DAVID MALAN: Ceart go leor, fáilte ar ais. Sula Léim muid isteach néalríomhaireacht, Shíl mé gur mhaith liom sos ar feadh nóiméad má tá aon cheist gan íoc nó topaicí a tháinig suas le linn lóin d'fhéadfadh a bheith anois spéise. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: OK. Ceart go leor. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Níl, ar ndóigh. OK, go maith tá súil againn gach ceann de do chuid thagann fadhbanna sa uair an chloig romhainn agus amárach háirithe. Ach a ligean ar ghlacadh le breathnú, ansin, ar an áit an plé seo caite faoi bhunú mar thoradh ar an suíomh gréasáin, ar bhonn níos ginearálta nuair a thagann sé go ríomhaireacht scamall, a bhunú ailtireacht freastalaí, na cineálacha cinntí go innealtóirí agus forbróirí agus bainisteoirí Ní mór a dhéanamh nuair a thagann sé le déanamh níos mó ná síniú suas le haghaidh $ 10 in aghaidh na míosa óstach gréasáin nuair is mian leat i ndáiríre a thógáil amach do bhonneagar féin. Agus beidh muid iarracht a cheangal ar an ais, mar shampla, go Dropbox agus daoine eile mar iad. 

Sin a ligean le tús a bhreithniú cad fadhbanna chun cinn mar ghnó Faigheann maith agus a thagann fadhbanna go maith. Mar sin, i gcás an-simplí a bhfuil roinnt cuideachta a bhfuil fhreastalaí gréasáin, a bheadh ​​agat, a ligean le rá, freastalaí a beidh orainn a tharraingt go díreach go Breathnaíonn mar seo. Agus na laethanta seo, an chuid is mó servers-- agus a ligean chur i ndáiríre pictiúr leis seo ach mar sin go bhfuil sé beagán níos lú nebulous. 

Mar sin, Dell raca server-- ar ais sa lá, tá bhí ríomhairí mainframe a bhí ar bun seomraí ar fad. Na laethanta, dá mbeifeá a fháil freastalaí, sé D'fhéadfadh cuma rud beag mar seo. Freastalaithe Tomhaistear i cad Tugtar aonaid raca, nó RUS. Agus tá sé ar cheann RU 1.5 orlach, is caighdeán tionscal. Mar sin, tá sé seo cosúil le freastalaí dhá RU. Mar sin tá sé 3 orlach ar airde. Agus tá siad de ghnáth 19 orlach déag ar leithead, rud a chiallaíonn go léir den chineál seo stuif caighdeánaithe. 

Mar sin, má fhéachann tú i center-- sonraí ní hamháin ar fhreastalaí amháin, ach a ligean chur le breathnú ar Google ionad sonraí agus a fheiceáil má táimid fheiceáil pictiúr deas Cuardach Íomhá Google. Tá sé seo i bhfad níos fearr ná tú lit Bheadh ​​a aimsiú de ghnáth, agus i bhfad níos sexier lorg dá bharr. ach is é seo cad is cuma lánúin céad freastalaithe go léir faoi ​​sin méid céanna, i ndáiríre, i RACK ndiaidh raca ndiaidh raca tar raca in ionad sonraí. 

Rud éigin mar this-- d'fhéadfadh sé seo go maith a Google, ós rud é googled mé Google. Ach d'fhéadfadh sé a bheith ionadaíoch níos ginearálta ionad sonraí ina bhfuil go leor cuideachtaí de ghnáth comhlonnaithe. Agus ciallaíonn comhlonnaithe go ginearálta théann tú go dtí áit mar Equinix nó a bhfuil díoltóirí eile mór stórais a bhfuil go leor de chumhacht, go leor de na fuarú, tá súil againn go leor de na slándála, agus cages aonair racaí de iamh freastalaithe, agus tú ceachtar cíos na racaí nó a thabhairt duit an racaí i. 

Agus cuideachtaí aonair, startups háirithe, Beidh roinnt de bithmhéadracht shaghas a fháil isteach ina Cage, nó eochair, nó cárta eochair. Osclaíonn tú suas ar an doras. Agus taobh istigh de nach bhfuil ach ar lorg píosaí scannáin cearnach go bhfuil tú ag íoc le haghaidh, taobh istigh de féidir leat a chur rud ar bith is mian leat. 

Agus íocann tú de ghnáth as an chumhacht. Agus má íocann tú as na footprints. Agus ansin íocann tú féin do na freastalaithe go bhfuil tú ag tabhairt isteach spás. Agus cad a bhfuil tú ansin an Tá rogha a dhéanamh íoc duine éigin le haghaidh do nascacht seirbhíse idirlín. Is féidir leat íoc uimhir ar bith díoltóirí, gach duine acu de ghnáth i an ionad sonraí. 

Ach tá an cheist fíor suimiúil, cad a théann i ndáiríre sna racaí? D'fhéadfadh siad go léir go han-mhaith cuma mhaith méid a chonaic muid díreach. Ach gcomhlíonfaidh siad feidhmeanna éagsúla agus d'fhéadfadh gá a dhéanamh rudaí éagsúla. Agus a ligean ar iarbhír spreagadh an díospóireacht leis an gceist, cén fhadhb Tosaíonn chun cinn má tá tú rathúil? 

Mar sin, tá tú bhí ar an suíomh gréasáin go atá tú tógtha. Agus b'fhéidir sells sé giuirléidí nó rud éigin mar sin. Agus tá tú ag déanamh go han-mhaith le díolacháin de giuirléidí líne. Agus dtosaíonn tú chun taithí roinnt comharthaí, do láithreán gréasáin. D'fhéadfadh a bheith ar roinnt de na hairíonna teicniúla go ndéanfaidh úsáideoirí mar ghnó Tá fás agus borradh agus tá do láithreán gréasáin ag baint tairbhe as sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, go díreach. Mar sin, d'fhéadfá a bheith moilliú ar do láithreán gréasáin. Agus cén fáth a d'fhéadfadh tarlú? Bhuel, má glacaimid, do ar mhaithe le plé ceart anois, go bhfuil tú ar cheann amháin de na hóstach gréasáin tráchtála gur labhair linn faoi roimh lón, go n-íocann tú roinnt roinnt dollar go in aghaidh na míosa, agus tá tú íoctha cheana féin chun costas bliantúil do fearainn ainm, go bhfuil óstach gréasáin is dócha overselling a n-acmhainní go pointe áirithe. Mar sin, a bheadh ​​agat a ainm úsáideora agus do phasfhocal ar a fhreastalaí. Ach mar sin d'fhéadfadh roinnt eile, nó níos mó dosaen eile, nó b'fhéidir fiú roinnt céad, d'úsáideoirí. 

Agus ag maireachtáil gréasáin fisiciúil ar an bhfreastalaí céanna. Cén fáth go bhfuil sé seo indéanta? Bhuel na laethanta, freastalaithe mar seo de ghnáth tá thiomáineann crua il, b'fhéidir oiread agus is sé nó níos mó thiomáineann crua, D'fhéadfadh gach ceann acu a oiread mar 4 terabytes na laethanta. Mar sin, bheadh ​​agat 24 terabytes de spás i amháin freastalaí beag mar seo. 

Agus fiú má tá tú steal roinnt de spás le haghaidh iomarcaíochta, chun críocha cúltaca, tá sé fós go leor leor de spás. Agus is cinnte, ar an suíomh gréasáin tipiciúil Ní mór go bhfuil spás i bhfad. Just a d'úsáideoirí a chlárú agus logaí orduithe a stóráil ní a chur go léir go bhfuil spás i bhfad. Mar sin, is féidir leat críochdheighilte sé go leor le beagán agus a thabhairt gach úsáideoir ach slice beag de sin. 

Idir an dá linn, ar ríomhaire mar seo na laethanta seo de ghnáth go bhfuil CPUs-- éagsúla ní hamháin ceann amháin, b'fhéidir dhá, b'fhéidir ceithre, b'fhéidir 16, nó fiú níos mó. Agus gach ceann de na CPUs Tá rud ar a dtugtar croí, atá cineál cosúil inchinn taobh istigh de inchinn. Mar sin, i ndáiríre an chuid is mó gach duine anseo le ríomhairí glúine nua-aimseartha Tá dócha go bhfuil croí dé nó CPU-- lárnach quad agus is dócha amháin LAP amháin taobh istigh de ríomhaire glúine na laethanta. Ach ríomhairí deisce agus ríomhairí raca mhaith D'fhéadfadh sé seo a bheith go leor le roinnt níos CPUs, agus in cores cas. 

Agus frankly, fiú inár Macs agus ríomhairí pearsanta de lá atá inniu ann, ní gá duit i ndáiríre cores dé nó cores quad a sheiceáil le do r-phost. Má níl aon tranglam nuair a thagann sé chun úsáid a bhaint as ríomhaire, tú go bhfuil an duine dócha go bhfuil an rud slowest faoi sin ríomhaire. Agus nach bhfuil tú ag dul a bheith in ann seiceáil ar do r-phost ar bith níos tapúla má tá tú ceithre huaire mar go leor CPUs nó croíthe. 

Ach tá an gcéanna chineál de fíor freastalaí. Ní fhéadfadh One aonair suímh ghréasáin gá gá níos mó ná aon LAP nó lárnach amháin, duine inchinn beag taobh istigh a dhéanamh gach ceann de na smaointeoireachta agus próiseáil. Mar sin, tá monaróirí dul céanna Thosaigh a slice suas na hacmhainní sin ionas go bhfaigheann b'fhéidir do láithreán gréasáin amháin croí, bhfaigheann do láithreán gréasáin lárnach amháin, nó b'fhéidir go bhfuil muid ag roinnt croí-amháin den sórt sin. Táimid ag roinnt spás diosca. Agus tá muid ag roinnt freisin RAM, nó Cuimhne Rochtain Randamach ó roimh, a Tá méid teoranta freisin. 

Agus sin an eochair. Níl cuma cé chomh daor bhí an ríomhaire, níl fós críochta méid na n-acmhainní ann. Agus mar sin an níos mó agus níos mó tú iarracht a ithe na hacmhainní sin, D'fhéadfadh na rudaí níos moille a bheith. Ach cén fáth? Cén fáth a mbeadh rudaí mall síos mar symptom de freastalaí á ró-ualaithe? Cad atá ag tarlú? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, go díreach. mhol mé níos luaithe go Is RAM cineál de chuimhne. Tá sé so-ghalaithe, trína sin i gcás ina bhfuil apps agus sonraí stóráil nuair a bhíonn siad á n-úsáid. Agus mar sin, dá bhrí sin níl ach líon teoranta na rudaí is féidir leat a dhéanamh cosúil ag an am céanna. Agus tá sé chomh maith níos tapúla, a bhfuil rud maith. Ach tá sé chomh maith níos costasaí, a bhfuil droch-rud. Agus tá sé chomh maith dá bhrí sin i láthair in ísle gcainníochtaí ná spás diosca, diosca crua spás, a bhfuil claonadh a bheith níos saoire. 

I bhfocail eile, tú D'fhéadfadh go mbeadh 4 terabytes de spás diosca i do ríomhaire. Ach bheadh ​​agat 4 ghigibheart, nó 64 ghigibheart, d'ord méadaíochta, fachtóir de 1,000 lúide, de RAM i do ríomhaire. Mar sin, cad a dhéanann ar ríomhaire? Bhuel, is dócha go bhfuil tú bhfuil 64 ghigibheart RAM i fhreastalaí mar seo, a bheadh ​​coitianta go leor, más rud é nach íseal na laethanta seo. Ach is dócha go bhfuil tú an oiread sin úsáideoirí ag déanamh an oiread sin rudaí bhfuil tú de chineál ar saghas Ní mór 65 ghigibheart de chuimhne a láimhseáil go léir de sin úsáid comhuaineach? 

Bhuel, d'fhéadfá a rá go díreach, tá brón orainn, tá roinnt líon na n-úsáideoirí ní féidir rochtain ach an suíomh. Agus is é sin an beart dála deiridh, is cinnte. Nó tú, mar an oibriúcháin córas, cosúil leis an Windows nó Mac OS nó Linux nó Solaris nó aon líon na n-OSes eile ar an bhfreastalaí, D'fhéadfadh a chinneadh go díreach, tá a fhios agat cad? Tá mé ach 64 ghigibheart de RAM. Mé cineál de dhíth 65. Mar sin, tá a fhios agat cad? Tá mé ag dul a ghlacadh 1 gigabyte fiú na sonraí i RAM go raibh an rochtain lú le déanaí agus díreach é a aistriú go dtí diosca sealadach, literally chóipeáil sé as an tapa cuimhne do chuimhne níos moille ionas gur féidir liom déileáil ansin go gá atá gigabyte 65 do chuimhne, dhéanamh ar roinnt ríomh ar sé. Ansin, nuair atá mé ag déanamh a dhéanamh sin, Feicfidh mé dul díreach ar an diosca, bogadh go RAM eile chuir mé go sealadach ar dhiosca ar ais isteach sa crua-earraí iarbhír ionas go bhfuil mé de chineál ar multitasking. 

Mar sin, tá mé saghas rudaí a chur sealadach sa spás níos moille mar sin a chruthú mé an illusion láimhseáil gach duine. Ach níl a moilliú. Cén fáth? Bhuel, taobh istigh de na crua Is dioscaí na laethanta cad é? Ina ionad sin, cad a dhéanann crua tiomáint difriúil ó RAM mar is fearr a fhios agat anois? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: OK, fíor. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Mar sin, an-fíor. Agus is é sin i bhfeidhm taobh nó gné ar an bhfíric go bhfuil RAM go deimhin níos tapúla. Agus dá bhrí sin ba mhaith leat a é a úsáid le haghaidh úsáid faoi láthair. Agus is é diosca níos moille. Ach tá sé buan, nó nonvolatile. Mar sin, úsáideann tú é le haghaidh stórála fadtéarmach. Ach i dtéarmaí feidhme, má fhéachann mé suas cad atá ar a dtugtar DIMM, Cuimhne Dual Inlíne Modúl, is é seo cad píosa RAM D'fhéadfadh cuma de ghnáth cosúil. 

Mar sin, taobh istigh dár Mac-- sin a bug. Inside ár Macs agus ríomhairí pearsanta, ár n-desktop Bheadh ​​ríomhairí mbeadh bataí de chuimhne, mar go mbeadh tú glaoch orthu, nó DIMMs, nó Simms ais sa lá, d'chuimhne go breathnú mar seo. Tá ár ríomhairí glúine is dócha rudaí Is iad an tríú an méid nó leath an méid. Tá siad beagán níos lú, ach an beagán idea-- céanna píosaí sileacain glas wafer nó plaisteach a Tá sliseanna beag dubh orthu le go leor na sreanga idirnasctha gach rud. B'fhéidir go bhfuil a bunch iomlán de na taobh istigh de do ríomhaire. Ach tá an takeaway anseo tá sé go hiomlán leictreonach. Níl ach leictreon ag sileadh ar an ngléas seo. Gcodarsnacht leis sin, má táimid ar an taobh istigh de thiomáint crua agus tarraingt pictiúr anseo, go mbeadh tú in áit a fheiceáil rud éigin mar seo, a dhéanann bhfuil leictreachas ag dul tríd sé ar deireadh thiar. Ach cad jumps amach freisin ag tú faoi seo, rud? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, níl cosúil páirteanna gluaisteacha. Tá sé cineál cosúil le taifid d'aois imreoir nó seinnteoir phonograph. Agus tá sé go leor i bhfad. Tá sé beagán fancier ná that-- cé imreoir phonograph úsáidtear grooves sa taifead, seo i ndáiríre Úsáideann cáithníní maighnéadach beag bídeach nach féidir linn a fheiceáil go leor. Ach má cáithnín beag maighnéadach Breathnaíonn mar seo, tá sé mheas 1. Agus má tá sé mar seo, thuaidh-theas ionad theas ó thuaidh, D'fhéadfadh sé a bheith ina 0. Agus beidh orainn a fheiceáil amárach conas is féidir linn a thógáil as sin go dtí rudaí níos suimiúla. 

Ach rud ar bith go bhfuil fuair a bhogadh go fisiciúil dul surely chun dul níos moille ná an luas an tsolais, atá go teoiriciúil bhfuil an méid D'fhéadfadh leictreon sreabhadh ag, cé go réalaíoch nach bhfuil go leor. devices-- Mar meicniúil i bhfad níos moille. Ach tá siad níos saoire. Agus is féidir leat oiriúnach i bhfad sonraí níos mó taobh istigh díobh. Mar sin, ar an bhfíric go bhfuil ann an rud ar domhan ar a dtugtar cuimhne fhíorúil, ag baint úsáide as dhiosca crua mar seo amhail is dá mba RAM trédhearcach don úsáideoir, ach ag gluaiseacht sonraí ó RAM ar an diosca crua, ansin ag bogadh ar ais nuair is gá duit arís cruthaíonn sé, an moilliú. Toisc go bhfuil tú literally a cóip sé ó áit amháin go ceann eile. Agus an rud is go bhfuil tú ag chóipeáil sé agus ó iarbhír níos moille ná an RAM áit ar mhaith leat é a bheith. 

An here-- réiteach eile más rud é nach bhfuil tú mhaith go mall síos, agus tá do chuimhne fíorúil saghas bheith overtaxed, cad atá eile a réiteach ar an bhfadhb seo? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Bhuel, ag méadú an chuimhne fíorúil Bheadh ​​iúl dúinn é seo a ar scála níos mó. D'fhéadfadh muid a láimhseáil 66 ghigibheart fiú riachtanais chuimhne, nó 67 ghigibheart. Ach is dócha Ní maith liom an síos mall, i ndáiríre Ba mhaith liom a mhúchadh fíorúil Cuimhne más rud é go fiú is féidir, cad eile raibh mé in ann a chaitheamh ag fhadhb seo a réiteach é, áit ar mhaith liom a láimhseáil níos mó úsáideoirí agus riachtanais cuimhne níos ná mar tá mé go fisiciúil i láthair na huaire? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Ar an drochuair níl. Mar sin, an LAP agus na cores tá siad Is i acmhainn fhinideach. Agus níl aon aschur sa chomhthéacs sin. Ceist mhaith, cé. Mar sin, ach a bheith soiléir, freisin, más rud é taobh istigh den é an ríomhaire seo, ligean le rá, maide RAM go Breathnaíonn cosúil this-- agus mar sin beidh muid ag glaoch ar an RAM. Agus is é thar anseo an feachtas diosca crua. Agus beidh mé a tharraingt ach seo go pictiúrtha mar ciorcal beag. Tá 0 agus 1 sa dá de sonraí these--, beidh orainn a ghinearálú mar. 

Agus go bunúsach, má tá d'úsáideoir ag rith iarratas ar nós, ligean le rá, ar an suíomh gréasáin go n-éilíonn sé seo RAM i bhfad in aghaidh an úsáideoir, cad tá á mholadh agam, trí rud ar a dtugtar cuimhne fhíorúil, Is chun bogadh go díreach go sealadach go thar anseo ionas anois mé Is féidir le bogadh duine eile chuimhne ceanglais thar ann. Agus ansin nuair atá sin déanta, Is féidir liom cóip seo ar ais thar agus téann sé seo anseo, rud a ag gluaiseacht cad a bhí mé i ann áit éigin eile fad. 

Mar sin, níl ach a lán de switcheroo é, an takeaway anseo. Mar sin, más rud é nach bhfuil tú mar seo, agus nach bhfuil tú iarraidh rud ar bith a chur ar an iarracht crua, cad atá saghas an soiléir réiteach duine gnó ar ar an bhfadhb, nó an innealtóra réiteach, ar an ní, freisin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, Ciallaíonn mé literally airgead a chaitheamh ar an bhfadhb. Agus i ndáiríre, is é seo an foirfe segue le cuid de na leibhéil níos airde plé ar ríomhaireacht scamall. Toisc go bhfuil a lán de na sé spreagtha ag cinntí airgeadais, ní fiú gá go teicneolaíochta. Má tá 64 gigs de RAM ró-beag, go maith, cén fáth nach fháil 128 ghigibheart de RAM? Cén fáth nach bhfuil a fháil 256 ghigibheart de RAM? Bhuel, cén fáth nach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Bhuel, tá sé costais níos mó airgid, cinnte. Agus má tá tú cheana féin spártha spás diosca crua, go héifeachtach, nó equivalently, tá spás diosca crua ionas i bhfad níos saoire d'fhéadfá a úsáid chomh maith é. Mar sin, arís, níl an comhbhabhtáil sin chonaic muid níos luaithe ar maidin, nuair a bhfuil i ndáiríre ní gá go mbeadh freagra ceart, níl ach freagra níos fearr nó níos measa bunaithe ar an méid cúram tú i ndáiríre faoi. 

Mar sin, tá réaltachtaí teicneolaíochta ann freisin. Ní féidir liom a cheannach ar ríomhaire, go bhfios dom, le trilliún ghigibheart RAM ceart anois. Sé ach nach bhfuil go fisiciúil ann. Mar sin, tá roinnt uachtair faoi cheangal. Ach má tá tú riamh shopped fiú feadh Mac tomhaltóir nó ríomhaire, freisin, go ginearálta níl an cuar gnéithe ina bhféadfadh a bheith ann go maith, níos fearr, agus ar ríomhaire is fearr. 

Agus na tuairisceáin imeallach ar do cheannach dollar an ríomhaire is fearr i gcoinne an ríomhaire níos fearr Ní fhéadfadh a bheith beagnach chomh hard mar chaitheamh airgead beagán níos agus ag dul ar an ríomhaire níos fearr thar an ríomhaire maith. I bhfocail eile, tá tú ag íoc ar phréimh a fháil ar an barr na líne. 

Agus cad beidh orainn a fheiceáil sa plé néalríomhaireachta is é sin cad atá an-choitianta na laethanta, agus cén cuideachtaí cosúil le Google go luath ar popularized, ní raibh a íoc do agus tógáil i ndáiríre mhaisiúil, daor souped suas ríomhairí le leor agus go leor de gach rud, ach ina áit ceannach nó ag tógáil go leor ríomhairí measartha ach go leor acu, agus ag baint úsáide rud éigin go ginearálta dtugtar scálú cothrománach ina ionad de scálú ingearach. 

Mar sin, bheadh ​​scálú ingearach i gceist a fháil níos mó RAM, dhiosca níos, níos mó de gach rud, agus saghas infheistiú hingearach i do crua-earraí mar sin tá tú ag fáil ach an is fearr de na fearr de na fearr, ach go bhfuil tú ag íoc le haghaidh é. Tá scálú Cothrománach saghas a fháil ar an bun sraith rudaí, an tsamhail maith, nó fiú an tsamhail measa fós, ach a fháil go leor acu. Ach chomh luath agus a fhaigheann tú go leor them-- shampla, sa chás seo, freastalaithe gréasáin, más rud é seo freastalaí amháin nó go bhfuil óstach gréasáin ar cheann nach leor, ansin ach intuitively, an réiteach ar an bhfadhb ar ualach nó ró-ualú ar do freastalaithe ceachtar a fháil freastalaí níos mó nó, cad tá mé ag ag moladh anseo in ionad na scálú hingearach mar a déarfá, bheadh, tá a fhios agat cad? Just a fháil ar an dara ceann díobh seo. Nó b'fhéidir a fháil fiú an tríú. Ach anois tá muid a cruthaíodh fadhb innealtóireachta ag nádúr an ghnó seo nó cinneadh airgeadais. Cad é an fhadhb innealtóireachta anois? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, cén chaoi a dteagmháil leat iad and-- leithscéal? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Ceart, toisc have-- mé fós má tá mé a thabhairt isteach arís mé isteach an pictiúr, má tá sé seo mo ríomhaire glúine áit éigin ar an idirlíon, atá anois idir dom agus an chuideachta muid ag caint faoi, anois tá mé a dhéanamh amach, a bhfuil freastalaí seolfaidh mé an t-úsáideoir ar leith? Agus má tá úsáideoirí eile, cosúil le sin, agus ansin an ceann seo thar anseo, agus b'fhéidir go bhfuil an úsáideoir A, seo Is úsáideora B, is é an t-úsáideoir C, agus tá sé seo freastalaí 1, 2, agus 3-- anois D'fhéadfadh freagra iomasach a anseo ach, beidh orainn úsáideoir A sheoladh chuig 1 agus B a ghabhann 2 agus C go 3. Agus is féidir linn déileáil le 3 huaire mar úsáideoirí go leor. 

Ach go bhfuil oversimplification. Conas a dhéanann tú cinneadh a bhfuil a sheoladh i gcás ina? Mar sin a ligean ar iarracht a réasúnú tríd an. Mar sin, is dócha go bhfuil ríomhairí Tá A, B, agus C custaiméirí, agus go bhfuil siad freastalaithe 1, 2, agus 3 cothrománach scála freastalaithe. Mar sin, tá siad saghas comhionann. Tá siad go léir ag rith na bogearraí céanna. Agus is féidir leo a dhéanamh go léir an rud céanna. Ach an chúis atá againn trí cinn acu chomh gur féidir linn déileáil le trí uaire níos mó daoine ag an am céanna. 

Mar sin, tá a fhios againn ónár plé roimh lón go níl crua-earraí i idir na ríomhairí glúine agus na freastalaithe. Ach beidh orainn ach saghas a ghinearálú is anois mar an idirlíon nó ar an scamall. Ach tá a fhios againn go bhfuil i mo theach, níl is dócha go bhfuil ródaire bhaile. In aice leis an freastalaithe, níl is dócha ródaire, freastalaí DNS, DHCP. Féidir a bheith ann aon rud ba mhaith linn sa scéal. 

Mar sin, conas a dhéanann tús a chur orainn cinneadh a dhéanamh, nuair a théann úsáideoirí A go something.com, a freastalaí a bealach an t-úsáideoir a? Cén dóigh linn tús a insint scéal seo? LUCHT ÉISTEACHTA: cothromú Luchtaigh? DAVID MALAN: cothromú Luchtaigh. Cad atá i gceist le sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ag filleadh áit a bhfuil an úsáid is mó agus a bhfuil ceann amháin an an chuid is mó hacmhainní atá ar fáil. DAVID MALAN: OK, mar sin in iúl dom isteach i ndáil le cineál nua de crua-earraí nach mór dúinn a phlé go fóill, a é go díreach go bhfuil, le balancer ualach. D'fhéadfadh sé seo a bheith ró-ach freastalaí. D'fhéadfadh sé súil go díreach cosúil an ceann a chonaic muid nóiméad ó shin. Tá balancer ualach ndáiríre ach píosa bogearraí go ritheann tú ar phíosa crua-earraí. 

Nó is féidir leat a íoc le díoltóir, cosúil Citrix nó daoine eile, Cisco nó do dhaoine eile. Is féidir leat íoc as a gcuid crua-earraí féin, a bhfuil balancer ualach crua-earraí. Ach ciallaíonn sin amháin acu réamh-suiteáilte ar an cothromú ualach bogearraí ar a n-crua-earraí agus díoladh é chun tú go léir le chéile. Mar sin, beidh orainn a tharraingt ach é mar dronuilleog dár gcríoch sin. 

Cé chomh anois is féidir liom a balancer ualach a chur i bhfeidhm? I bhfocail eile, nuair is mian úsáideoirí A cuairt ar mo shuíomh, arna iarraidh sin dóibh ar bhealach nó eile, is dócha trí sin ródairí labhair muid faoi níos luaithe, ag dul chun teacht ar deireadh thiar an balancer ualach, a ansin Ní mór cinneadh a dhéanamh ródú-mhaith. Ach tá sé ag ródú do shórtáil de chun críche níos airde anois. nach bhfuil sé ach faoi ag fáil ó phointe A go pointe B. Baineann sé cinneadh a dhéanamh Tá pointe B is fearr i measc them-- 1, 2, nó 3 sa chás seo. 

Mar sin, conas is féidir liom cinneadh a dhéanamh chun dul go dtí 1, go dtí 2, go 3? Cad a d'fhéadfadh an bosca dubh, agus mar sin go labhairt, a dhéanamh ar an taobh istigh? Tá sé seo ró-sampla eile i eolaíocht ríomhaireachta astarraingt. Tá mé tharraingt literally balancer ualach mar bhosca dubh i ndúch dubh, taobh istigh a bhfuil roinnt suimiúil loighic, nó draíocht fiú, as a riachtanais le teacht a decision-- 1, 2, nó 3. Agus is é an t-ionchur díreach A. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Tá brón orm? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Ceart go leor, d'fhéadfadh an chaoi a categorize na cineálacha na n-idirbheart anseo? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ag féachaint ar leathanach gréasáin versus ceistiú bunachar. DAVID MALAN: OK, go maith. Mar sin, b'fhéidir an t-úsáideoir A Is mian chun féachaint ar an leathanach gréasáin. Agus b'fhéidir go bhfuil sé fiú ábhar statach, rud go bhfuil athruithe annamh, más rud é riamh. Agus is cosúil go bhfuil cosúil le oibriú simplí go leor. Mar sin, b'fhéidir beidh orainn ach treallach, ach go réasúnach, a rá, freastalaí 1, is é a chuspóir i saol chun freastal ar suas díreach ábhar statach, comhaid sin annamh, más rud é riamh, athrú. B'fhéidir go bhfuil sé na híomhánna ar an leathanach. B'fhéidir go bhfuil sé an téacs ar an leathanach nó saghas sin eile de rudaí uninteresting, rud idirbheartaíochta, rud dinimiciúil. 

Gcodarsnacht leis sin, má tá úsáideoir A seiceáil as a h cart siopadóireacht a éilíonn bunachar sonraí, someplace a stóráil agus cuimhnigh go bhfuil idirbheart, go maith b'fhéidir iarraidh sin Ba chóir dul go dtí an bhfreastalaí 2. Mar sin tá go maith. Mar sin, is féidir linn a luchtú iarmhéid bunaithe ar an gcineál na n-iarratas. Cé chomh eile a d'fhéadfadh muid a dhéanamh? Cad other-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bunaithe ar an fhreastalaí úsáid agus cumas. DAVID MALAN: Ceart, ceart go leor. Mar atá luaite agat go bhfuil níos luaithe, Kareem. Mar sin, cad má tá a chuirimid ar fáil ar roinnt ionchur an [inaudible] i measc freastalaithe 1, 2, agus 3 a ghabhann leis an balancer ualach sin bhíonn siad díreach eolas i gcónaí an balancer ualach a bhfuil a stádas? Cosúil, hug, luchtú balancer, Tá mé ag úsáid 50%. I bhfocail eile, tá mé leath úsáideoirí go leor is féidir liom déileáil le i ndáiríre ceart anois. Hey, luchtú balancer, tá mé ag úsáid 100%. Hey, luchtú balancer, 0% úsáid. An balancer ualach, má tá sé deartha ar bhealach a Is féidir a ghlacadh sna tuairimí mar ionchur, is féidir é sin cinneadh a dhéanamh, ooh, tá uimhir 2 ag 100%. Lig dom aon iarratais sa todhchaí a sheoladh chuige seachas na húsáideoirí ceangailte cheana. Tá an Guy ag 0%. A ligean ar chur go leor tráchta a thabhairt dó. Guy seo a dúirt tá sé ag 50%. A ligean ar roinnt tráchta a sheoladh chuige. 

Mar sin, bheadh ​​a bheith ina chomhábhar, go gur féidir linn a chur ualaigh san áireamh. Agus tá sé ag dul a athrú le himeacht ama. Mar sin, beidh na cinntí a athrú. Mar sin tá go teicníocht gur maith, -é sin atá ag a úsáidtear go coitianta. Cad eile a d'fhéadfadh muid a dhéanamh? Agus a ligean ar iarbhír achoimre díreach anseo. Mar sin, d'fhéadfadh na cinntí a bheith anseo de réir cineáil tráchta, beidh mé glaoch air. Is féidir é a bheith bunaithe ar ualach. A ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn teacht suas le cúpla eile. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Suíomh. Mar sin tá go ceann maith. Mar sin, conas a d'fhéadfá location-- ghiaráil an fhaisnéis sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Ó, go maith. Agus mar gheall ar cé mhéad milleasoicind bheadh ​​sé laghdú faoi bunaithe ar an méid a chonaic muid seo maidin, ba mhaith leat a rá? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Bhuel, bunaithe ar na bealaí rian chonaic muid níos luaithe, a bhfuil ach beart garbh de rud éigin, ar a laghad cé chomh fada a thógann sé do shonraí a fháil ó A go B mothaíonn cosúil aon rud a bhí áitiúil, cad, cosúil le 74 milleasoicind, a thabhairt nó a thógáil? Agus ansin rud ar bith 100 móide, Ba 200 móide dócha thar lear. Agus atá bunaithe mar sin go n-aonar, dealraíonn sé réasúnta a cheapadh gur le haghaidh úsáideoir i SAM rochtain a fháil ar fhreastalaí Eorpach D'fhéadfadh a ghlacadh faoi dhó nó faoi thrí chomh fada, fiú i milleasoicindí, ná mar a d'fhéadfadh sé a ghlacadh más rud é go Cuireadh freastalaí lonnaithe anseo tíreolaíoch, nó vice versa. Mar sin, nuair a mhol mé níos luaithe go háirithe aon uair amháin tú trasna go 200 millisecond tairseach, a thabhairt nó a thógáil, daoine ná tús le fógra. Agus is é an bealach rian díreach ag glacadh leis amh, sonraí uninteresting. Nuair a bheidh tú ar an suíomh gréasáin, tá tú chun a fháil ar an t-úsáideoir íomhánna nó scannáin a íoslódáil Comhaid, go leor de téacs, iarratais ina dhiaidh sin. Chonaic muid nuair a thugamar cuairt, an méid a bhí sé, Facebook nó Amazon níos luaithe, níl a lán iomlán de stuif gur gá a íoslódáil. Mar sin, go bhfuil ag dul a chur suas. Mar sin, d'fhéadfadh il-soicind Ní míréasúnta. Chomh maith, tá tíreolaíocht chomhábhar amháin. Mar sin, i gcuideachtaí ndáiríre cosúil Akamai, má tá tú ag éisteacht acu, nó daoine eile a glacadh le fada tíreolaíocht san áireamh. Agus tharlaíonn sé go raibh ag nádúr ar Seoladh IP, mo ríomhaire glúine seoladh IP, is féidir leat tátal a bhaint astu, le roinnt dóchúlacht, áit a bhfuil tú ar fud an domhain. Agus go deimhin níl sheirbhísí tríú páirtí tú Is féidir a íoc leo a choimeád ar bun bunachair na seoltaí IP agus geographies go bhfuil mbeidh muinín ard a fíor nuair a d'iarr, i gcás ar fud an domhain tá an seoladh IP? 

Agus mar sin go deimhin cén cuideachtaí eile a úsáid? Má tá tú Hulu nó Netflix, más rud é tá tú riamh ag taisteal thar lear, agus iarracht tú chun féachaint ar rud éigin ar Hulu, agus nach bhfuil tú i SAM, dtiocfadh leat a fheiceáil teachtaireacht ag rá, ní i SAM. Tá brón orainn, ní féidir leat breathnú ar an ábhar. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Ó, i ndáiríre? Ach tá, mar sin i ndáiríre go iarratas foirfe de rud éigin an-teicniúil ar fhadhb iarbhír. Má bhí tú a VPN ó Eoraip nó Áise nó áit ar bith ar fud an domhain ar do corparáideach ceanncheathrú i Nua-Eabhrac nó cibé áit ina bhfuil tú, tá tú ag dul a chruthú ar an gcuma go dtí suíomhanna lasmuigh den tá tú i ndáiríre i Nua-Eabhrac, cé go bhfuil tú go fisiciúil leor i bhfad ar shiúl. 

Anois tú an t-úsáideoir ag dul go dtí tá a fhios go bhfuil tú ar ndóigh ar shiúl. Ach go bhfuil tú ag dul chomh maith go mbraitheann sé mar gheall ar de na milleasoicind breise. Go achar breise agus an criptithe a atá ag tarlú sa VPN ag dul chun rudaí a mall síos. Mar sin, d'fhéadfadh sé nó nach féidir a bheith ina taithí iontach. Ach tá Hulu agus Netflix ag dul a fheiceáil tú mar suí áit éigin i Nua-Eabhrac, mar atá tú bailíodh go soiléir. Cad réiteach foirfe chun sin. 

Tá gach ceart, mar sin tíreolaíocht cinneadh amháin. Cad eile a d'fhéadfadh linn a úsáid chun cinneadh a dhéanamh cé do thrácht bealach ó A, B, agus C go 1, 2, agus 3, arís, a chur an hata innealtóireachta ar? Fuaimeanna seo go léir an-chasta. Uh, níl a fhios agam fiú nuair chun tús a chur i bhfeidhm dóibh siúd. Tabhair dom rud éigin go bhfuil níos simplí. Cad é an bealach is simplí a dhéanamh ar an gcinneadh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An bhfuil an freastalaí ar fáil? 

DAVID MALAN: An bhfuil an freastalaí ar fáil? Mar sin, ní dona. Tá sin go maith. Sin saghas nuancing ualach. Mar sin a ligean ar a choinneáil go sa chatagóir ualach. Má tá tú ar fáil, Tá mé díreach ag dul a sheoladh ar na sonraí ann. Ach d'fhéadfadh a backfire go tapa. Toisc más rud é a úsáid mé an loighic, agus má mé a iarraidh i gcónaí 1, tá tú ar, tá tú ar, tá tú ar, má tá an freagra i gcónaí tá, Tá mé ag dul a sheoladh 100% den trácht dó, 0% go gach duine eile. Agus ag pointe éigin, táimid ag dul a bhuail go moilliú nó chun an suíomh ar fáil. Mar sin, cad atá beagán níos fearr ná go ach fós simplí go leor agus ní beagnach chomh cliste is ag cur na na sonraí breise san áireamh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Costas in aghaidh an freastalaí. DAVID MALAN: Costas in aghaidh an freastalaí. OK, mar sin in iúl dom toss go sa chatagóir ualach, freisin. Mar gheall ar cad beidh tú i cuideachta too--, go má tá tú uasghrádú do freastalaithe thar am nó a cheannach níos mó, nach mbeadh tú in ann a fháil go díreach na leaganacha céanna na crua-earraí. Toisc go dtagann sé as dáta. Ní féidir leat é a cheannach níos mó. athrú Praghsanna. 

Mar sin, bheadh ​​agat freastalaithe díchosúla i do bhraisle, mar a déarfá. Sin go hiomlán breá. Ach crua-earraí na bliana seo chugainn d'fhéadfadh a bheith dhá uair chomh tapa, dhá uair chomh ann mar na bliana seo. Mar sin, is féidir linn a toss go sa chatagóir ualach. Seo lúb aiseolais idir 1, 2, agus 3 sa balancer ualach D'fhéadfadh a insint cinnte é, hug, tá mé ag toilleadh 50%. Ach dála an scéil, mé tá dhá oiread croíthe. Fhaisnéis sin a úsáid. Fiú simpler-- agus tá sé seo ag dul a bheith ina théama san eolaíocht ríomhaireachta. Nuair a bheidh amhras, nó nuair is mian leat a simplí réiteach go n-oibríonn go maith i gcoitinne le himeacht ama, ná a roghnú an gcéanna freastalaí an t-am, ach choose-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: A ceann randamach? DAVID MALAN: --a freastalaí randamach. Yeah, roghnaigh ceann amháin nó an duine eile. Dá bhrí sin tá randamacht i ndáiríre an comhábhar an-chumhachtach san eolaíocht ríomhaireachta, agus san innealtóireacht níos go ginearálta, go háirithe nuair is mian leat chun cinneadh a dhéanamh simplí tapa gan castacht sé le gach díobh cliste an-, ach freisin an-chliste, réitigh a éilíonn go léir an innealtóireachta níos, gach an smaoinimh níos, nuair i ndáiríre, cén fáth nach féidir liom ach de chineál ar smeach le caith súil, nó trí cinn Thaobh mona sa chás seo, agus cinneadh a dhéanamh chun dul 1, 2, 3? 

D'fhéadfadh sin backfire probabilistically, ach tá i bhfad ar nós an odds de chinn flipping arís agus arís agus arís agus arís agus arís agus arís eile is féidir i Super reality--, Super dócha. Mar sin le himeacht ama, tá odds ach úsáideoirí a sheoladh randamach go 1, 2, agus 3 ag dul a oibriú amach breá breá. Agus tá sé seo mar theicníc a dtugtar de ghnáth mar bhabhta spideog. 

Nó i ndáiríre, ní go bhabhta spideog. Bheadh ​​sé seo an cur chuige randamach. Agus más mian leat a bheith níos beagán níos simplí ná sin, Bheadh ​​bhabhta spideog a, téann chéad duine go 1, an dara duine a 2, tríú duine go 3, an ceathrú duine go 1. Agus luíonn ann an spideog babhta. Tá tú ach cineál dul timpeall i timthriall. 

Anois, ba chóir duit a bheith cliste faoi. Ní mór duit a sheoladh blindly an t-úsáideoir a uimhir freastalaí amháin más cad é an cás? Má tá sé ar acmhainn max, nó tá sé ach orthu freagrúil. Mar sin, go hidéalach ba mhaith leat roinnt de chineál ar lúb aiseolais. Seachas sin, a sheolann tú ach go léir de do úsáideoirí ar deireadh marbh. Ach is féidir a chur san áireamh, freisin. 

Ní sin a dhéanamh meas faoi luach na ach randamacht, atá go minic go leor réiteach ar na cineálacha fadhbanna. Agus beidh muid ag scríobh síos bhabhta spideog. Mar sin cén chaoi a roinnt cuideachtaí a chur i bhfeidhm bhabhta spideog nó randamacht nó aon cheann de na cinntí? Bhuel ar an drochuair, tá siad rudaí mar seo a dhéanamh. Lig dom a tharraingt suas screenshot mear eile. 

I ndáiríre, a ligean ar a dhéanamh ar dhá. Níl a fhios agam cén fáth go bhfuil muid ag ag dul go léir de na miasa. Sin an-aisteach. Ceart go leor, cad a dhéanfaidh mé i ndáiríre Is mian seat. Is é sin aisteach. Ceart go leor, mar sin is féidir liom a spoof seo. Níl a fhios agam cé mhéad níos faide Ba mhaith liom scrollaigh a choinneáil. 

Mar sin an-coitianta, beidh tú féin ag seoladh nós www.2.acme.com, b'fhéidir www.3 nó 4 nó 5. Agus a bheith ag faire seo. Ní gá duit a fheiceáil go minic. Ach nuair a dhéanann tú, bíonn sé de chineál ar a bheith níos mó, níos sine, cuideachtaí stodgier nach bhfuil na teicneolaíochta i ndáiríre Is cosúil go mbeadh a fhios cad atá ar siúl acu. Agus a fheiceann tú seo ar chuideachtaí ardteicneolaíochta uaireanta, na cinn níos sine. 

Mar sin, cad atá ar siúl acu? Cén chaoi a bhfuil siad ag cur chun feidhme ualach cothromú, tá an chuma? Má fhaigheann tú féin mar an clóscríobh úsáideora www.something.com, agus go tobann tá tú ag www.2.something.com, cad tá a n-ualach balancer dócha déanta? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin an Is ualach balancer dócha cinneadh a dhéanamh bunaithe ar cheann amháin de na cinnteoireachta processes-- nach ábhar i ndáiríre a. Ach i bhfad mar mé a tharraingt ar an huimhreacha ar an mbord anseo, nach bhfuil na freastalaithe ach ar a dtugtar 1, 2, agus 3. Tá siad ar a dtugtar is dócha www1, www2, www3. Agus tharlaíonn sé go raibh taobh istigh de Is iarratas HTTP an ghné seo. Agus tá mé ag dul go dtí insamhail seo a leanas. 

Tá mé ag dul a oscailt suas go gcéanna tab líonra bhforbróir mar a rinneadh cheana ach ionas gur féidir linn a fheiceáil cad atá ar siúl ar thíos an cochall. Tá mé ag dul go soiléir ar an scáileán. Agus mé ag dul chun dul go dtí, ar a ligean rá, http://harvard.edu. Anois le haghaidh cuma cad chúiseanna gnó, Harvard Tá cinneadh déanta, ar nós go leor, suíomhanna eile go leor, a chaighdeánú a láithreán gréasáin ar www.harvard.edu don dá teicniúil agus cúiseanna margaíochta. Tá sé díreach de chineál ar i vogue go bhfuil an www. 

Mar sin, tá an freastalaí ag Harvard a atreorú ar bhealach an t-úsáideoir, mar a choinneáil mé ag rá, ó ceann URL leis an gceann eile. Conas a oibríonn obair? Bhuel, lig dom dul ar aghaidh agus brúigh Iontráil. Agus faoi deara an URL go deimhin go tapa athrú chun www.harvard.edu. Lig dom scrollú ar ais sa stair agus cliceáil ar an debug eolas diagnóiseach, más maith leat. Lig dom breathnú ar mo iarratas. 

Mar sin tá anseo an t-iarratas a rinne mé. Agus faoi deara tá sé ag teacht leis an chineál ar iarraidh a rinne mé ar Facebook roimh. Ach faoi deara an freagra. Cad atá difriúil i an freagra an uair? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin ní tá sé ina 200 OK. Níl sé ina 404 Gan Aimsiú. Tá sé ina 301 Moved Permanently, a Is de chineál ar bhealach greannmhar rá, Harvard Tá upped agus bhog in áiteanna eile a www.harvard.edu. An 301 signifies go tá sé seo le athsheolaidh. Agus go dtí an áit ba chóir an t-úsáideoir a atreorú cosúil? Níl an tidbit breise faisnéis ón taobh istigh sin chlúdach. Agus beidh gach ceann de na línte anois tosú ag glaoch ar header HTTP. Is Ceanntásc ach luach lárnach pair-- rud éigin colon. Tá sé píosa eolais. Sa chás go ba chóir don nua suíomh a cosúil? Fógra an líne dheireanach i measc iad siúd ceanntásca uile. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin níl eolas breise. An chéad líne go bhfuil mé béim Deir 301 Moved Permanently. Bhuel, i gcás inar athraíodh é? An line-- caite agus nach bhfuil siad a bheith san ordú seo. Is féidir é a randamach. Ciallaíonn Suíomh colon, hug bhrabhsálaí, téigh go dtí an URL ina ionad. 

Mar sin, brabhsálaithe a thuiscint HTTP athsheolaidh. Agus tá sé seo an-, an- bhealach coitianta preabadh an t-úsáideoir ó áit amháin go ceann eile. Mar shampla, má tá tú iarracht riamh chun cuairt a thabhairt ar an suíomh gréasáin a bhfuil tú logáilte isteach, d'fhéadfá a fháil go tobann féin ag URL nua á fad spreag logáil isteach. 

Conas a oibríonn obair? Is é an freastalaí a sheoladh dócha 301. Níl freisin uimhreacha eile, cosúil le 302, beagán difriúil ó thaobh brí, go bhfuil tú a sheoladh chuig URL eile. Agus ansin an freastalaí, nuair atá tú logáilte isteach, Beidh chugat ais go dtí áit i gceist agat i ndáiríre. 

Mar sin, cad, ansin, tá droch láithreáin ghréasáin innealtóireacht ag déanamh? Nuair a thugann tú cuairt ar www.acme.com, agus tá siad díreach tharlóidh ainmnithe a n-freastalaithe www1, www2, www3, agus mar sin de, tá siad an-simply-- a thugann cothrom, ach an- saghas foolishly-- tú atreorú chuig freastalaí iarbhír ainmnithe difriúil. Agus oibríonn sé breá breá. tá sé deas agus éasca. 

Againn atá le feiceáil conas a bheadh ​​sé rinneadh thíos an cochall sa chlúdach fíorúil. Ach cén fáth go bhfuil sé seo arguably ar cinneadh innealtóireacht olc? Agus fáth a bhfuil mé saghas condescending i dtreo an innealtóireacht áirithe chuige? Argue cén fáth go bhfuil sé seo dona. Ben? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Bheadh ​​gach freastalaí a cóip dúblach den láithreán gréasáin. Tá mé ceart go leor leis sin. Agus go deimhin, go bhfuil an méid mé cheapadh don scéal seo ar fad, ós rud é má wanted-- muid go maith i ndáiríre, ach amháin i gcás Dan níos luaithe moladh, i gcás ina má tá tú éagsúla freastalaithe ag déanamh rudaí éagsúla, ansin b'fhéidir go bhféadfadh siad a bheith i ndáiríre feidhmiúil ag déanamh rudaí éagsúla. 

Ach fiú ansin, ag pointe éigin, do Tá bunachar dul a fháil overloaded. Do fhreastalaí Sócmhainní statach Tá ag dul a fháil overloaded. Mar sin, ag pointe éigin, tá muid ar ais ag an scéal seo, i gcás ina muid ag Ní mór cóipeanna iolraí de an rud céanna. Mar sin, tá mé ceart go leor leis sin. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: OK, mar sin roinnt leathanaigh d'fhéadfadh a bheith as compás tóir. Agus mar sin fixating ar seoladh amháin ní gá gurb é rud is fearr. [Inaudible]? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Cad atá i gceist le sin? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, go díreach. Mar sin, nach bhfuil tú ag iarraidh a gá go have-- tú cinnte ná ag iarraidh a bheith acu do úsáideoirí láimh clóscríobh i www1 nó www2. Ó thaobh brandáil, sé ach Breathnaíonn beagán ridiculous. Más mian leat ach saghas glan, taithí galánta, a bhfuil na saghas randamach URLanna uimhrithe nach bhfuil i ndáiríre go maith. Toisc ansin tá úsáideoirí surely ag dul a chóipeáil agus a ghreamú orthu i ríomhphost nó teachtaireachtaí meandaracha. 

Anois tá siad ag iomadaithe. Anois go bhfuil tú ag saghas mearbhall do lúide lucht féachana theicniúil, a cheapann Is do sheoladh gréasáin www2.something.com. Níl aon semantics láidir sin. Tarlaíonn sé ach a bheith ina bun sonraí teicniúla go atá tú uimhrithe do freastalaithe ar an mbealach seo. 

Agus níos measa fós, cad más rud é, mar shampla, b'fhéidir thart ar am na Nollag nuair Tá gnó borradh i ndáiríre, atá tú a fuair www1 trí www99, ach i mí Eanáir agus Feabhra agus aghaidh, cas tú amach leath de na daoine ionas go mbeidh tú ach www1 trí www50? Cad é an impleacht anois chun na cinneadh gnó an-réasúnta? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Ní mór duit a bhainistiú gach ceann de na fóill. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Go díreach. Sin de chineál ar ghabháil ann. Má tá do chuid custaiméirí i an nós na rudaí bookmarking, ríomhphost a sheoladh chuig dóibh, ach sábháil an URL áit éigin, nó má tá sé ach ina auto chomhlánú ina n-bhrabhsálaí mar sin tá siad Ní i ndáiríre clóscríobh aon ghnó é, tá sé ag tarlú ach, d'fhéadfadh siad, feadh 11 mhí as na bliana go héifeachtach, a bhaint amach ar deireadh marbh. Agus gan ach an astute mó de úsáideoirí ag dul a bhaint amach, b'fhéidir ba chóir dom láimh bain an uimhir. Ciallaíonn mé, tá sé ach nach bhfuil ag dul a tharlóidh le húsáideoirí go leor, mar sin dona do ghnó, innealtóireacht a chur chun feidhme dona ciallmhar. 

Mar thankfully, nach bhfuil sé fiú gá. Tharlaíonn sé go raibh an méid Is féidir le balancers ualach a dhéanamh Is ionad ag rá, nuair a A dhéanann request-- hug A, téigh go dtí 1. I bhfocail eile, in ionad sheoladh go atreorú den sórt sin go céim amháin sa Is próiseas an dul anseo, tá sé in iúl ansin dul aon áit eile. Agus mar sin céim trí é, téann sé in aon áit eile. 

Is féidir leat leanúint ar aghaidh ina ionad sin go Baile, a choinneáil ag baint úsáide téarma, gach shonraí A tríd an balancer ualach ionas go mbeidh sé Riamh teagmhálacha 1, 2, nó 3 go díreach. Gach ceann de na tráchta a dhéanann a fháil "maidhm" ag an t-ualach balancer féin. Agus mar sin anois tá muid saghas d'aon ghnó blurring na línte measc na gléasanna éagsúla. Is féidir le balancer ualach sonraí bealaigh. Tá sé ach feidhm go bhfuil sé. 

Mar sin, a balancer ualach, freisin, tá sé píosa bogearraí, i ndáiríre. Agus is é ródaire píosa bogearraí. Agus is féidir leat a bheith go hiomlán dhá phíosa bogearraí taobh istigh de ríomhaire fisiciúil amháin mar sin ualach Is féidir le balancer dhéanamh ar na rudaí éagsúla. 

Mar sin, níl bealach amháin eile chun é seo a iarbhír Téann ar ais go dtí saghas bhunphrionsabail de DNS, a labhair muid faoi roimh am sosa. Bhí DNS Córas Ainm Fearainn. Cuimhnigh gur féidir leat a iarraidh freastalaí DNS, cad atá seoladh IP google.com, facebook.com? 

Agus is féidir linn a dhéanamh i ndáiríre seo. Is uirlis nach raibh linn a úsáid níos luaithe ceann go díreach chomh hinrochtana, iarr nslookup, le Lookup freastalaí ainmneacha. Agus tá mé ag dul díreach chun cineál facebook.com. Agus feicim go bhfuil IP Facebook Is suíomh cosúil seo. Lig dom dul ar aghaidh agus cóip sin, téigh go dtí bhrabhsálaí, agus téigh go dtí http: // agus go seoladh IP agus brúigh Iontráil. Agus cinnte go leor, is cosúil a bheith ag obair. 

Anois ag obair ar gcúl, an méid a bhí taobh istigh den chlúdach fíorúil gur fhreagair Facebook le nuair Thug mé cuairt go seoladh IP go díreach? Mar gheall ar fhógra, áit a bhfuil mé anois? Cá bhfuil mé anois, an seoladh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Ag an leagan slán, agus ag an www.facebook.com. Mar sin, nach bhfuil sé fiú amháin an seoladh IP slán. Facebook ghlac sé ar é féin a rá, tá sé seo ridiculous. Níl muid ag dul chun tú a choinneáil ag an ghránna URL lorg go uimhriúil. Táimid ag dul a chuir chugat HTTP athdhíriú trí sin header céanna go chonaic muid before-- colon suíomh rud éigin. 

Agus mar sin ciallaíonn sé seo ach go bhfuil thíos Is é an cochall fós an seoladh IP. Gach ríomhaire ar an idirlíon Tá seoladh IP, tá an chuma. Ach ní gá duit gá go a nochtadh go dtí an t-úsáideoir. Agus i bhfad ar nós ar ais sa lá, tá Bhí 1-800-bhailiú, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, sna Stáit Aontaithe, bhí ar bhealach a dhéanamh a bhailiú glaonna trí fón an-i gcuimhne go héasca uimhir, nó 1-800-tochta a cheannach leaba, agus Cuimhneolaíocht den chineál céanna go bhfuil tú a fheiceáil fiú ar an teileafón chineál saghas go fóill, go mhapáil litreacha ar uimhreacha. 

Anois, cén fáth go bhfuil sin? Bhuel, tá sé i bhfad níos éasca a chur de ghlanmheabhair 1-800-tochta nó 1-800-COLLECT ionad de 1-800 rud éigin rud éigin rud rud rud rud éigin, i gcás gach díobh siúd is dhigit. Mar an gcéanna, d'fhoghlaim an domhan tapa nach cheart dúinn daoine memorize seoltaí IP. Bheadh ​​sé sin amaideach. Táimid ag dul a ainmneacha a úsáid ina ionad. Agus sin an fáth a rugadh DNS. 

Ceart go leor, mar sin leis sin ráite, ó thaobh de cothromú ualach, a ligean ar iarracht yahoo.com. Bhuel, sin é suimiúil. Yahoo cosúil le bheith ag filleadh trí IPs. Mar sin, tátal a bhaint astu as seo, más féidir leat, a bhfuil ar bhealach eile go bhféadfadh muid a chur i bhfeidhm an coincheap an cothromú ualach b'fhéidir gan fiú ag baint úsáide as fisiciúil gléas, an ngléas fisiciúil nua? 

I bhfocail eile, is féidir liom a chur amach ar an maoiniú agat don balancer ualach agus tú ag insint a úsáid roinnt reatha píosa crua-earraí a chur i bhfeidhm an coincheap an cothromú ualach? Agus is é an spoiler, yes, ach cad, nó conas? Cad é Yahoo b'fhéidir ag déanamh anseo? Kareem? OK, Chris? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, gach trí cinn de na hoibre. Mar sin, randamacht, bhabhta spideog, location-- féidir leat ach ghiaráil píosa atá ann cheana féin ar an bhfreagra go labhair muid faoi níos luaithe ar an DNS chórais agus go simplí a rá, nuair a bheidh an chéad iarrann úsáideoir an lae yahoo.com, thabhairt dóibh ar an gcéad seoladh IP, cosúil leis an gceann a chríochnaíonn i 45 suas ann. Agus an chéad uair eile a iarrann úsáideoir seoladh IP yahoo.com ó áit éigin sa domhan, a thabhairt dóibh an dara IP, ansin an tríú IP, ansin an dtús IP, ansin an dara. Nó a bheith cliste faoi agus é a dhéanamh go grafach. Nó an bhfuil sé go randamach agus ní a dhéanamh go díreach sé bhabhta spideog sa bhealach seo. 

Agus sa chás seo, ansin nach mór dúinn fiú a thabhairt isteach an dubh bosca isteach inár pictiúr. Ní gá gléas nua. Táimid ag insint go simplí ríomhairí chun dul go dtí na freastalaithe go díreach, go héifeachtach, ach ní tríd a n-ainm. Riamh Caithfidh siad a fhios ag an t-ainm. Tá siad a bheith in iúl go díreach yahoo.com léarscáileanna le haon cheann de na seoltaí IP. 

Mar sin, cuireann sé an t-iarratas céanna cruinn. Ach ar an taobh amuigh an clúdach, sé ach cuireann an IP a cuireadh in iúl dó ar. Agus ar an mbealach, freisin, d'fhéadfadh ualach chothromú na hiarrataí ag díreach a sheoladh an gclúdach le difriúil ar cheann de na freastalaithe Yahoo féin? 

Agus má choinneáil orainn tochailt, beidh orainn a fheiceáil dócha cuideachtaí eile a bhfuil níos mó. CNN Tá dhá lé go poiblí. Cé iarbhír má dhéanaimid é seo arís agus again-- cnn.com-- féidir leat a fheiceáil bhíonn siad ordú ag athrú, i ndáiríre. Dá bhrí sin tá an méid meicníocht CNN ag baint úsáide, cosúil? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Random. DAVID MALAN: Bhuel, tá sé D'fhéadfadh a bheith randamach, cé dó cosúil le bheith ag rothaíocht anonn 's anall. Mar sin, is dócha bhabhta spideog ina tá siad ag athrú ach an t-ordú sin go mbainfidh mé in ann is dócha ar an gcéad. Beidh mo ríomhaire a ghlacadh an chéad gach uair. Mar sin, go ualach cothromú. Agus a ligeann dúinn, ar deireadh thiar, chun sonraí, nó iarratais léarscáil léarscáil, ar fud na freastalaithe il. Mar sin, cén cineál fadhbanna anois ann go fóill? Mothaíonn sé cosúil againn ach i ndáiríre réitigh siad fadhb maith. Fuair ​​muid úsáideoirí freastalaithe éagsúla. But-- OH, agus Chris, rinne tá ceist agat roimh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Braitheann Totally. Mar sin, cad atá ag tarlú anseo? Agus is féidir linn a fheiceáil i ndáiríre seo. Mar sin a ligean ar iarracht Yahoo. I ndáiríre, a ligean ar dul go dtí Facebook. Mar a fhios againn go n-oibríonn duine. Mar sin, tá mé ag dul a chóipeáil go seoladh IP arís. Tá mé ag dul a dhúnadh go léir na tabs. Tá mé ag dul chun dul ar oscailt go tab líonra speisialta síos anseo. Agus tá mé ag dul chun cuairt amháin http: //. Agus anois tá mé ag dul a bhuail Iontráil. Agus a ligean ar a fheiceáil cad a tharla. 

Má Táim ag iarraidh, fógra is é sin my-- Facebook sampla dona. Toisc go bhfuil siad teicníc Super mhaisiúil go seithí sin mion uainn. Lig dom a úsáid Yahoo instead-- http: // sin IP. A ligean ar a oscailt ár líonra tab, a chaomhnú logáil. Agus anseo táimid ag dul, Iontráil. Sin greannmhar. OK, mar sin anseo tá an famed 404 teachtaireacht. Cad greannmhar anseo ná go bhfuil siad is dócha beidh riamh a bheith ar ais. Mar níl is dócha Ní rud éigin mícheart per se. Tá siad díreach d'aon turas Chinn chun tacaíocht an fhoirm uimhriúil ar a seoltaí. 

Mar sin, cad táimid ag feiceáil i ndáiríre sa tab Líonra, má tá mé ag tarraingt suas seo anseo, Is, mar a deirim, an famed 404, i gcás ina má fhéachann mé ar na ceanntásca freagartha, is é seo an méid a fuair mé here-- 404 Gan Aimsiú. Mar sin a ligean ar iarracht amháin eile. A ligean ar a fheiceáil má Comhoibríonn CNN linn. Feicfidh mé grab ar cheann de na seoltaí IP CNN, soiléir sin, http, dah, dah, dah, dah. Mar sin, mar fhreagra ar Chris ar ceist, d'oibrigh go bhfuil ceann. 

Agus a ligean ar dul go dtí ceanntásca freagartha. I ndáiríre ní, ceart go léir, tá mé ag streachailt chun teacht ar sampla oibre. Mar sin, tá CNN chinn, beidh orainn a fhágáil ach tú ag cibé seoladh a thugann tú cuairt i ndáiríre, ceisteanna brandáil leataobh. Ach ní bheadh ​​an méid a bheith ag tarlú, má d'fhéadfadh muid é a fheiceáil i gcás Facebook, Tá ba mhaith linn a fháil ar 301 Moved Buan, is dócha, taobh istigh a bhfuil suíomh: https: //www.facebook.com. Agus tá odds www.facebook.com Is ailias an bhfreastalaí ceannann céanna againn ach chuaigh go dtí. 

Mar sin, tá sé ina counterproductive beag. Táimid ag tabhairt cuairte literally an bhfreastalaí. Is é an freastalaí ag insint ansin dúinn, go away. Téigh go dtí an seoladh eile. Ach táimid ach a tharlóidh amhlaidh a bheith ag dul ar ais go dtí sin bhfreastalaí céanna. Ach is dócha muid fanacht anois ar freastalaí gan an anonn 's anall. Toisc anois tá muid ag baint úsáide as an ainmnithe leagan ar an suíomh, nach bhfuil an uimhriúil. Ceist mhaith. 

OK, mar sin má assume-- anois táimid ag Tá réiteach cothromú ualach. Tá muid anois meicníocht, bíodh sé trí DNS, bíodh sé tríd an bosca dubh, cibé acu sé ag baint úsáide as aon cheann de na teicníochtaí seo. Is féidir linn a ghlacadh ar úsáideora iarraidh isteach agus figiúr amach a bhfuil freastalaí, 1, 2, nó 3, a chur air nó uirthi. 

Cad a thosaíonn a bhriseadh mar gheall ar ár láithreán gréasáin? I bhfocail eile, ní mór dúinn tógtha le gnó a bhí roimhe sin ar cheann amháin fhreastalaí amháin. Anois go bhfuil gnó a reáchtáil ar fud na freastalaithe il. Cad iad na cineálacha boinn tuisceana, cén cineál na cinntí a dhearadh, D'fhéadfadh anois a bhriseadh? 

Tá sé seo chomh soiléir. Ach a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a chur ar ár finger ar roinnt de na faidhbe tá muid a cruthaíodh le haghaidh dúinn féin. Arís, tá sé de chineál ar mar a bhfuil síos an sceitheadh ​​sa hose. Agus anois roinnt saincheist nua Tá popped suas thar anseo. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: OK, ionas go mbeidh muid a choinneáil ag fás ár spás diosca crua. Tá mé ceart go leor leis an gceart sin anois. Mar is dóigh liom gur féidir liom scála cothrománach. Cosúil má tá mé ag rith íseal, beidh mé a fháil ach ceathrú freastalaí, b'fhéidir freastalaí cúigiú, agus ansin a mhéadú ar ár gcumas faoi ​​30% eile nó 50% nó whatnot. Mar sin, tá mé ceart go leor leis sin, ar a laghad le haghaidh anois. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: OK, mar sin go bhfuil pointe maith. Mar sin, is dócha na freastalaithe Nach bhfuil comhionann. Agus seirbhís do chustaiméirí nó a chomhionann ríomhphost dul roinnt teachtaireacht ó úsáideoir ag rá, nach bhfuil sé seo ag obair ceart. Tá sé an-is féidir, uaireanta, go freastalaithe b'fhéidir amháin nó níos ag gníomhú le beagán awry, ach ní na cinn eile, is féidir a cinnte a dhéanamh níos deacra a chase síos ar an tsaincheist. D'fhéadfá a chuardach áiteanna éagsúla. 

Is é sin léiriú de na bug eile de chineál ar, atá gur chóir duit dócha Tá ceapadh do bhonneagar sin go bhfuil gach rud fíor comhionann. Ach a dhéanann sé nochtann fadhb nua nach raibh againn roimh. Cad eile? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, níl níos castacht. Níl go fisiciúil níos sreanga. Níl gléas eile. Go deimhin, tá mé isteach bunúsach coincheap agus fadhb bhunúsach anseo ar a dtugtar phointe amháin teip, a, fiú má tá tú riamh chuala an frása, is féidir leat is dócha obair anois ar gcúl agus figiúr sé amach. Cad a chiallaíonn sé go bhfuil mé amháin pointe teip i mo ailtireacht? Agus ag ailtireacht, mé díreach tar éis Ciallaíonn an topology de. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, cad más Téann an t-ualach balancer síos? Tá mé cuireadh isteach an fear lár a Tá cuspóir sa saol chun fadhb a réiteach. Ach tá mé isteach fadhb nua. Tá sceitheadh ​​nua sprung sa hose. Toisc anois má tá an balancer ualach bás nó sosanna nó misfunctions, anois caillfidh mé rochtain na trí cinn de mo freastalaithe. Agus roimh, ní raibh mé bhfuil an gníomhaire. Agus mar sin tá sé seo ina fhadhb nua, fhéadfaí a rá. Beidh muid ag teacht ar ais go dtí conas a d'fhéadfadh muid a shocrú go. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Bheadh ​​sé sin an cur chuige amháin. Yeah, agus mar sin tá sé seo ag dul a bheith go leor an francach an poll tús a chur orainn chun dul síos. Ach a ligean ar teacht ar ais go dtí gur i nóiméad ach. Cad iad na fadhbanna eile a ní mór dúinn a cruthaíodh? 

Mar sin, a luaitear Dan bunachar roimhe. Agus fiú amháin más rud é nach bhfuil tú ró-eolach go teicniúil, Is bunachar sonraí ach freastalaí ina athrú sonraí stóráilte go hiondúil, b'fhéidir go mbeidh duine éigin ordú a chur, do phróifíl úsáideora, d'ainm, do sheoladh ríomhphoist, rudaí a d'fhéadfadh a ionchur nó a athrú le himeacht ama. 

Roimhe seo, bhí mo bunachar sonraí ar an bhfreastalaí céanna le mo fhreastalaí gréasáin. Toisc go raibh mé díreach tar éis amháin gréasáin a óstáil áireamh. Gach rud a bhí ar fad san áit chéanna. Cá háit ar chóir dom a chur mo bunachar sonraí anois, ar an bhfreastalaí 1, 2, nó 3? 

LUCHT ÉISTEACHTA: 4. 

DAVID MALAN: 4, OK, gach ceart, mar sin a ligean ar dul ann. Mar sin, tá mé ag dul a chur ar mo database-- agus ligean tús lipéadú na www, www, www. Agus tá mé ag dul a rá, tá an uimhir a ceathair. Agus beidh mé a rá DB do bhunachar sonraí. OK, is maith liom seo. Cad ba chóir dom líne dócha a bheith ag tarraingt anseo? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin an cód, mar beidh muid ag plé a amárach, Is dócha mar an gcéanna ar na trí freastalaithe. Ach ní mór é anois chun ceangal gan a bunachar rith háitiúil ach in áiteanna eile. Agus sin fíneáil. Is féidir linn a thabhairt ach an mbunachar ainm, mar atá againn, nó uimhir. Agus go n-oibríonn gach fíneáil. Ach cad atá déanta againn? Táimid tar éis scála cothrománach trí trí freastalaithe seachas ceann amháin, a Is maith. Toisc anois is féidir linn déileáil trí huaire ualach i bhfad. 

Agus níos fearr fós, más rud é amháin nó dhá de na freastalaithe Téann síos, Is féidir le mo ghnó ag feidhmiú. Toisc go bhfuil mé fós ar cheann, fiú má tá mé cineál limping chomh fheidhmíocht-ciallmhar. Ach cad fadhb nua agam a tugadh isteach le gluaiseacht an mbunachar leis an bhfreastalaí seo leithligh seachas ar 1, 2, agus 3? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, mar sin anois tá mé eile phointe amháin teip. Má éagann mo bunachar sonraí, nó riachtanais a a uasghrádú, nó pé rud, anois cinnte, Is é mo shuíomh gréasáin ar líne. Agus is féidir liom freastal statach, ábhar unchanging. Ach ní féidir liom a ligean d'úsáideoirí logáil isteach nó athrú rud ar bith nó ordú rud ar bith, níos measa fós. Toisc má tá 4 offline, ansin 1, 2, agus 3 Ní féidir labhairt i ndáiríre dó le sainmhíniú. 

OK mar sin yeah, agus mar sin tá sé seo an fáth Tá mé ag hesitating a tharraingt seo. Sin a ligean le teacht ar ais chuig sin. Ní féidir liom a chiallaíonn a choinneáil ag brú amach. Ach tá an pictiúr an- go tapa ag dul a fháil struis. Mar is gá duit a thosú tar éis dhá de gach rud. Go deimhin, má tá tú feicthe riamh an scannán Téigh i dteagmháil le cúpla bliain ó shin le Jodie Foster-- aon? 

OK, mar sin chun an bheirt dúinn a atá le feiceáil Teagmháil, níl gaol ann ina bhfuil siad bunúsach cheannaigh dhá cheann de rud éigin seachas ceann amháin, cé ar dhá oiread an praghas. Mar sin, bhí sé saghas de playful trácht sa scannán. Tá sé de chineál ar a bhaineann leis seo. D'fhéadfadh muid a dhéanamh fíor sin. Agus tá tú díreach costas dúinn airgead faoi dhó oiread. Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. 

Mar sin, tá muid réiteach ar an. Mar sin, tá a fhios agat cad? Tá sé seo cosúil le fána sleamhain. Níl mé ag iarraidh chun déileáil leis a bheith go mbeadh bunachar dúblach. tá sé airgead i bhfad ró. Tá a fhios agat cad é? Ba mhaith liom go mbeadh mo bunachar sonraí díreach cosúil i leagan amháin i gcás ina bhfuil gach freastalaí a bhunachar sonraí áitiúil féin. Mar sin, tá mé ag dul díreach tar éis a tharraingt db ar gach ceann de na. 

Mar sin, anois gach freastalaí gréasáin Is ionann a mhéid mar tá sé an cód céanna, mar an gcéanna Sócmhainní statach, pictiúir céanna agus téacs agus mar sin de. Agus tá gach a bhunachar sonraí féin. seasta mé an phointe amháin fhadhb teip. Anois tá mé bunachar sonraí. Aon ábhar a dhá nó i gceann de na rudaí bás, níl i gcónaí ar chlé amháin. Ach cad fhadhb nua chruthaigh mé go réiteach Dan sheachaint? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, I a sync orthu, ceart? Toisc ceachtar gá dom a sync atá ag dul where-- i bhfocail eile, má cuairt Alice mo suíomh, a tharla agus tá sí a fháil robined randamach nó bhabhta nó pé rud, go uimhir freastalaí amháin, ina dhiaidh sin caithfidh mé a gcónaí seol í chuig an bhfreastalaí 1. Cén fáth? Toisc má sheolann mé léi leis an bhfreastalaí 2, tá sé ag dul chun breathnú cosúil nach bhfuil sí ann ann. 

Níl mé ag dul a bheith acu a stair ordú. Níl mé ag dul a bheith acu a próifíl ann. Agus go mothaíonn díreach cosúil sé ag tabhairt cuireadh fadhbanna. Agus nuair a cuairt Bob, mé a sheoladh chuige i gcónaí leis an bhfreastalaí céanna, 2, nó cibé acu amháin, agus Charlie tríú ceann, agus go comhleanúnach. Ní hé seo míréasúnta, cé. Seo ar a dtugtar partitioning do bhunachar sonraí. Agus go deimhin ba é seo an méid a Rinne Facebook luath. 

Má lean tú ar stair na Facebook, thosaigh sé anseo ag an gcampas mar www.thefacebook.com. Ansin athraigh sé aon uair Mark thosaigh leathadh isteach campais eile a bheith harvard.thefacebook.com agus mit.thefacebook.com, agus is dócha bu.thefacebook.com, agus a leithéidí. Agus bhí sin mar gheall ar go luath ar, ní dóigh liom go d'fhéadfá a bheith cairde ar fud champas. Ach tá go breá. Mar gheall ar aon duine ó Harvard fuair sheoladh chuig an bhfreastalaí seo. Duine ar bith ó BU fuair sheoladh chuig an bhfreastalaí seo. Duine ar bith ó MIT fuair cuireadh leis an server-- teoiriciúil. Níl a fhios agam go maith go léir an sonraí i bhfeidhm bunúsacha. Ach daoine a dheighilt sé dócha ag a gcampas, áit a raibh a líonra. 

Mar sin tá go maith suas go dtí an pointe nuair is gá duit dhá freastalaithe do Harvard, nó trí freastalaithe don Harvard. Agus ansin go simplíocht cineál bhriseann síos. Ach tá go cur chuige réasúnta. A ligean ar a sheoladh i gcónaí Alice go dtí an áit chéanna, sheoladh i gcónaí Bob go dtí an áit chéanna. Ach cad a tharlaíonn má tá Alice Téann freastalaí as líne? Is féidir le Bob agus Charlie a cheannach fós rudaí agus logáil isteach ar an suíomh. Ach ní féidir Alice. Mar sin, tá tú caillte an tríú de do bhonn úsáideora. B'fhéidir go bhfuil an níos fearr ná 100%? Ach b'fhéidir go ba mhaith sé deas dá bhféadfadh muid fós tacaíocht 100% dár n-úsáideoirí fiú nuair an tríú cuid d'ár freastalaithe Téann líne. 

Mar sin, d'fhéadfadh muid info cad é? Gan na n-úsáideoirí, per se, ach an bunachar fud na na freastalaithe. Mar sin, anois táimid ag cineál de dhíth ar roinnt de chineál ar idirnasc anseo ionas go mbeidh na freastalaithe féin Is féidir sync-- míréasúnta. Agus go deimhin, ann an teicneolaíocht seo. I saol na bunachair shonraí, níl an nóisean de bunachair máistir-daor, nó bunscoile tríú leibhéal, i gcás measc na gnéithe Is é ní amháin ar shonraí a stóráil agus freagra le sonraí, ach freisin ach a shíor info lena chéile. Mar sin, aon uair a scríobh nó a shábháil rud éigin a bhunachar seo, é láithreach Faigheann "mhacasamhlú" leis na bunachair sonraí eile chomh maith. 

Agus am ar bith a léann tú ó sé, is cuma cá bhfuil tú. Toisc má teoiriciúil tá siad synced tsaoil, tá tú ag dul a fháil ar an dearcadh céanna ar na sonraí. Mar sin, fuaimeanna seo foirfe. Tá fuair a bheith ina ghabháil. Cad a an ghabháil a bheith? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin trí huaire mar d'fhéadfadh stuif oiread mícheart. Sin a thabhairt i gcrích. D'fhéadfadh sé go léir mar an gcéanna i spiorad. Ach ní mór duine éigin a chumrú seo. Níl dóchúlacht níos airde go rud ag dul chun dul go mícheart. Just a combinatorially agat níos mó stuif seans maith go earráidí. Céard eile atá olc d'fhéadfadh a? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin Is féidir syncing a bheith dona. Fiú amháin mar a d'fhéadfadh a fhios agat ó backups agus den sórt sin, má tá tú díreach ag déanamh blindly backups, cad má dhéanann rud éigin dul cearr ar bhunachar amháin? scriosann tú rud éigin ní ba chóir duit. Tá tú mhacasamhlú láithreach go fhadhb i ngach áit eile. Mar sin, bhí Victoria backups talking-- Bheadh ​​bheith ina rud maith anseo. Agus mar sin beidh orainn a fháil ar ais go dtí sin. Agus a bheith soiléir, tá muid ag caint Ní mar gheall ar backups anseo per se. Táimid ag caint faoi mhacasamhlú fíor nó sioncrónaithe trasna freastalaithe. Tá siad go léir beo. Ní bhíonn siad i gceist a a úsáid le haghaidh backups. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Cad é sin? LUCHT ÉISTEACHTA: Higher-- DAVID MALAN: Costas níos airde. Táimid tar éis méadú faoi thrí ar an costas do cinnte, cé ar a laghad ó thaobh na crua-earraí. Toisc go bhfuil bunachar sonraí ach píosa bogearraí. Agus is é fhreastalaí gréasáin píosa bogearraí. Is dócha saor in aisce má tá muid ag baint úsáide as aon líon na rudaí foinse oscailte. Ach má táimid ag baint úsáide rud éigin cosúil le Oracle, táimid ag íoc Oracle níos mó airgid in aghaidh ceadúnais, nó Microsoft le haghaidh rochtana. Tá fuair a bheith ghabháil éigin eile anseo. Ní féidir é a seo simplí. 

Mar sin, le do phointe, sílim go raibh sé Kareem, don tíreolaíocht earlier-- nó gan aon, Rómhánach, bhí sé, do geography-- dócha go bhfuil muid ag a bheith cliste faoi seo, agus táimid ag cur ar cheann dár freastalaithe, agus in cas ár mbunachair shonraí, sna Stáit Aontaithe, agus ceann eile san Eoraip, ceann eile in Meiriceá Theas, ceann eile san Afraic, eile san Áise, in aon áit táimid ag b'fhéidir gur mhaith ar fud an domhain. Tá a fhios againn cheana féin ar ár rian bealaí bpointe A agus pointe B, má tá siad níos faide óna chéile, ag dul a ghlacadh níos mó ama. 

Agus má roinnt de tú a bheith in úsáid uirlisí, cosúil le Facebook nó Twitter nó aon cheann de na láithreáin na laethanta sin ag athrú de shíor mar gheall Úsáideoirí sonraí uile arna gcruthú, uaireanta má tá tú bhuail Reload nó a oscailt an leathanach céanna i brabhsálaí eile, a fheiceann tú leaganacha éagsúla, beagnach. D'fhéadfá a fheiceáil ar stádas duine thabhairt cothrom le dáta anseo ach ní anseo, agus ansin tú a athlódáil, agus ansin é a Is cosúil, agus athlódáil tú arís, agus imíonn sé. I bhfocail eile, coinnigh súil amach do seo, ar a laghad, má tá tú ag baint úsáide as shóisialta líonrú háirithe. 

Arís, ach mar gheall ar an Tá na sonraí atá ag athrú chomh tapa sin, uaireanta freastalaithe a fháil as info. Agus b'fhéidir go bhfuil sé fuinneog Super beag. Ach 200 milleasoicind, b'fhéidir fiú níos mó ná that-- sé ag dul a chur roinnt neamh náid-suim ama le haghaidh na bunachair a sync. Agus ní tá muid díreach ag caint faoi iarraidh amháin. Má tá cuideachta mílte úsáideoirí ag baint úsáide as go comhuaineach, d'fhéadfadh siad mhaolánú. I bhfocail eile, d'fhéadfadh go a bheith ina scuaine nó líne fanacht roimh gach ceann de na mbunachar Is féidir le ceisteanna a fháil synchronized. Mar sin, b'fhéidir go bhfuil sé i ndáiríre cúpla soicind. 

Agus go deimhin tá sé seo fíor mo thuairimse, fiú go dtí an lá le Facebook, trína nuair a shioncrónú siad ó Chósta an Oirthir go dtí West Coast, tá sé neamh-fánach na moille ar fhorleathadh, mar a déarfá, go bhfuil tú díreach de chineál ar a fhulaingt. Agus mar sin nach bhfuil sé sin i bhfad Is bug mar sé ina réaltacht go mb'fhéidir nach mbeadh do chuid úsáideoirí a fheiceáil na sonraí cearta a laghad cúpla soicind. 

Feicim seo ar Twitter a lán iarbhír i gcás uaireanta beidh mé tweet in aon fhuinneog, oscailte eile ansin é a fheiceáil chun a dheimhniú go sé go deimhin, chuaigh suas, agus nach bhfuil sé ann go fóill. Agus caithfidh mé a cineál athlódáil, reload, reload-- ó, tá sé. Agus ní ar sin toisc nach raibh sé shábháil. Sé nach bhfuil ach iomadaíodh le freastalaithe eile. 

Mar sin, an trádáil-uaire, a dhéanann tú i ndáiríre too-- ag iarraidh chun tú féin a nochtadh ar an riosca go má théann an t-úsáideoir a n-ord stair, nach bhfuil sé i ndáiríre ann go fóill? Feicim seo ar bhainc áirithe. annoys sé dom i gcónaí nuair a, go maith, ar cheann amháin, is féidir leat dul ach cosúil sé mhí ar ais i do ráitis bhainc i roinnt bainc, cé go teoiriciúil ba chóir dóibh a bheith in ann a bheith ar líne gach rud. Siad a ghlacadh ach stuif offline uaireanta. Uaireanta, too-- cén gréasáin go bhfuil sé? Níl one-- OH, tá sé GoDaddy, I mo thuairimse. GoDaddy, nuair a sheiceáil tú amach cheannach ainm fearainn nó rud éigin, beidh siad a thabhairt go minic duit nasc chuig do admháil. Agus má chliceálann tú an gceart sin nasc amach, sé nach minic ag obair. Deir sé ach, deireadh marbh, rud ar bith anseo. 

Agus sin an iomarca mar gheall ar na moilleanna iomadú. Mar gheall ar chúis ar bith, iad ag glacadh le beagán ama a ghiniúint i ndáiríre go. Dá bhrí sin tá sé seo saghas cosúil mian leat a tarraingt do chuid gruaige amach ag pointe éigin. Toisc go léir go bhfuil tú ag iarraidh a Is é fadhb simplí a réiteach. Agus a choinneáil orainn ag cruthú nua fadhbanna dúinn féin. Mar sin a ligean ar a fheiceáil má táimid Is féidir de chineál ar Cealaigh an. 

Tharlaíonn sé go raibh le chéile bunachair ar gach ceann de do chuid freastalaithe gréasáin Is cleachtas nach bhfuil i ndáiríre is fearr. Go ginearálta, cén innealtóir dhéanfadh, nó córais ailtire, bheadh ​​a bheith difriúil shraith de freastalaithe. Agus díreach ar son spás ar, beidh mé tharraingt bunachar suas anseo. 

bhféadfaimis a bhfuil bunachar sonraí agus Uimhir freastalaí ceathair anseo a dhéanann bhfuil naisc leis gach ceann de na freastalaithe anseo. Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith ar ár tosaigh deireadh chiseal, mar a bheadh ​​daoine a rá. Agus go mbeadh sé seo a bheith ar ár chiseal deireadh ar ais. Agus ciallaíonn sin go díreach aghaidh a thabhairt ar seo an t-úsáideoir. Agus nach bhfuil na bunachair aghaidh an t-úsáideoir. Is féidir aon úsáideoir go díreach rochtain ar an mbunachar sonraí. 

Sin a ligean le anois dul b'fhéidir síos an bealach Victoria beartaithe. Is pointe amháin teipe. Sin a dhéanann míchompordach dom. Mar sin, cad atá dócha gurb é an réiteach is soiléir? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Tá brón orainn, a rá go bhfuil arís. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: freastalaí Neamh-tháirgeadh. Cad atá i gceist agat? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Ó, ceart go leor, backups sin. OK, mar sin d'fhéadfadh muid a dhéanamh, is cinnte. Agus ar ndóigh, é seo a dhéanamh an-coitianta a. D'fhéadfadh sé seo a bheith uimhir bunachar cúig. Ach tá go ach ceangailte le uimhir a ceathair. Agus d'fhéadfá a ghlaoch air spártha te. D'fhéadfadh an dá bunachair a chumrú go díreach sioncrónú i gcónaí a chéile. Agus mar sin má éagann an meaisín, do is cuma cad dúr reason-- an feachtas crua bás, turais duine thar an corda, tá roinnt bogearraí lochtach agus na hangs meaisín nó crashes-- d'fhéadfá a bheith duine literally unplug an ceann seo ón mballa agus ina ionad sin breiseán an ceann seo i. Agus ansin laistigh, a ligean le rá, a cúpla nóiméad, b'fhéidir leath uair an chloig, tá tú ar ais ar líne. 

Níl sé go hiontach, ach tá sé chomh maith nach bhfuil Uafásach. Agus ní gá duit a bheith buartha faoi ​​aon cheisteanna sioncrónaithe. Toisc go bhfuil gach rud cheana féin ann. Toisc go raibh tú foirfe cúltaca réidh le dul. 

D'fhéadfá a bheith beagán fancier faoi seo, mar a dhéanann roinnt daoine go minic, áit a bhfuil tú D'fhéadfadh go mbeadh uimhir bunachar ceithre anseo, Uimhir bunachar cúig anseo, go bhfuil ag caint lena chéile. Ach caithfidh tú freisin an cineál arrangement-- agus é d'aon ghnó Breathnaíonn messy, mar gheall ar é is-- i gcás gach ceann de na freastalaithe ceann tosaigh is féidir labhairt le gach ceann de na freastalaithe deireadh ar ais. Agus mar sin más rud é nach bhfuil bunachar sonraí seo freagra a thabhairt, tá na freastalaithe ceann tosaigh a bheith acu cláir cód iontu a deir, mura bhfuil tú a fháil ar nascadh leis an mbunachar sonraí seo, Tosaíonn an bunscoile láithreach ag caint leis an dara leibhéal. 

Ach pushes sé seo anois ar an castacht leis an gcód. Agus anois do forbróirí, do bhogearraí forbróirí, ní mór ar an eolas faoi seo. Agus tá tú de chineál ar tying an cód a bhfuil tú ag scríobh chuig do deireadh ar ais iarbhír sonraí i bhfeidhm, a dhéanann sé níos deacra, go háirithe i níos mó cuideachta nó ar an suíomh gréasáin níos mó, i gcás nach bhfuil tú gá go ag iarraidh na ríomhchláraitheoirí a bheith a fháil amach conas an mbunachar innealtóirí ag déanamh a gcuid post. B'fhéidir gur mhaith leat na rólanna a choinneáil saghas feidhmiúil ar leith sin go níl an ciseal astarraingt idir an dá. 

Mar sin, conas a d'fhéadfaimis a shocrú seo? Bhuel, ní mór dúinn de chineál ar réiteach an fhadhb seo uair amháin sula. Cén fáth nach bhfuil muid a chur ar cheann de na rudaí anseo nuair Labhraíonn sé seal le uimhir a ceathair agus cúig, gach ceann de na freastalaithe gréasáin ceann tosaigh labhairt leis an gníomhaire, agus an middleman in bealaí seal gcuid sonraí? Go deimhin, d'fhéadfadh a bheith ina dea-ainm don rud? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: OK, bainisteoir bunachar sonraí. Ach cad a d'fhéadfadh téarma a bheith go gur féidir linn a athúsáid den ghléas? Táimid ag cothromú. Yeah, mar sin i ndáiríre, tá mé nach raibh cothrom anseo. Mar sin, bheadh ​​a balancer ualach le tuiscint go táimid toggling anonn 's anall anseo, nach mór a bheith i ndáiríre an cás. Mar sin, níl a roinnt bealaí gur féidir linn é seo a. 

Más é seo i ndáiríre balancer ualach, an Is scéal díreach mar an gcéanna is. Tá cuid de na hiarratais téigh go dtí 4. Tá cuid acu dul go dtí 5. Agus sin go maith. Toisc anois is féidir linn déileáil tréchur dhá uair an oiread. Ach an nasc is anseo Super tábhachtach. Ní mór dóibh chun fanacht i gcónaí synchronized agus táthar ag súil nach geografach i bhfad ró-óna chéile mar sin go bhfuil an sioncrónaithe bunúsach mheandarach. Seachas sin d'fhéadfadh muid a bheith ina fhadhb. 

Mar sin tá go dona. Ach arís, tá muid isteach fadhb nua. Cén fhadhb tar athchruthaigh mé díreach? phointe amháin teip. Mar sin, cad é an réiteach sin? Mar sin, mar Victoria Fond airgead a chaitheamh, Is féidir linn an deis seo Guy amach agus é seo a dhéanamh. Agus tá mé ag dul díreach tar éis a bogadh anseo leor spáis. Agus tá sé ag dul a bheith beagán messy. Tá mé ag dul a choinneáil ar línte a tharraingt. Má ghlactar leis go bhfuil gach ceann de na na línte dul isteach araon? 

Bheadh ​​teicníc an-choitianta anseo a úsáid mar theicníc a dtugtar croí trína gach ceann de na gléasanna, balancers ualach chlé agus ar dheis, nó pé rud ba mhaith linn a glaoch orthu, Tá ag rá i gcónaí, tá mé beo, Tá mé beo, tá mé beo, tá mé beo. Ceann acu de réir réamhshocraithe fheidhmíonn mar an bunscoile. Dá bhrí sin tá gach trácht á chur tríd an ceann ar thaobh na láimhe clé, mar shampla, de réir réamhshocraithe, treallach. 

Ach chomh luath agus an Guy ar dheis Ní cloisteáil ar an Guy ar chlé níos mó, Tá an ceann ar an gceart cláraithe go huathoibríoch, mar shampla, a ghlacadh ar láimh ar an seoladh IP an ceann ar chlé, agus dá bhrí sin a bheith ar an bunscoile, agus b'fhéidir seol r-phost nó teachtaireacht téacs leis na daoine a rá, hug, Is é an bunscoile chlé as líne. Beidh mé a bheith go príomha as anois. Mar sin, bíonn Leas-Uachtarán uachtarán, mar a déarfá. Agus tá duine éigin chun dul a shábháil an t-uachtarán, más mian leat. Toisc anois ní mór dúinn a sealadach phointe amháin teip. 

Mar sin, chomh casta nó struis mar D'fhéadfadh sé seo cosúil go tús a bheith, is é seo conas tú fadhbanna seo a réiteach. A dhéanann tú airgead a chaitheamh ar sé. Caith tú crua-earraí ar sé. Ach ar an drochuair tú cuir chastacht chun é. Ach an toradh, sa deireadh thiar, is é sin tá tú i bhfad níos mó, go teoiriciúil, ailtireacht láidir. Tá sé nach bhfuil fós foirfe. Toisc go fiú nuair have-- linn a d'fhéadfadh againn nach bhfuil pointe amháin teip. Tá muid anois pointí dé teip. Ach má théann dhá rud mícheart, a d'fhéadfadh go hiomlán, táimid ag dul go fóill a bheith as líne. 

Agus mar sin an-choitianta sa Is tionscal chun cur síos do chuid ama suas i dtéarmaí nines. Agus saghas an sprioc a dréim le Is 99.999% den am é do shuíomh ar líne. Nó níos fearr fós, add a cúpla nines níos mó sin. Ar an drochuair, tá na Tá nines-daor. Agus lig ar i ndáiríre seo amach. Mar sin, má oscailt mé suas mo áireamhán mór arís, 365 lá sa bhliain, 24 uair an chloig in aghaidh an lae, 60 nóiméad i uair an chloig, agus 60 soicind i nóiméad, go cé mhéad soicind ann i mbliain má rinne mé seo i gceart. Mar sin, má táimid i gcónaí seo trí 0.99999, go cé mhéad uair ba mhaith linn a dréim leis. Mar sin, a chiallaíonn gur chóir dúinn a bheith suas seo mhéad soicind i rith na bliana. Mar sin, más rud é Dealaigh liom anois an luach bunaidh, nó in áit an luach nua ón first-- 316 soicind, atá ar ndóigh, tá cúig nóiméad. 

Mar sin, má tá do láithreán gréasáin nó do chuideachta ag éileamh "cúig nines," ina bhíonn tú suas 99.99% den am, go ciallaíonn tú níos fearr bhí cliste go leor agus tapa go leor agus flush leor acmhainní go bhfuil do freastalaithe ach offline cúig nóiméad amach as an bhliain. Tá sé an-chostasach agus rud deacair a dréim leis. 

Mar sin, tá sé ina comhbhabhtáil ann, freisin. Is 99.999% den am deas darn crua agus costasach. Cúig minutes-- féidir leat a fháil ar éigean leis an bhfreastalaí a chur in ionad go fisiciúil rud a imithe mícheart. Agus sin an fáth tús a chur orainn sreangú rudaí le chéile níos casta apriori ionas go mbeidh na ríomhairí Is féidir saghas shocrú dóibh féin. Yeah. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: D'fhéadfadh an fhadhb a bheith in aon líon na n-áiteanna. Agus i fact-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Go hiomlán, go hiomlán. Agus mar go bhfuil an pictiúr ag fáil níos casta, fhéadfadh sé a bheith ar an freastalaithe gréasáin. D'fhéadfadh sé a bheith an chumhacht chun an bhfoirgneamh. D'fhéadfadh sé a bheith rud éigin fisiciúil, cosúil le na cáblaí fuair sceite nó a kicked amach. D'fhéadfadh sé a bheith ar an mbunachar sonraí níl aon fhreagra uaidh. D'fhéadfaí é a siad a athshonrú ar ap oibriúcháin Tá córas agus rud éigin crochta. Mar sin, tá an oiread sin páirteanna gluaisteacha eile. Agus mar sin a lán de na hinnealtóireachta go bhfuil dul taobh thiar de seo Tá i ndáiríre ach trádáil dícheangail, cosúil le conas cuid mhór ama, cé mhéad airgid atá sé i ndáiríre fiú, agus cad iad na bagairtí tá tú i ndáiríre buartha faoi? Mar shampla, sa Cúrsaí Mhúineadh mé ag Harvard, úsáidimid a lán de néalríomhaireachta, a beidh orainn tús ag cur Féach ar anois, i ndáiríre, i gcás úsáid againn Seirbhísí Gréasáin Amazon. Díreach mar go bhfuil an amháin thosaigh muid le. Ach na laethanta seo tá níos mó ná riamh ó Google agus Microsoft agus daoine eile. Agus muid ag roghnú go comhfhiosach a chur go léir de mheaisíní fíorúil ár gcúrsaí ', mar a bhíonn siad ar a dtugtar, sa mo thuairimse is Western sonraí Ionad Virginia. Chuid is mó dár mic léinn tharlaíonn a bheith ó na Stáit Aontaithe, cé go bhfuil cinnte cuid hidirnáisiúnta. 

Ach tá an réaltacht tá sé ach níos simplí agus tá sé níos saoire dúinn a chur ar gach ceann dár uibheacha sa chiseán Virginia, cé a fhios agam más rud éigin théann mícheart i Virginia, mar tá happened-- ó am go chéile mar má tá Invest nó roinnt aimsir imeacht mar sin, má níl roinnt eisiúint greille cumhachta nó an like-- léir na Féadfaidh sonraí ár gcúrsaí 'dul as líne do roinnt líon na nóiméad nó uair an chloig nó fiú níos faide. 

Ach an méid castachta bheadh ​​ag teastáil, agus an méid airgid a bheadh a bheith ag teastáil, rud a oibriú go comhuaineach san Eoraip nó i California nach bhfuil ach ciall a bhaint as i bhfad. Mar sin, tá sé ina thrádáil réasúnach amach, ach amháin painful nuair a bhíonn tú i ndáiríre tar éis sin downtime. 

Bhuel, a ligean ar aistriú ceart anois cuid de na réitigh scamall-bhunaithe ar chuid de na fadhbanna seo. Gach rud atá againn plé go dtí seo Is cineál fadhbanna a chaithfear curtha le linn ar feadh tamaill, cibé an bhfuil tú do chuid féin freastalaithe i do chuideachta, cé acu a théann tú chuig comhlonnú áit cosúil le ionad sonraí agus a roinnt spás le duine éigin eile, nó lá atá inniu ann sa scamall. 

Agus cad atá deas faoi Is é an scamall go léir de na rudaí seo Tá mé líníocht mar rudaí fisiceacha Is féidir a shíl anois ar mar saghas rudaí fíorúil sa scamall atá insamhladh le bogearraí. I bhfocail eile, na ríomhairí lá atá inniu ann, freastalaithe lá atá inniu ann, cosúil leis an pictiúr Dell Thaispeáin mé níos luaithe, tá chomh tapaidh, tá RAM an oiread sin, LAP an oiread sin, an oiread sin diosca spás, go bhfuil daoine a scríobh bogearraí a dheighilt beagnach freastalaí amháin suas i an illusion é á dhá freastalaithe, nó 200 freastalaithe, agus mar sin go bhfuil gach duine againn custaiméirí Tá an illusion a bhfuil ní hamháin cuntas ar roinnt ngréasán óstáil, ach tá ár n-inneall féin go mbeimid cíos ó dhuine eile. 

Ach tá sé ina meaisín fíorúil i mhéid ar fhreastalaí Dell amháin, d'fhéadfadh sé a dheighilt arís suas i dhá nó 200 nó níos mó meaisíní fíorúil, gach ceann acu a thabhairt ar dhuine riaracháin rochtain, ach ar bhealach ina aon cheann de dúinn Fhios nó is féidir rochtain a fháil eile fíorúil meaisíní ar na crua-earraí céanna. Mar sin, a phéinteáil pictiúr sa lá atá inniu sleamhnáin, Tá mé lámhaigh seo anseo ó láithreán gréasáin dtugtar Docker. 

Mar sin, tá sé seo beagán níos mó sonraí ná mar is gá againn i ndáiríre. Ach má tá tú féachaint ar seo mar do infrastructure-- agus mar sin ach na crua-earraí do chuid féin, do freastalaithe, na racaí, na sonraí ionad, agus gach ceann de that-- bheadh ​​agat de ghnáth a reáchtáil córas oibriúcháin óstach. Mar sin, like-- rud a d'fhéadfadh sé a bheith Windows. Ní bheadh ​​sé Mac OS. Toisc nach é sin i ndáiríre fiontair na laethanta. Mar sin, bheadh ​​sé Linux nó Solaris nó Unix nó BSD nó FreeBSD nó aon roinnt córais oibriúcháin eile atá saor in aisce nó tráchtála. 

Agus ansin ritheann tú clár, clár speisialta, dtugtar hypervisor, nó fíorúil monatóireacht meaisín, VMM. Agus iad na táirgí, má tá tú eolas, cosúil le VMware nó VirtualBox nó ríomhaire Virtual nó do dhaoine eile. Agus cad a dhéanann na cláir sin é go díreach go bhfuil gné cur síos mé níos luaithe. Cruthaíonn sé an illusion inneall fisiceach amháin Is féidir a bheith meaisíní fíorúil il. 

Agus mar sin na boscaí ildaite suas barr is péinteáil pictiúr díobh seo a leanas. Seo hypervisor, seo píosa bogearraí, ghlaoch air VMware, ag rith ar roinnt eile córas oibriúcháin, ghlaoch air Linux, ag cruthú an illusion go tá an ríomhaire fisiciúil i ndáiríre ceann amháin, dhá, trí ríomhairí fíorúil. Mar sin, tá mé cheannaigh anois, mar an t-úinéir an crua-earraí, ríomhaireachta fisiciúil amháin. Agus anois tá mé ag tógáil ar cíos sé go trí custaiméir. 

Agus iad siúd trí gcustaiméirí go léir a cheapann tá siad meaisín fíorúil tiomanta. Agus nach bhfuil sé bhaoite agus athrú. Tá sé níos mó nochtadh a bhfuil tú ag baint úsáide as meaisín fíorúil. Ach teicneolaíocha, táimid go léir bhfuil rialú riaracháin iomlán a thar gach ceann de na aoi córais oibriúcháin, a d'fhéadfadh aon roinnt córais oibriúcháin. 

Is féidir liom a shuiteáil aon rud is mian liom. Is féidir liom a uasghrádú mar is mian liom. Agus ní dóigh liom go bhfuil fiú a fhios nó cúram faoi an oibriúcháin eile Córais ar ríomhaire, na meaisíní fíorúil eile, mura rud é an t-úinéir ar fad liath seo Tá stuif bheith beagán greedy agus tá sé overselling chuid nó a cuid acmhainní. 

Mar sin, má tá tú ag cur amháin meaisín fisiciúil agus dhíol sé chun nach 200 ach 400 custaiméirí, ag pointe áirithe táimid ag dul chun turas isteach sna saincheisteanna feidhmíochta céanna is a bhíodh. Toisc go bhfuil tú ach críochta méid diosca agus RAM agus mar sin de. Agus meaisín fíorúil Is ach clár sin ag ligean a bheith ina ríomhaire iomlán mionsonraithe. Mar sin, gheobhaidh tú cad a íocann tú as anseo. 

Mar sin, beidh tú ar líne go dtiocfadh leat a íoc chuideachta agus cáil b'fhéidir $ 100 in aghaidh na míosa do do mheaisín fíorúil féin, nó do chuid féin fhreastalaí príobháideach fíorúil, atá téarma eile chun é. Nó d'fhéadfá a fháil ar roinnt eitilt ag oíche nuair a íocann tú $ 5.99 in aghaidh na míosa do do mheaisín fíorúil féin. Ach tá odds nach bhfuil tú beagnach feidhmíocht an oiread atá ar fáil duit, mar tá siad curtha overselling air mar sin, ná mar a bheadh ​​agat leis an airde sraith seirbhíse nó an díoltóir níos fearr. 

Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo i ndáiríre ár son? Mar sin in iúl dom dul go dtí seo. Tá mé ag dul chun dul go dtí aws.amazon.com. Díreach toisc go bhfuil siad roghchlár deas de roghanna. Ach baineann na ceachtanna céanna le bunch iomlán de díoltóirí scamall eile. Ar an drochuair, tá sé go minic níos margaíocht labhairt ná rud ar bith. Agus coimeádann sé seo ag athrú. Mar sin, a théann tú chuig suíomh idirlín mar seo. Agus nach bhfuil sé seo i ndáiríre insint i bhfad tú de rud ar bith. 

Agus fiú mé, ag amharc ar seo, nach bhfuil i ndáiríre a fhios cad aon cheann de na rudaí seo gá go dhéanamh go dtí Léim mé i. Ach a ligean ar tús a chur ar thaobh na láimhe clé, Compute. Agus tá mé ag dul go dtí cliceáil seo. Agus anois tá Amazon frankly ar líon mór de sheirbhísí na laethanta seo. Ach tá Amazon EC2 dócha gurb é an simplí. 

Beidh Amazon EC2 chruthú dúinn go díreach an pictiúr chonaic muid nóiméad ó shin. Tá sé conas a dhéanann siad a lán de na a gcuid airgid sa scamall. Cosúil Netflix agus daoine eile atá sa scamall leo. Tá sé seo go léir de ghnáth labhairt margaíochta clúmhach. Mar sin, cad ba mhaith liom a dhéanamh ná dul go dtí Pricing-- nó in áit a ligean ar dul go dtí Cásanna an chéad ach a phéinteáil pictiúr de seo. 

Mar sin, beidh sé seo athrú de réir díoltóir. Agus ní mór dúinn a fháil ró-doimhin isteach na fiailí anseo ar conas a oibríonn an uile. Ach an bealach Amazon, mar shampla, Cíosanna tú le meaisín fíorúil nó ar fhreastalaí sa scamall é tá siad fuair na saghas hainmneacha greannmhar, cosúil t2.nano, rud a chiallaíonn beag, nó t2.large, rud a chiallaíonn mór. Gach ceann acu a thugann tú ceachtar nó dhó CPUs fíorúil. 

Cén fáth go bhfuil sé ar LAP fíorúil? Bhuel, d'fhéadfadh an meaisín fisiciúil tá 64 nó níos mó CPUs iarbhír. Ach arís, trí bhogearraí, chruthaíonn siad an illusion gur féidir an meaisín amháin a bheith divvied suas chuig úsáideoirí éagsúla. Mar sin, is féidir linn smaoineamh ar seo mar a bhfuil LAP Intel amháin nó dhó. Creidmheasanna LAP aghaidh hour-- mhaith liom a léamh ar an cló breá i dtaobh cad a chiallaíonn sé seo i ndáiríre. Ciallaíonn sé cé mhéad ar an meaisín Is féidir leat é a úsáid in aghaidh na huaire vis-a-vis custaiméirí eile ar crua-earraí. 

Seo an chaoi mhéad RAM nó cuimhne leat get-- ceachtar leath gigabyte, nó 500 meigibheart, nó 1 gigabyte, nó 2. Agus ansin tagraíonn an stóráil ach a cén cineál dioscaí thugann siad duit. Níl stórála éagsúla teicneolaíochtaí a chuireann siad. Ach níos suimiúla ná an ansin d'fhéadfadh a bheith ar an praghsála. 

Mar sin, má tá tú ag an CTO nó innealtóir nach ndéanann ag iarraidh a reáchtáil freastalaí i do oifig, ar chúis ar bith, agus tá sé i bhfad ró casta nó costasach chun freastalaithe cheannach agus a comh-lonnú orthu agus cíos a íoc i roinnt spáis Cage fisiceach somewhere-- mian leat ach chun suí ar do ríomhaire glúine go déanach san oíche, cineál i do chuid faisnéise chárta creidmheasa, agus freastalaithe cíosa sa cloud-- maith, Is féidir linn é a dhéanamh anseo. Tá mé ag dul chun dul síos to-- Linux Is córas oibriúcháin tóir. Agus a ligean ar a fháil ach tuiscint ar rudaí. Whoops-- ró-mhór. 

Mar sin a ligean ar breathnú ar a n-tiniest meaisín fíorúil, a chuma air go bhfuil, dár gcuspóirí, LAP amháin agus 500 meigibheart de RAM. Sin go leor beag. Ach frankly, nach bhfuil freastalaithe gréasáin Ní mór a dhéanamh ar fad go bhfuil i bhfad. Tá tú specs níos fearr i do ríomhaire glúine. Ach ní gá duit iad siúd specs na laethanta le haghaidh rudaí. Tá tú ag dul a íoc $ 0.0065 in aghaidh na huaire. 

Mar sin a ligean a fheiceáil. Má tá 24 uair an chloig in aghaidh an lae, agus táimid ag íoc an oiread agus in aghaidh na huaire, beidh sé costas tú $ 0.15 ar cíos go freastalaí ar leith sa scamall. Agus sin ach ar feadh lae. Má dhéanaimid é seo 365-- $ 57 go ar chíos freastalaí áirithe. Mar sin, fuaimeanna sé Super saor. 

Sin freisin feidhmíocht Super íseal. Mar sin, táimid, do chúrsaí mhúineadh mé anseo, claonadh a úsáid I mo thuairimse, t2.smalls nó t2.mediums. Agus bhféadfaimis a bhfuil cúpla céad úsáideoirí, cúpla míle úsáideoirí, iomlán. Tá sé deas beag. Mar sin a ligean ar a fheiceáil cad a bheadh ​​an costas. Mar sin, má dhéanann mé seo arís agus costais 24 uaireanta amanna 365, an ceann seo ar $ 225. Agus do na cúrsaí Múinim, táimid go ginearálta reáchtáil dhá cheann de gach rud, do iomarcaíochta agus freisin le haghaidh feidhmíochta. Mar sin, d'fhéadfadh muid a chaitheamh, mar sin, $ 500 do na freastalaithe go mb'fhéidir go mbeadh gá dúinn aghaidh na bliana. 

Anois, más gá tú níos mó performance-- a ligean ar ghlacadh le breathnú ar chuimhne. Táimid tar éis Labhair faoi chuimhne go leor le beagán. Agus más gá duit níos mó memory-- agus 64 ghigibheart Is é an uimhir choinnigh mé mentioning-- tá sé seo beagnach $ 1 in aghaidh na huaire. Agus is féidir leat go leor a fheiceáil go tapa i gcás goes-- seo amhlaidh 24 uair an chloig uair 365. Mar sin, anois tá sé $ 8,000 in aghaidh na bliana do fhreastalaí go leor réasúnta. 

Mar sin, ag pointe éigin, níl an bpointe infhilleadh i gcás anois gur féidir linn a chaitheamh $ 6,000 is dócha agus a cheannach meaisín mar sin agus amortize a chostas thar b'fhéidir dhá, trí bliana, an saol ar an meaisín. Ach céard a d'fhéadfadh a bhrú tú i bhfabhar nó disfavor ligean ar cíos meaisín sa scamall mar seo? Arís, tá sé seo inchomparáide, is dócha, le ceann de na freastalaithe Dell chonaic phictiúr muid le beagán ó shin. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, go bhfuil upside ollmhór. Toisc nach bhfuil muid ag ceannach an meaisín, nach bhfuil againn a unbox air. Nach bhfuil againn a thógann sé. Nach bhfuil againn chun an breiseán sé isteach inár raca. Nach bhfuil againn chun an breiseán i. Nach bhfuil againn a íoc an bille leictreachais. 

Nach bhfuil againn chun dul an aerchóirithe ar. Nuair a éagann tiomáint crua, nach bhfuil againn a thiomáint i i lár na hoíche a shocrú é. Nach bhfuil againn a chur ar bun le monatóireacht. Ní chuirimid bhfuil to-- téann an liosta ar agus maidir le gach ceann de na rudaí fisiceacha ní gá duit a dhéanamh mar gheall ar "an scamall." 

Agus a bheith soiléir, néalríomhaireacht tá an téarma an-overused. Ciallaíonn sé i ndáiríre ach a íoc duine éigin eile chun freastalaithe ritheann ar do shon, nó cíos spás ar duine éigin eile freastalaithe. Dá bhrí sin tá an téarma "néalríomhaireacht" nua. Is é an smaoineamh fiche nó tríocha bliain d'aois. Mar sin tá go leor láidir. 

Agus cad eile a dhéanann tú a fháil? Bhuel, is féidir leat a fháil freisin ar an gcumas chun gach rud ar ríomhaire glúine sa bhaile. I bhfocail eile, gach ceann de na pictiúir Bhí mé díreach tar éis drawing-- agus ní raibh sé go fada ó shin go fiú Bhí mé ag crawling timpeall ar urlár fhreastalaí plugging na cáblaí i do gach ceann de na línte a fheiceann tú, agus uasghrádú oibriúcháin córais, agus thiomáineann athrú timpeall. Níl a lán de physicality do gach ceann de sin. 

Ach cad atá álainn faoi fíorúil meaisíní, mar chineál de a léiríonn an t-ainm, anois tá gréasán-bhunaithe comhéadain trína más mian leat an choibhéis de líne ón bhfreastalaí go ceann eile, ach cineál, cineál, cineál, cliceáil agus tarraing, cliceáil Cuir, agus voila, tá tú wired sé suas beagnach. Toisc é a dhéanamh ar fad i bogearraí. Agus an chúis a dhéanfar é i bogearraí arís toisc go bhfuil muid RAM an oiread sin agus mar sin de LAP i bhfad ar fáil dúinn na laethanta seo, cé go léir de Tógann sin stuif ama, tá sé níos moille chun rudaí a reáchtáil i bogearraí ná crua-earraí, díreach mar tá sé níos moille a úsáid meicniúla gléas cosúil le tiomáint crua ná RAM, rud amháin leictreonach. bhfuil an oiread sin acmhainní againn ar fáil dúinn. Táimid daoine saghas invariantly mall. Agus mar sin anois is féidir na meaisíní a dhéanamh i bhfad níos mó in aghaidh an aonaid ama. Tá na cumais chun rudaí a dhéanamh beagnach. 

Agus beidh mé a rá do chúrsaí Múinim, mar shampla, anseo, againn faoi b'fhéidir dosaen nó chomh iomlán de mheaisíní fíorúil mar sin ag rith ag aon am ag déanamh rudaí ceann tosaigh, ag déanamh ar ais deireadh stuif. Tá i ngach ceann dár stórála. Mar sin, aon físeáin, lena n-áirítear rudaí mar seo go bhfuil muid ag lámhach, deireadh muid suas ag cur isteach sa scamall. Tá amazon Seirbhísí dtugtar Amazon S3, a seirbhís stórála simplí, a Is díreach cosúil spás diosca sa scamall. Tá siad rud éigin Glaoite CloudFront, a Is CDN seirbhís, Content Seirbhís Líonra Seachadta, a Ciallaíonn a ghlacann siad ar fad de do chuid comhad agus ar do shon aithris automagically é timpeall an Domhain. 

Mar sin, ní dhéanann siad é a dhéanamh preemptively. Ach an chéad duine am i iarrann India do chomhad, beidh siad taisce d'fhéadfadh sé go háitiúil. An chéad uair sa tSín, an chéad uair sa Bhrasaíl a tharlaíonn, beidh siad tús caching air go háitiúil. Agus ní gá duit a dhéanamh aon cheann de sin. Agus mar sin tá sé chomh incredibly iallach na laethanta chun rudaí a bhogadh isteach sa scamall. Toisc go bhfuil tú an cumas literally nach bhfuil daoine ag déanamh beagnach oiread obair. Agus ní literally gá duit go leor daoine ag déanamh na poist anymore-- "OPs," nó róil oibriúcháin, níos mó. i ndáiríre is gá duit ach forbróirí agus níos lú innealtóirí ar féidir leo a dhéanamh ach rudaí beagnach. Go deimhin, ach a thabhairt tú tuiscint ar seo, lig dom dul go dtí praghsáil do táirge amháin eile anseo. A ligean ar a fheiceáil rud éigin cosúil CDN S3. Mar sin, tá sé seo go bunúsach tiomáint crua fíorúil sa scamall. Agus má scrollú muid síos go dtí pricing-- mar sin tá sé $ 0.007 in aghaidh an gigabyte. Agus that's-- conas is féidir linn é seo a dhéanamh? Sílim go bhfuil in aghaidh na míosa. 

Mar sin, más rud é go aghaidh month-- nó in aghaidh an lae? Dan, an aghaidh an lae? Tá sé seo in aghaidh na míosa, OK. Mar sin, má tá sé seo in aghaidh month-- tá brón orainn, tá sé an 0.03 $ in aghaidh na míosa. Níl 12 mí amach as na bliana. Mar sin, cé mhéad sonraí a d'fhéadfadh siopa leat ar an scamall? Ní Tá gigabyte ollmhór, ach tá mé Níl a fhios, cosúil le 1 terabyte, mar sin cosúil 1,000 de na. Ní sin go léir go bhfuil i bhfad. Tá sé $ 368 a stóráil terabyte sonraí i scamall Amazon. Mar sin, cad iad cuid de na dícheangail trádála, ansin? Ní féidir é a bheith go léir go maith. Ní dhéanfaidh aon ní againn Labhair faoi lá atá inniu ann saghas gan gabhála nó ar chostas. Mar sin, cad atá dona faoi ag gluaiseacht gach rud isteach sa scamall? LUCHT ÉISTEACHTA: Slándáil. DAVID MALAN: OK, cad atá i gceist? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, ar dheis. Agus ar mhaith leat roinnt innealtóirí randamach ag Amazon go ní fheicfidh tú ag freastal ag rochtain fhisiciúil ar na ríomhairí, agus má tá siad i ndáiríre theastaigh, rochtain fíorúil? Agus cé sa software-- teoiric maith, Is féidir criptithe go hiomlán tú a chosaint i gcoinne an. Mar sin, má tá tú an méid stóráil ar do freastalaithe Tá encrypted-- lú de imní. 

Ach chomh luath agus tá duine fisiciúil rochtain ar meaisín, criptithe leataobh, tá gach geallta saghas amach. D'fhéadfá a fhios ó yesteryear go ríomhairí pearsanta go háirithe, fiú má bhí tú na rudaí ar a dtugtar "pasfhocail BIOS," Ba nuair booted do dheasc suas, mhaith leat a bheith spreag le focal faire a Tá faic a dhéanamh leis Windows, is féidir leat de ghnáth ach oscailt an chassis an meaisín, a aimsiú bioráin beag bídeach, agus rud ar a dtugtar úsáid geansaí agus díreach ceangal dá sreanga ar feadh thart ar an dara, trína gcríochnófar ciorcad. Agus bheadh ​​a deireadh a chur leis an focal faire. 

Mar sin, nuair a bhfuil rochtain fhisiciúil ar tú gléas, is féidir leat rudaí mar sin a dhéanamh. Is féidir leat a bhaint as an feachtas crua. Is féidir leat rochtain a fháil ar é sin ar bhealach. Agus mar sin tá sin an fáth, i gcás Dropbox, mar shampla, tá sé ina beagán worrisome nach ní amháin go bhfuil siad tá na sonraí, cé go bhfuil sé criptithe, tá siad chomh maith an eochair. imní eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, tá sé an- true-- an Googles, na Úlla, na Microsofts an domhain. Agus go deimhin, tá cé chomh fada Bhí tú do iPhone do? Yeah, a thabhairt nó a thógáil. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Tá brón orm? Tá tú i measc iad siúd Tá iPhone, ceart? LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea. DAVID MALAN: Cé chomh fada bhí tú do iPhone? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: OK, mar sin Apple a fhios ag literally nuair atá tú gach uair an chloig de an lá ar feadh cúig bliana anuas. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Cé acu is gné iontach. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah, ach trádáil uaire do cinnte. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah, tá sé an-éasca a. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: downsides eile? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Absolutely-- teicneolaíoch, heacnamaíoch, tá sé deas láidir a saghas fháil ar na barainneachtaí scála agus bogadh gach rud i an scamall mar a thugtar air. Ach tú dócha ag iarraidh a dul le roinnt de na is mó iasc, na Amazons, an Googles, an Is Microsofts-- Rackspace leor big-- agus roinnt eile, agus ní gá go eitilt folks oíche a bhfuil sé an-éasca a dhéanamh den chineál seo an teicníc lá atá inniu ann. Agus sin a bhfuil is féidir leat pá $ 5.99 in aghaidh na míosa chun. Ach beidh tú cinnte a fháil ar cad tú íoc as. 

Nuair a deir tú [inaudible], é sin nuair a rudaí mar na cúig nines teacht suas, trína fiú amháin más rud na teicneolaíochta Ní féidir linn a ráthú i ndáiríre 99.999, beidh muid ag tógáil ach i chineál éigin pionóis leis an gconradh ionas go má dtarlaíonn sin, ar a laghad, níl roinnt costas a chur chugainn, an díoltóir. Agus sin an méid a bheadh ​​agat de ghnáth bheith ag fáil dóibh aontú le. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Agus an saghas ar cheann de blessing Tá go fiú nuair a théann muid síos, do Mar shampla, nó fiú áirithe cuideachtaí, Is é an réaltacht Amazon, mar shampla, tá an oiread sin custaiméirí darn, custaiméirí-aitheanta go maith, ag feidhmiú as ionaid sonraí áirithe go nuair a théann rud éigin mícheart i ndáiríre, cosúil le gníomhartha Dé agus aimsir agus den sórt sin, má tá aon saghas líneáil airgid, tá sé go bhfuil tú i gcuideachta an-mhaith. D'fhéadfadh do láithreán gréasáin a bheith as líne. Ach tá sin cosúil leath de an t-idirlíon tóir. Agus mar sin tá sé fhéadfaí a rá beagán níos palatable do chuid custaiméirí má tá sé níos mó de ar an idirlíon Rud ná rud acme.com. Ach tá go le beagán de cheat. 

Mar sin, i dtéarmaí na rudaí eile chun breathnú ar, ach mar sin nach bhfuil muid ag riail amach daoine eile, má théann tú go dtí Microsoft azure, siad ní mór Linux agus Windows stuif araon go inchomparáide leis Amazon. Má théann tú go dtí Google Compute Inneall, tá siad rud éigin den chineál céanna chomh maith. Agus díreach chun barr amach na tairiscintí scamall, Feicfidh mé a dhéanamh lua rud amháin eile. Is é seo ar an suíomh gréasáin tóir go ionadaíoch d'aicme de theicneolaíochtaí. Na cinn labhair muid díreach faoi, Amazon bheadh, IaaS, Bonneagar Mar A Seirbhís, áit a bhfuil tú saghas crua-earraí fisiceacha mar sheirbhís. Níl Saas. I ndáiríre, lig dom bhreacadh na síos. 

Bonneagar IAAS-- Mar A Seirbhís, Saas, agus PAAS, atá acrainmneacha cuimse mearbhall go thuairiscítear na trí cineálacha éagsúla de rudaí. Agus na hacrainmneacha féin ná ábhar i ndáiríre. Is é seo gach ceann de na stuif scamall tá muid ach ag caint faoi, an stuif leibhéal níos ísle, an virtualization crua-earraí agus stórála sa scamall mar a thugtar air, bíodh sé Amazon, Microsoft, Google, nó eile. 

Bogearraí mar service-- gach duine againn cineál úsáid. Má úsáideann tú Google Apps for Gmail nó cleandaraithe, aon cheann de na bunaithe ar an ngréasán iarratais a 10 bliain ó shin a chuirimid bheadh ​​deilbhíní dúbailte chliceáil ar ár desktop, bogearraí mar sheirbhís anois i bhfeidhm gréasáin i ndáiríre. Agus ardán mar Seirbhís cineál ag brath. 

Agus sampla amháin beidh mé a thabhairt duit anseo i gcomhthéacs computing-- scamall níl cuideachta amháin go bhfuil go leor tóir ar na laethanta, Heroku. Agus tá siad seirbhís, ardán, más maith leat, a ritheann ar bharr bonneagar Amazon. Agus siad a dhéanamh ach sé níos éasca fiú do lucht forbartha agus innealtóirí a fháil ar iarratais bunaithe ar an ngréasán ar líne. 

Is mór an pian, ar dtús, a úsáid Amazon Seirbhísí Gréasáin agus rudaí eile. Toisc go bhfuil tú i ndáiríre go mbeadh a fhios agus a thuiscint faoi ​​bunachar sonraí agus freastalaithe gréasáin agus balancers luchtú agus go léir an stuif Labhair mé díreach faoi. Toisc nach bhfuil go léir Amazon déanta bhfolach na dúshláin dearaidh. Tá siad virtualized ach iad agus iad a bhogadh isteach i bhrabhsálaí, i bogearraí ionad na crua-earraí. 

Ach cuideachtaí ar nós Heroku agus eile soláthraithe PAAS, Ardán Mar A Seirbhís, úsáideann siad sin bunúsacha barebone go labhair muid díreach faoi, agus a thógáil siad níos éasca le bhaint as bogearraí ar a bharr ionas go más mian leat a fháil ar bunaithe ar an ngréasán iarratais ar líne na laethanta seo, tá tú cinnte a fhios conas a clár. Ní mór duit fios a bheith agat Java nó Python nó PHP nó Ruby nó a bunch de theangacha eile. 

Ach ní mór duit freisin áit a chur air. Agus labhair muid níos luaithe faoi ag fáil cuideachta gréasáin a óstáil. Sin saghas leithéidí lár na 2000í cur chuige maidir le fáil rud éigin ar líne. Faoi láthair d'fhéadfadh tú a íoc ina ionad éigin cosúil le Heroku cúpla dollar in aghaidh na míosa. Agus go bunúsach, aon uair amháin atá tú rinneadh roinnt cumraíocht tosaigh, a thabhairt cothrom le dáta do láithreán gréasáin, tú ach cineál ordú i bhfuinneog. Agus is cuma cad atá tú cód scríofa anseo ar do ríomhaire glúine láithreach Faigheann dháileadh ar aon uimhir na freastalaithe sa scamall. 

Agus tógann Heroku chúram gach ceann de na chastacht. figiúr siad go léir ar an mbunachar sonraí rudaí, léir ar an cothromú ualach, gach ceann de na tinneas cinn a bhfuil muid ach scríobh ar an mbord, agus cheilt ar fad de sin ar do shon. Agus sa tuairisceán, tú díreach iad a íoc le beagán níos mó. Mar sin, tá tú na bonneagair mar seirbhís, ardáin mar sheirbhís, agus ansin bogearraí mar sheirbhís. Tá sé, arís, an astarraingt nó layering. 

Ceisteanna ar bith ar an scamall nó foirgneamh amháin bonneagar féin? Ceart go leor, go raibh go leor. Cén fáth nach bhfuil muid ag dul ar aghaidh agus a chur ar ár sos 15 nóiméad anseo. Beidh muid ag teacht ar ais le coincheapa cúpla nua agus le beagán de lámha ar deis roimh an tráthnóna os a chionn. 