>> Zamyla Chan: Kom ons maak seker jou krediet.
In hierdie probleem is, sal ons die gebruiker gevra
vir 'n inset van 'n kredietkaart nommer.
Dan sal ons wat kredietkaart hardloop
aantal om te sien of dit is geldig.
Indien wel, sal ons die maatskappy te druk
dat kredietkaart behoort.
Andersins, sal ons die gebruiker vertel
dat die kaart is ongeldig.
>> Kom ons spring reg in met
waarna vir die gebruiker se toevoer.
Die kredietkaart nommer is
van datatipe long_long,
sodat die CS50 biblioteek funksie
get_long_long sal baie nuttig wees.
Maar hierdie funksie verseker dat
die gebruiker insette enige heelgetal.
So 'n positiewe heelgetalle, negatiewe
heelgetalle, of nul is alles goed.
So aan jou om verder
bekragtig of
die gebruiker het ons 'n geldige gegee
tipe kredietkaart nommer.
>> Nou dat ons 'n kredietkaart
aantal van die gebruiker, dan
ons nodig het om die checksum bereken.
So kredietkaart checksums
word soos volg bereken.
Vanaf die tweede laaste syfer,
Ons vermenigvuldig elke ander syferheelgetalle deur 2.
Dan voeg ons daardie
syfers produkte 'saam.
Van ons voeg die
som van die syfers wat
is nie vermenigvuldig met 2 tot daardie
vorige som wat ons bereken.
Ten slotte, as dat die getal eindig
in 0, dan is die getal geldig is.
>> Kom ons gaan deur middel van 'n voorbeeld
en neem hierdie stap vir stap.
So ons eerste stap is om te begin
tussen die tweede en laaste syfer
en vermenigvuldig elke ander syfer deur twee.
Nou, as ek gestoor die kredietkaart
nommer in 'n veranderlike genoem CC nommer,
dan modding dat met 10 sou
gee my die heel laaste syfer.
So, hoe kan jy toegang
die tweede laaste syfer?
>> OK, so as ons het toegang tot
die tweede laaste syfer,
dan sal ons Itereer deur
vermenigvuldig elke ander syferheelgetalle deur 2.
Sodra ons dit, dan
Ons sal die produkte te neem
en saam te voeg syfers daardie produkte.
So hier het ek enkele
syfers, so dit is goed.
Maar dan weer ek by my laaste
number-- 7 vermenigvuldig met 2--
Ek voeg die 1 en die 4 vir my gee 27.
Daarvandaan het ons byvoeg dat product--
27-- aan die som van die syfers wat
is nie vermenigvuldig met 2.
>> So hier Ek het al na vore gebring
van dié nommers in oranje.
Sodra ons die syfers voeg, dan
Ons kry ons finale checksum nommer.
So ons bekragtig dit deur
seker dat die laaste syfer is 0.
As die checksum eindig nie in
0, dan is die kredietkaart nommer
is beslis ongeldig.
Andersins, laat ons gaan op na
check die maatskappy identifiseerders
en die lengte kredietkaart.
>> Ons het 'n lys verskaf
van drie maatskappye,
saam met dié, die aantal heelgetalle
dat hul kredietkaart nommers het.
Toe die eerste twee syfers wat
die kaarte kan begin.
So aan jou om tred te hou met die hou
eerste twee syfers van die kredietkaart
en die getal van heelgetalle in die kaart.
En met dié, het jy
klaar die probleem.
My naam is Zamyla, en dit was Krediet.