ZAMYLA чан: В Инициалы проблема, мы будет запрашивать у пользователя их имя, а затем распечатать их инициалы. Чтобы запросить имя, мы будем использовать получить строковая функция находится в CS 50 библиотека, и вы позволили Предположим, что эта строка будет только содержать буквы и spaces-- так нет числа и других символов. Тогда, когда у вас есть Строка, вы будете перебирать. Если, скажем, я использую эта программа, то я может ввести свое имя perfectly-- Zamyla Чан с большой буквы Z в начале, затем пробел, а затем заглавная C, чтобы начать мою фамилию. Таким образом, вы бы просто итерацию через строку, получение первого символа, а затем первый символ после пробела и печать таких проблем. 

Но говорят, что у вас было немного sloppier пользователь, Майло банан, который не вводить в верхнем регистре и может включать в себя некоторое пространство посторонней персонажи. Ну, тогда, когда вы перебирать струны, вы должны проверить, чтобы убедиться, что вы не распечатывая пространство, а скорее, его надлежащее Инициалы, капитал M, капитал B. Чтобы распечатать заглавные буквы, Вы можете использовать функцию TOUPPER. И с этим, как вы закончили эту проблему. 

Меня зовут З. С., и это было инициалов. 