ZAMYLA чан: В
Инициалы проблема, мы
будет запрашивать у пользователя их
имя, а затем распечатать их инициалы.
Чтобы запросить имя, мы будем использовать
получить строковая функция находится в CS 50
библиотека, и вы позволили
Предположим, что эта строка будет только
содержать буквы и spaces-- так нет
числа и других символов.
Тогда, когда у вас есть
Строка, вы будете перебирать.
>> Если, скажем, я использую
эта программа, то я
может ввести свое имя perfectly--
Zamyla Чан с большой буквы Z
в начале, затем пробел, а затем
заглавная C, чтобы начать мою фамилию.
Таким образом, вы бы просто итерацию
через строку,
получение первого символа, а затем
первый символ после пробела
и печать таких проблем.
>> Но говорят, что у вас было немного
sloppier пользователь, Майло банан, который
не вводить в верхнем регистре и
может включать в себя некоторое пространство посторонней
персонажи.
Ну, тогда, когда вы
перебирать струны,
вы должны проверить, чтобы убедиться,
что вы не распечатывая пространство,
а скорее, его надлежащее
Инициалы, капитал M,
капитал B. Чтобы распечатать заглавные буквы,
Вы можете использовать функцию TOUPPER.
И с этим, как вы закончили эту проблему.
>> Меня зовут З. С., и это было инициалов.