ZAMYLA تشان: مرحبا، العالم.
اسمي Zamyla.
وسوف يكون لديك المشي من خلال
تؤدي هذه المشاكل CS50.
في كل مشيا على الأقدام من خلال، سأذهب ل
ما هو المطلوب لهذه المشكلة،
سأذهب على ما كان
قائمة لدوس هي،
وسوف توفر أكثر من مستوى عال،
طريقة خوارزمية لبدء العمل،
أقدم لكم بعض التلميحات،
بضعة قصاصات من التعليمات البرمجية.
ونأمل، سوف يكون جيدا على
طريقك إلى الانتهاء من المشكلة.
>> حتى اليوم، دعونا
الحديث عن مرحبا، حيث
ونحن في طريقنا لكتابة لدينا
برنامج C الأولى.
ما يتعين علينا القيام به هو أولا
انتقل إلى مساحة العمل لدينا،
أين نحن ذاهبون إلى إنشاء
ملف وحفظه كما hello.c.
لقد كتبت بالفعل
قليلا من التعليمات البرمجية بالفعل.
لقد تضمنت المعايير
مكتبة الإعلام والتوعية، ومن ثم
لقد أنشأت مهمتي الرئيسية.
>> ما أنا ذاهب الى القيام به هو أنني ذاهب
لكتابة printf مرحبا، العالم!
بخط مائل ن لطيفة،
جديدة [غير مسموع] التنسيق،
وفاصلة منقوطة لهذه الغاية.
بعد حفظ برنامجنا،
دعنا نذهب إلى محطة لدينا،
أين نحن ذاهبون إلى ترجمة عليه
عن طريق كتابة الأمر جعل مرحبا.
أنه يجمع بشكل صحيح.
وحتى نتمكن من المضي قدما وتشغيل
لدينا ./hello ملف قابل للتنفيذ.
>> وهناك نحصل مرحبا، العالم!
مرحبا بالعالم!
اسمي Zamyla، وهذا كان مرحبا.