>> DAVID MALAN: Bine.
Bine ati venit.
Salutare tuturor.
Numele meu este David Malan.
Sunt pe informatică
Facultatea de aici, la Harvard,
și să învețe o courses-- câteva
cele mai multe dintre ele legate
la calculator introductiv
știință și un nivel mai ridicat
concepte care derivă din aceasta.
În următoarele două zile nu sunt atât de mult
deși despre construirea de la sol
în sus, așa cum ne-am putea într-un tipic
curs universitar,
dar uita la știința calculatoarelor ca ea
se referă la afaceri și la decizia
making-- într-adevăr de la
în partea de sus în jos, astfel încât noi
poate găzdui o serie de
fundaluri, după cum veți vedea în curând,
atât mai puțin tehnic și mai mult
tehnice, precum și un număr de goluri
că oamenii au.
De fapt, ne-am gândit să începem
off de a lua o privire la unele
din datele demografice avem aici.
Dar, mai întâi, să ia o
uita-te la cazul în care ne îndreptăm.
>> Așa că astăzi, avem patru
blocuri concentrat pentru a doua zi.
In primul rand, ne vom concentra asupra
intimitate, securitate și societate.
Si vom face acest lucru prin intermediul unui
cateva studii de caz de soiuri.
Foarte mult în știri de întârziere
a fost o anumita companie numita
Apple a și o anumită agenție cunoscută
ca FBI-ul, așa cum s-ar putea fi citit.
Și vom folosi acest lucru ca
posibilitatea de a discuta
exact ceea ce unii dintre
problemele care stau la baza
există, de ce este interesant,
ce inseamna punct de vedere tehnologic,
și de a folosi asta
de tranziție mai general
la o discuție despre securitate
și luarea deciziilor acolo.
>> Doi, se uită la criptarea în mod specific.
Așa că ne vom uita un pic mai tehnic
la ce înseamnă să încăierare de fapt
sau criptarea informațiilor.
Și apoi vom lua o
uita-te la Dropbox, care
este una dintre aceste foarte populare
fișier instrumente de partajare a acestor zile.
S-ar putea utiliza, sau de Box, sau SkyDrive,
sau întrupării mai recentă
acestora și așa mai departe.
Si vom arunca o privire la unele dintre
securitatea de bază și a vieții private
implicații acolo.
Vom avea o pauză, și apoi vom
uita-te la tehnologiile internet
în a doua jumătate a anului
încercând azi dimineață
pentru a vă oferi un sentiment mai bine cum
acel lucru functioneaza ca multi dintre voi
sunt conectate la moment--
folosi cu siguranță cele mai multe fiecare ziua--
și ce implicații sunt acolo
pentru performanță, pentru hardware-ul,
pentru software-ul, precum și orice număr de
alte atribute, în mod specific
încercând să tachineze pe lângă un întreg buchet
acronimelor care v-ar fi văzut
sau s-ar putea folosi chiar, dar
nu știu neapărat
ce se întâmplă sub capotă.
Si vom arunca o privire să se
procesul de a obține de fapt o companie
sau pentru a obține o entitate online de pe
web, și ce înseamnă, de fapt.
Atunci vom avea o pauză de prânz.
Vom veni înapoi și să ia o privire la nor
calcul, precum și proiectarea serverului
arhitecturi mai mult
în general, astfel încât veți
ieși cu o mai bună înțelegere,
sperăm că, din acest buzzword "nor
de calcul ", dar ceea ce înseamnă, de fapt.
Iar dacă încerci să
construi o afacere sau esti
încercând să se extindă o afacere,
exact ceea ce trebuie să știți
și ce trebuie să faceți pentru a
mâner număr tot mai mare de utilizatori
on-line, și ce fel de decizii
trebuie să facă asta în jurul valorii.
>> Și apoi, în ultima parte a anului astăzi,
vom arunca o privire la dezvoltare web
specific.
Nu ne vom ajunge pe mâinile noastre
prea murdar, dar m-am gândit
ar putea fi de fapt, dacă ne lumineze
primesc mâinile noastre un pic murdar,
și să ia o privire la ceva numit
HTML, CSS, și un set de server real
în sus, astfel încât veți crea un pic
pagina de web pentru tine, chiar dacă ai
făcut acest lucru înainte.
Dar vom vorbi despre ceea ce
idei interesante sunt care stau la baza
și ceea ce este de fapt
se întâmplă de fiecare dată te
du-te la Google Apps, sau Facebook, sau
orice număr de alte instrumente bazate pe web.
>> Mâine, între timp,
vom face trecerea la o privire
în dimineața, la
calcul gândeam
un mod pretențios de a descrie
modul în care un calculator s-ar putea gândi
sau un om versat în
calcul s-ar putea think--
un pic mai metodic, un pic
mai algoritmică, așa cum am putea spune.
Și nu vom merge prea adânc
în programarea în sine,
dar ne vom concentra pe unele
dintre tezele pe care le
a se vedea în programare și de calculator
de captare a science--, algoritmi,
și modul în care reprezintă date, și
de ce asta e de fapt interesant.
Vom lua ceva de
o privire la reprogramarea
în a doua jumătate a anului mâine dimineață.
Vom lua mâinile dumneavoastră un
pic murdar cu faptul că,
dar numai astfel încât să avem o anumită
context, pentru a vorbi despre unele
a termenilor de artă care un inginer sau
un programator s-ar putea folosi de fapt, lucrurile
s-ar putea auzi sau vedea pe o tablă albă
când inginerii de proiectare ceva.
În a doua jumătate a anului
mâine, vom arunca o privire
la ceea ce ar putea fi numit
stive de tehnologie.
Cu alte cuvinte, majoritatea
oamenii de azi nu prea
stai jos cu un gol
ecran în fața lor
și începe construirea unele aplicații
sau construirea de unele site-ul.
Tu stai pe de
umerii altora folosind
lucruri numite cadre și biblioteci,
multe dintre ele open-source aceste zile.
Așa că îți vom da un sens
din ce tot ce e vorba
și cum te duci despre proiectarea unui software
și alegerea acestor ingrediente.
>> Și apoi vom încheia cu o privire
la programare web în mod specific
și o parte din
tehnologii legate de acolo,
lucruri cum ar fi baze de date, too--
open source, sau API-uri comerciale,
sau de programare a aplicațiilor
interfețe, și apoi o astfel de limbă
că s-ar putea folosi cu asta.
Asa ca va fi un mix de conceptual
Prezentarea, un amestec de mâini pe,
și un amestec de discuții pe tot parcursul.
>> Dar, înainte de a face acest lucru, să-ți dau
un răspuns la câteva dintre întrebările
care a fost întrebat pe toți aici.
Cum v-ați descrie problema dvs.
confort cu tehnologie?
Avem un pic o rază de acțiune aici.
Așa că șase oameni au spus oarecum confortabil,
cinci a spus foarte, și două nu a spus foarte.
Astfel că ar trebui să se pretează
unele discuții interesante.
>> Și, te rog, în orice punct, indiferent dacă
sunt în categoriile nu foarte sau foarte,
împinge înapoi în cazul în care oricare
Sunt presupunând că prea mult
sau vorbind la prea mare a unui nivel.
Mă aduce înapoi în jos.
Și invers, dacă ai fi
dori să obțină un pic mai mult
în buruieni cu un subiect
punct de vedere tehnic, prin toate mijloacele împinge asta.
Sunt la fericit pentru a răspunde în jos
la 0 si 1 daca este necesar.
>> Ai vreo programare
experiență în orice limbă?
Doar pentru a calibra, aproape toată lumea
nu are nici o experiență de programare prealabilă,
care este mare.
Și chiar și pentru cei care o fac, nu vom
petrec prea mult timp efectiv de predare
cum să program, ci mai degrabă
doar oferindu-vă un gust atât de
că ne putem muta apoi de acolo
și vorbesc la un nivel mai înalt de ce
unele dintre aceste concepte sunt interesante.
>> Acest lucru și mai mult toate acestea vor
să fie disponibile on-line.
De fapt, în cazul în care există o adresă URL
pe care doriți să le păstrați deschise într-o filă
pe tot astăzi și mâine, vă
ar putea dori să meargă la asta aici.
Și asta-i o copie a lamelor.
Și orice modificări pe care le face de-a lungul
curs de astăzi sau discuții
pe care le adnota pe slide-uri,
acestea vor fi acolo instantaneu
dacă reîncărcați doar browser-ul.
Așa că am să-ți dau un
moment pentru a jot că în jos,
și vei fi capabil
pentru a vedea exact ceea ce văd eu.
>> Dar înainte de a merge înainte, eu
au considerat că ar putea fi de ajutor,
mai ales că suntem
un grup intim, doar
pentru a ajunge să se cunoască reciproc o
puțin și, probabil, spun
unde ești, sau ceea ce faci, și
ceea ce speranța de a ieși din ziua de azi
și mâine, în mod ideal, astfel încât
s-ar putea găsi unul sau mai multe
cum ar fi spirite minte sau oameni pentru a
vorbesc cu timpul pauzei de prânz sau.
Și o să ne sară în jurul valorii de
oarecum la întâmplare.
Arwa, ai vrea să-l salut, mai întâi?
>> AUDIENTA: Buna ziua.
Bună dimineața tuturor.
Numele meu este Arwa. [Inaudibil].
Eu lucrez la la sectorul meu cum ar fi
bancare, de afaceri [inaudibil].
DAVID MALAN: OK.
Extraordinar.
Bine ati venit.
Andrew.
AUDIENTA: Da.
Bună tuturor.
Sunt Andrew [inaudibil].
Așa că am de lucru pentru o tehnologie
firma, Red Hat,
care este o mare companie open source.
Am o afacere
fundal, astfel încât [inaudibil]
obține mai priceput în a face
investiții orientate spre soluție,
Vreau doar să știu ce
oamenii vorbesc despre.
Așa că am conduc operațiunile noastre partenere la nivel mondial.
Am făcut asta
timp de aproximativ cinci ani.
Privire de ansamblu asupra ta este fantastic.
Sunt într-adevăr în căutarea de a alege
pe toți cei [inaudibil].
DAVID MALAN: Minunat.
Mă bucur să ai.
Chris.
>> Audiența: Bună dimineața.
Numele meu este Chris Pratt.
Eu lucrez pentru o companie numita [inaudibil].
Este o afacere de familie, așa că am
face o mulțime de proiecte diferite.
Și chiar acum, sunt concentrat pe tehnologie
inițiative și gestionarea personalului nostru IT.
Așa că sunt aici pentru a obține o mai înaltă
nivelului și înțelegere largă
a tipurilor de lucruri
că [inaudibil] este
face și familiarizat cu așa că pot ajuta
le ia deciziile [inaudibil].
DAVID MALAN: Minunat.
Bun venit la bord.
Olivier, este?
>> AUDIENTA: Da.
Așa că sunt viu franceză în Elveția
de lucru pentru [inaudibil].
Este o [inaudibil] corporații.
Deci, suntem colectarea de bani atunci când
există un dezastru și totul.
Iar eu predau niște strategii acolo.
>> Așa că trebuie să lucreze la [inaudibil]
proiecte digitale, dar și
proiecte destul tehnologice.
Deci, ideea pentru mine este într-adevăr să
să fie în măsură să ia decizii mai bune
și fiind mai bine informat cu privire la
ceea ce eu sunt cu adevărat [inaudibil].
DAVID MALAN: Minunat.
Bine ati venit.
Și, Roman sau Roman, este?
AUDIENTA: Sunt din [inaudibil].
Și eu sunt responsabil pentru [inaudibil].
Iar în echipa we-- suntem
o echipă funcțională transversală
așa că lucrăm cu inginerii.
Și ce Aștept cu nerăbdare să este
fiind capabil să comunice mai bine
cu inginerii.
[Inaudibil]
>> DAVID MALAN: Minunat.
Și Karina.
>> AUDIENTA: Sunt Karina de la Montreal.
Sunt pe [inaudibil] de
provincia Quebec.
Scuze pentru engleza mea.
Și eu sunt aici pentru a înțelege mai bine ce
programator meu sau furnizor explicat
mie.
[Inaudibil]
DAVID MALAN: Oh.
Extraordinar.
Ei bine, dacă eu vorbesc vreodată prea
repede, nu mă încetini în jos.
Și eu sunt fericit să repet.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Sigur.
Fără griji.
Și Nikisa, este?
AUDIENTA: Da.
Mulțumesc.
Numele meu este Nikisa, iar eu sunt [inaudibil].
[Inaudibil]
Eu însumi sunt [inaudibil].
Deci, eu sunt mereu confundat cu [inaudibil]
orice ai fi într-adevăr [inaudibil].
>> DAVID MALAN: OK.
Extraordinar.
Bine ati venit.
Victoria.
>> AUDIENTA: Sunt Victoria.
Eu locuiesc în Republica Cehă.
Eu lucrez pentru [inaudibil] Enterprise.
Și, chiar dacă este
o companie IT, este
posibil ca, într-un IT
companie [inaudibil].
Așa că sunt concentrat pe afaceri
dezvoltare, și ori de câte ori
Mă duc la o întâlnire de client, am
trebuie să ia o persoană tehnică
cu mine, deoarece mi
Clienți pune întrebări
despre partea tehnică a
povestea. [Inaudibil].
Ei vorbesc unul cu altul, dar
atunci am nici o înțelegere
din ceea ce discutăm.
Așa că aș dori să obțină o
o mai bună înțelegere
pentru că eu cred că ar fi
mă ajute [inaudibil]
cu relația mea cu
clienții cât mai bine.
>> DAVID MALAN: Și este un bun
punct pentru mine să chime în.
Există doar atât de mult vom fi
capabil să facă în doar două zile.
Dar, printre obiectivele,
Sper, este că,
după următorii doi
zile, cel puțin mai multe cuvinte
va arata familiar ca
te în jurul poking on-line.
Și veți avea o mai bună
sentiment de ceea ce Google,
sau ce cuvinte de fapt
înseamnă ceva și ce
ar putea fi de introducere pe piață pufos
vorbesc, astfel încât, în timp,
poate construi acel confort și
sperăm deplasa persoana care
trebuie să tag-ul de-a lungul de fiecare dată.
Ben.
Audiența: Numele meu Ben [inaudibil].
Sunt o tranzacție de tehnologie
avocat. [Inaudibil].
Și eu sunt într-adevăr aici pentru a obține doar
o mai bună înțelegere a ceea ce
CTO și ingineri de la [inaudibil] legal
partea de structurare a lucrurilor [inaudibil].
DAVID MALAN: Minunat.
Audiența: Și Dan.
Buna tuturor.
Numele meu este Dan.
Eu locuiesc aici locale.
Sunt din Andover.
Eu lucrez la nivel local, la un software
firma, Kronos Incorporated.
Fost în software-ul de peste
20 de ani și [inaudibil]
marketing și locuri de muncă. dezvoltare de tip
În ultimii cinci ani, am reușit
o echipă de consultanți nor tehnici
în presales moda.
>> Așa că am luat o mulțime
a conceptelor pe drum.
Și, așa că am face o mulțime de
discuții tehnice.
Dar eu pot să-l iau decât până acum.
Similar cu Victoria,
de multe ori mă pierd
și au nevoie să se recurgă la o persoană tehnică.
Deci, eu sunt doar în căutarea de a șir de caractere
o mulțime de tehnologie jargonului
împreună așa că am obține un
o mai bună înțelegere, așa că am
pot avea mai multe conversații în cunoștință de cauză.
DAVID MALAN: Excelent.
Ei bine, în cele din urmă, putem
conduce următoarele două zile
în orice direcție ar dori oameni.
Avem un om de paie pentru
azi și mâine.
Dar, prin toate mijloacele, nu ezitați să
ne fie conduce în timpul sesiunii
sau în timpul pauzelor sau masa de prânz
dacă există ceva
doriți să obțineți de pe piept.
Și lasă-mă să subliniez, acolo
este într-adevăr nu se pune problema de prost.
Și, dacă vă simțiți ca
întrebarea dumneavoastră este prost,
prin toate mijloacele doar să-mi mai liniștit
în timpul pauzelor, sau masa de prânz sau altele asemenea.
Dar, fiți siguri, se pare a fi în
foarte bună companie company-- foarte mixt
aici, atât pe plan internațional
și punct de vedere tehnic.
Așa că nu ezitați să împărtășiți ca
confortabil așa cum doriți.
>> Deci, de ce nu avem o
uite, din nou, în acest context,
a vieții private, de securitate și societate
în acest caz particular care implică
Apple și FBI-ul.
Si s-ar putea fi, în general
familiarizat cu acest caz.
Este greu să scape
mai vorbim de ea in aceste zile.
>> Din curiozitate, cum
mulți dintre voi aveți iPhone?
Aproape toti.
Și tu ai un telefon Android?
Așa că, din fericire, chiar dacă
acest lucru este un pic părtinitoare
spre iPhone specific,
realitatea este sistemul de operare Android
Google are atât de multe de similare
caracteristici pentru ceea ce face Apple.
>> Ei pur și simplu se întâmplă să fie
în lumina reflectoarelor, chiar acum,
și au fost în mod special
pe tăiș când
este vorba de fapt
de blocare în jos aceste dispozitive
mai mult și mai mult cu
fiecare iterație de iOS,
sistemul de operare pe care
de fapt, ruleaza pe dispozitivele Apple.
Deci, de ce nu avem o
uite aici doar pentru a seta
stadiul la care problema reală este.
Deci, ce se întâmplă cu Apple
și FBI-ul în măsura în care
că sunteți familiarizați cu problema?
>> AUDIENTA: FBI-ul vrea să obțină acces la
datele, care sunt criptate de Apple.
>> DAVID MALAN: Exact, asa ca FBI-ul vrea
pentru a obține acces la datele care criptate.
Așa că în primul rând, un pas înapoi.
Ce înseamnă pentru ca datele să fie
criptat, la fel ca și o definiție rapidă?
>> Audiența: Într-un fel sigur, care
oamenii nu vor avea un astfel de acces facil
să-l [inaudibil].
DAVID MALAN: Da.
Exact Deci, e un fel de disimulare
informații, astfel încât nimeni altcineva nu poate,
în teorie, acces la aceste informații.
Și, astfel încât să puteți pur și simplu la întâmplare
gândesc la ea ca codare.
Așa că, dacă este un cuvânt englezesc
sau un paragraf English,
s-ar putea doar cuvintele talmeș-balmeș în sus
astfel încât cineva ar putea să se uite la ea
și vede un nonsens.
Dar, sperăm, există o cale
pentru a rearanja literele respective.
>> Acum, în realitate, este
mult mai sigur decât atât
pentru că cineva care este
pur și simplu, harnic ar putea
aranjeaza cuvintele
cu mare probabilitate
și dau seama ce spune o propoziție.
Și, în realitate, la sfârșitul anului
din zi, toate acestea
se întâmplă la un nivel foarte
0s level-- și 1s scăzută.
Și mâine dimineață, vom vorbi
despre gândirea de calcul
și ce înseamnă pentru date
să fie puse în aplicare sau reprezentat
cu doar 0 si 1.
Dar, pentru scopurile de astăzi,
Să presupunem
că aveți lucruri de genul
email-uri, și fotografii și clipuri video,
și toate astea pe un iPhone
sau un dispozitiv Android.
Și, într-un fel, că datele
este amestecat în mod ideal.
Și așa există un suspect în acest
caz particular, San Bernardino,
în cazul în care acestea au telefonul suspectului,
și ei doresc să obțină date de pe ea.
Dar, în acest caz, Apple are în esență
a spus nu la unele lucruri și da
la alte lucruri.
Așa că le-am spus da la câteva lucruri
într-un mod coerent cu ceea ce
o multime de companii din SUA ar face
cand citati sau altele asemenea.
S-au oferit, de exemplu,
autoritățile cu rezervă. iCloud
Așa că, dacă eu sunt familiar, icloud
este acest nor base--
și vom reveni la nor computing--
acest nor a definit nebulos
serviciu bazat în cazul în care acesta
pur și simplu backup al datelor.
Și se pare că poți
date de acces acolo necriptat.
Așa că e unscrambled când este
de fapt fiind susținute acolo.
Și așa Apple a transformat peste asta.
Dar, din păcate,
suspect în cauză
pare să fi dezactivat automat
icloud de backup câteva săptămâni
înainte de FBI obținerea
acest iPhone special.
Deci, nu există câteva săptămâni de potențial
date care trăiește pe telefon,
dar nu și în icloud.
Și așa FBI-ul vrea sa arate de fapt,
la ce e pe acel telefon.
Din păcate, telefonul,
la fel ca mulți dintre ai noștri aici,
este protejat cu parola.
Și cât timp sunt aceste passcodes
typically-- dacă pe telefon
sau, în general?
>> AUDIENTA: Patru.
>> DAVID MALAN: Da.
Așa că de multe ori patru cifre.
Au început cu
versiuni mai noi ale iOS
pentru a face aceste passcodes un pic mai mult.
Și să pune doar
că în perspectivă.
Așa că, dacă este o perioadă de patru cifre
cod de acces, e destul de bine.
Asta e comparabil cu
ceea ce mulți oameni au
la ATM-urile lor sau carduri de debit.
Care este implicarea pentru securitate?
>> Ei bine, hai să facem un pas înapoi.
Dacă aveți patru
code-- cifre și să
Să începem să ne
chiar înainte de mâine dimineață.
Gândiți-vă computațional.
Este un cod de patru cifre.
Cum te-ai, ca un om oprit,
stradă, nu neapărat un technophile,
caracteriza doar cat de sigura o
iPhone-ul este în cazul în care acesta folosește o perioadă de patru cifre
0s passcode-- prin 9s.
Cum începeți să cuantifice
securitatea unui iPhone, atunci?
AUDIENTA: Cinci?
DAVID MALAN: Cinci?
Și ce vrei să spui cu cinci?
>> AUDIENTA: [inaudibil] această technology--
este ușor de accesat de la încercarea 1001
[Inaudibil].
>> DAVID MALAN: OK.
>> Audiența: Încercați 111, 000, [inaudibil].
Și, dacă am [inaudibil] calculatorul meu
atât de multe ori [inaudibil].
DAVID MALAN: Ah, bine.
Așa că deja, dacă ne-am definit problema
scenariu, deoarece acest dispozitiv este sigur
deoarece are o perioadă de patru cifre
cod de trecere, un atac pe acel telefon
ar fi pur și simplu pentru a încerca
toate numerele posibile.
S-ar putea începe să doar 0 0 0 0.
Și înfricoșător, care este
codul de acces implicit pe o mulțime de dispozitive
aceste zile.
De fapt, ca o paranteza,
dacă aveți orice dispozitiv
care acceptă o rețea fără fir
Tehnologia numita Bluetooth,
parola implicită
de foarte multe ori este 0 0 0 0.
Sau poate, dacă e mai sigur
Dispozitiv, 0 0 0 0 0 0-- una suplimentară.
Așa că, atunci când în dubiu, dacă trebuie să
a lua în unele dispozitiv, începe acolo.
>> Dar, desigur, în cazul în care iPhone-ul sau shake-uri
etajeră, și spune, nope, nu e asta,
ce număr ați putea încerca după 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- asta a ta?
O.K.
S-ar putea forța doar brută,
ca un om de știință de calculator
says-- încercați toate valorile posibile.
>> Așa că să orienteze înapoi
întrebarea inițială.
Cât de sigur este un iPhone?
Cineva de pe stradă s-ar putea spune foarte
sigur, sau nu este foarte sigur, sau mediu
sigure, dar asta e un fel de sens.
Ar fi frumos dacă am putea
pune pe seama ceva mai mult cantitativ,
chiar dacă numărul lor.
Noi nu avem nevoie de matematica fantezie, ci doar unele
estimare numerică sau calificare
a garanției.
>> Așa că, dacă ai patru
codul de trecere cifre, putem
încep să-i atribuie un fel
de normare numerică pentru ea?
Cât de sigur este?
>> AUDIENTA: 1 din 10.000.
DAVID MALAN: Da.
Asa ca 1 din 10.000.
De unde ai de 10.000 de la?
>> AUDIENTA: Toate posibilitățile [inaudibil].
DAVID MALAN: Da, exact.
Dacă ai un cod de 4 cifre, puteți
au 0 0 0 0, sau puteți avea 9 9 9 9,
la maximum.
Și, astfel că e de 10.000 de posibilități.
Astfel că pare destul de mare.
Și ar lua cu siguranță
un om destul de ceva timp
pentru a încerca toate aceste coduri.
>> Și așa să presupunem, că, în timpul prânzului
șutit unul dintre iPhone dvs.
și aveți un cod de patru cifre.
Dacă aș fi avut timp suficient, poate
Aș putea introduce în 0 0 0 0.
Și apoi se scutură și spune, nr.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, și
Poate că pot face 1 pe secundă.
Deci asta e de 10.000 de secunde.
Deci, cât de mult ar dura mine
în cele din urmă pentru a obține de fapt,
la decriptarea sau hacking
iPhone-ul cuiva, având în vedere aceste numere?
Iar noi vom juca cu câteva, probabil, aici.
>> Lasă-mă să merg mai departe și trage în sus
Overkill unui calculator.
Așa că, dacă este de 10.000 de secunde, acolo
sunt 60 de secunde într-un minut,
și există 60 de minute într-o oră.
Deci, e ca și 2,7 ore.
Așa că trebuie să fi dor după-amiază
sesiuni, dacă am început în timpul prânzului.
Dar ar lua-mi doar 2,7 ore
pentru a încerca obținerea în iPhone.
>> Acum, s-ar putea fi
familiarizat cu mecanismele
că Apple și în curând, probabil, altele
companiile folosesc pentru a-și apăra împotriva acestui lucru.
Acest lucru nu pare sau
se simt foarte sigur mai.
Și vom reveni în doar
biți pentru a face mai mult de o introducere,
dacă nu ne simțim omis.
Ce putem face pentru a face acest lucru mai sigur?
10.000 se simte ca o mulțime.
Dar, 2,7 ore nu
într-adevăr se simt așa de mult.
AUDIENTA: Nu-l obține blocat după
trei încercări sau ceva de genul asta?
DAVID MALAN: Ah, poate face.
De fapt, nu sperăm
trei, deoarece chiar
I nating pe codul de trecere mea
trei sau mai multe ori.
Deci, există de obicei un anumit prag.
Și cred în cazul iOS,
implicit este de fapt 10.
dar, similarly--
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: --similarly rezonabile.
Prin urmare, ce mean-- asa
Ce se întâmplă după 10 încercări
sau, indiferent de numărul de încercări?
>> AUDIENTA: Acesta devine blocat.
>> DAVID MALAN: Da.
Astfel încât telefonul poate se blochează în jos.
>> Audiența: întârziere.
>> DAVID MALAN: Întârzierea.
Ar face să spui cu întârziere de timp?
>> AUDIENTA: Va bloca telefonul pentru
cinci minute, și după cinci minute,
puteți încerca din nou.
>> DAVID MALAN: Bine.
Dar asta nu se simte ca este
rezolvarea problemei, nu?
Nu pot să vin înapoi doar 5 minute
mai târziu și să continue hacking pe ea?
>> AUDIENTA: Da.
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENTA: Dar, după ce încercați
din nou, ajungând astfel la 10 minute.
DAVID MALAN: Ah.
AUDIENTA: --keeps expansiune.
crește Deci, lucrul dar--: AUDIENCE
DAVID MALAN: Da, exact.
Deci, să presupunem că e
nu o dată pe secundă,
dar este nevoie de mine pentru 10.000 de coduri,
în loc de ori pentru fiecare 1 secundă,
este de fapt nici măcar 60 de secunde.
Este de cinci minute.
Deci, acum, aceasta este number-- totală
aceasta este suma totală a timpului
Am nevoie pentru a hack într-un telefon.
Și din nou, există 60 de secunde într-un
minut și 60 de minute într-o oră.
>> Așa că acum, suntem de până la 833 ore.
Iar dacă vrem să vedem acest lucru cu precizie,
acum vorbim de aproximativ 34 de zile.
Deci, se va lua o
adversar, fără somn,
34 de zile acum să hack în iPhone,
în cazul în care există această întârziere cinci minute.
Dar nu e chiar la doar cinci minute.
Așa cum a spus Kareem, ce
se întâmplă după next--
>> Audiența: După ce ați tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> AUDIENTA: --five de mai multe ori, atunci
vă oferă o întârziere de 10 minute.
David MALAN: O întârziere de 10 minute.
Si eu nu sunt sigur ce este după
asta, dar poate e de 20 de minute.
Poate e de 40 de minute.
Și, dacă este, de fapt, asta e un
exemplu de tehnică destul de comună
în calcul cunoscut sub numele de
backoff exponențială, în cazul în care
acest exponentiere înseamnă, de obicei
ai dubla ceva din nou și din nou.
>> Astfel că începe a fi
nu atât de semnificativă.
Dar, odată ce începe să se dubleze de la
2 la 4 la 8 pentru 16 până la 32 64 de ani,
lacunele într-adevăr începe să se extindă.
Și așa ar putea dura o lună,
sau un an, sau o viață
pentru a obține de fapt, în acel dispozitiv.
Acum, există alte mecanisme încă.
Timpul este un lucru bun
pentru că, în general, această
este o tehnică comună de securitate.
Nu te poți opri în mod necesar pe cele rele
baieti, dar le puteți încetini.
Și pentru că sunt finite
resurse în viață, cum ar fi în viață,
puteți împinge în cele din urmă
din amenințarea până în prezent
că, chiar dacă, sigur, adversarul
s-ar putea obține într-adevăr norocos și încercați 7 7 7 7
pe telefon și a obține răspunsul
drept, probabilitatea acelui
este incredibil de mic.
Și astfel, în general, securitatea este un
funcție, nu de protecție absolută,
dar de protecție probabilistică.
Ești doar destul de sigur că ești
în condiții de siguranță de la un fel de atac.
>> Dar asta nu s-ar putea să fie
într-adevăr destul de bun.
Deci, ce ar mai putea face?
Și ce mai face Apple,
dacă oamenii au permis acest lucru,
în cazul în care un adversar sau încearcă tip rău
pentru a obține mai mult de 10 de ori,
în afară de a introduce o întârziere.
Care ar fi mai puternic
măsură de apărare care
s-ar putea face să dormi mai bine noaptea?
>> Audiența: Ștergerea datelor.
>> DAVID MALAN: Ștergeți datele.
Da.
Așa că, de fapt, asta e
tehnica foarte frecvente
în cazul în care, la fel ca
filme vechi, acest mesaj
se va autodistruge în 10 secunde.
Foarte frecvent, va
dispozitive, dispozitive iPhone printre ei,
pur și simplu ei înșiși șterge, șterge
ele însele, după 10 încercări incorecte.
Deci asta un lucru bun sau un lucru rău?
Acum, să punem mai mult dintre
pălărie managerul produsului.
Ce e bun despre asta?
De ce este aceasta o caracteristică pozitivă?
>> [Intercalarea VOCI]
>> Nu există acces la informațiile.
Deci, acum, nu numai că ai
a încetinit adversarul în jos,
dacă aveți cele
întârzieri artificiale,
dar, de asemenea, v-ați asigurat că, dacă
el sau ea de 10 ori în bară,
acum fereastra
oportunitate este doar plecat.
Au avut doar 10 încercări.
Și probabilitatea de a obține
răspundeți corect din 10 încercări
când există 10.000
Posibilitățile este de 1 din 1000.
Așa că 10 împărțit la 10,000-- 1 peste 1.000.
Dar chiar și asta nu e tot atât de bun.
Așa că ne vom întoarce la mine face
se simt mai bine cu privire la faptul că probabilitatea
pentru că se simte de fapt, oarecum ridicat.
Este 1/10 la sută.
Ce-i rău în legătură cu această caracteristică, deși?
>> AUDIENTA: E rău because--
DAVID MALAN: Da.
Ce vrei să spui în mâinile mele?
>> AUDIENTA: Dacă nu ați făcut-o
pierde, și tu ești doar
încercând să intre în telefon.
>> DAVID MALAN: Da.
Deci, ce, dacă nu a existat nici un compromis,
dvs. doar un fel de distras,
tu ești un idiot, tu
Ti-ai uitat parola.
Și așa că nu e așa
nerezonabile, în special
dacă nu vă conectați la
telefonul care de multe ori
sau esti distras în timp ce
face asta, poate tu te
codul scris greșit de 11 ori.
Și acum, la naiba, ai
pur și simplu șters propriul dispozitiv.
Deci, acest lucru prea este un fel de temă
în calcul și de calculator
știință de comerț-off-uri.
Există, într-adevăr este rareori un răspuns corect.
Este pur și simplu există o mai preferată
sau un răspuns mai puțin costisitoare.
Și, în acest caz, există un compromis.
Unu, datele noastre este
mai sigur, în cazul în
ajunge în mâinile unor adversar.
Dar eu pot să mă împușc în
picior de ștergere, accidental,
propriile mele date, dacă nu primesc de fapt
acest drept cod de acces în primele 10
ori.
Deci, ce-i împinge?
Cum putem rezolva asta?
Ne arunca caracteristica afară
cu totul, dacă suntem Apple, și să spunem,
acest lucru se simte rău pentru că vom
have-- dacă avem un client iritat,
aceasta nu este o situație
dorim să invităm.
AUDIENTA: Am criptat și apoi
am recuperat codul într-un fel
de Apple sau de orice [inaudibil].
DAVID MALAN: Poți să elaboreze?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK.
Deci, poate că noi nu facem acest lucru de ștergere,
care se simte un pic prea dramatic.
De ce nu ne-am păstra
datele criptate?
Ei bine, așa că, în acest caz, Apple deja
nu păstrează datele criptate.
Și ce mai ține un adversar
de a vedea datele criptate
este, din păcate, că codul de acces.
>> Astfel încât codul de acces deblochează efectiv
datele, astfel încât în ​​timp ce este criptat,
dacă sunteți doar țineți telefonul, ca
de îndată ce vă conectați cu acel cod de trecere,
este unscrambled și
utilizatorul poate vedea.
Deci, este deja criptat.
Dar, dacă dorim să evităm ºtergere
datele, dar noi cumva
doresc să aibă un răspuns bun
pe linia de suport pentru clienți
în cazul în care absent minte Or
utilizator uituc are în mod accidental
șters telefonul lui sau ei, deoarece ei
parola introduse greșit de 11 ori, ceea ce
soluție am putea oferi?
Cum altfel am putea
rezolva această problemă acum?
Da.
>> AUDIENTA: Serviciu clienti [inaudibil].
DAVID MALAN: OK.
Deci asta e bine.
Deci, poate fără a utiliza
recurgerea la ștergere,
am putea avea unele out-of-band
mecanism de rezolvare a acestei probleme.
Și prin out-of-band, eu te referi
nu interacționează doar cu telefonul,
poate ca te apuca de telefon altcuiva sau
e-mail și să vorbești cu serviciul clienți.
Și, poate că-vă întreb
întrebări obișnuite de bine,
Care e numele tău, ce-i
data de naștere, ceea ce
sunt ultimele patru cifre ale ta
numărul de securitate socială sau ID-ul țării.
>> Și ce e bun despre asta?
Ei bine, desigur, cu
probabilitate mare, ea
tu și numai tu în permite
telefonul pentru că ei poate
trimite un cod de acces temporar.
Și acest lucru nu există în
caz Apple, dar poate
vă trimitem o parolă temporară.
Tu intri, și te-ai întors pe drum.
Dar ceea ce este sensul scăderii
din această soluție?
>> AUDIENTA: Dacă cineva
fură identitatea,
acestea ar putea avea acces
la toate aceste informații.
DAVID MALAN: Da.
Dacă cineva fură
identity-- și sincer,
nu e tot atât de greu,
mai ales atunci când atât de multe companii
aceleași întrebări.
Care este numele tau, ce-i
adresa, ceea ce
sunt ultimele patru cifre ale ta
numărul de securitate socială, ceea ce
era animalul tau preferat, ceea ce
a fost părintele tău preferat
sau orice întrebări ar putea fi.
Și, de fapt, ca o parte, am observat,
având doar de altă zi umplut
întrebări afară ca acestea,
întrebări într-un efort rezonabil
pentru a deveni un pic mai puțin bine-cunoscut
devin tot mai personale.
Și, de îndată ce începe acest lucru oferindu-
tidbit de informații care ar putea, într-adevăr
fie un secret pentru această companie, și
această companie, și la această companie,
și la această companie, nu va
fie cu mult înainte de unele agregate ale companiei
acest tip de informații.
Și așa ți-am spus
mici secrete simple,
cum ar fi cel mai bun prieten de creștere, la
toate aceste societăți individuale.
Și destul de repede, ai un atac
cunoscut sub numele de inginerie socială, prin care
cineva la fel ca tine pe masquerades
telefonul sau falsifică adresa e-mail
și într-un fel devine în telefon.
>> Așa că nu mă place asta.
Este o soluție posibilă, dar
Să presupunem că nu mă place asta.
Să ne întoarcem la problema la
mână în cazul în care telefonul este criptat
și nu ne-am permis un fel
de mecanism de auto-distrugere.
Dar eu do-- mai degrabă, am activat
un mecanism de auto-distrugere,
dar, totuși, am dori
pentru a potoli setea un client care
tampoane accidental telefonul său.
Cum altfel am putea rezolva această problemă?
>> AUDIENTA: Faceți o copie de rezervă.
>> DAVID MALAN: Faceți o copie de rezervă.
Și într-adevăr, acesta este modul în care
Apple se întâmplă să facă acest lucru.
Una dintre motivațiile icloud este
exact astea-- nu numai confort
și de odihnă asigurat că toți
a fotografiilor și totul
sunt susținute, dar în acest case--
pentru că în cazul în care dispozitivul individual,
indiferent dacă este vorba iPod sau iPhone, sau
iPad este pierdut sau furat, sau accidental
sau în mod deliberat șterse, cel puțin
toate datele dumneavoastră este în altă parte.
Și tu poți merge doar cumpăra
sau să împrumute un alt iPhone.
Aveți posibilitatea să restaurați din copia de rezervă,
ca să spunem așa, de la icloud,
și te-ai întors în sus și să fie difuzate.
>> Acum, există un compromis acolo.
Potențial, Apple are acum
accesul la toate că aceleași date.
Și ne putem întoarce la acel ceva timp.
Dar, cel puțin acum, ne-am rezolvat
problema într-un mod diferit.
>> Și dacă ai vizualiza acest lucru
line poveste în ochii minții,
probabil, puteți vedea că fiecare
timp vom rezolva o problem--
un fel de acoperire o scurgere în furtun,
o altă problemă încolțește în altă parte.
Suntem cu adevărat doar împinge
problema în altă parte.
Și, în cazul
adversarul cu întârzierile de timp,
într-adevăr ceea ce facem este
nu ne menține adversarul afară,
noi suntem doar ridicând ștacheta peste
pe care el sau ea trebuie să sară în ordine
pentru a obține de fapt, accesul la datele noastre.
>> Așa că în orice moment, de acum înainte, tu du-te la un
site-ul, sau ai citit unele de hârtie albă,
sau unele CTO sau CSO vă spune, oh, nostru
Sistemele sunt secure-- baloney ea lui.
Nu e nimic de însemnat
prin "sistemele noastre sunt sigure"
altele decât să luăm industria
măsuri probabilistice standard,
pentru a ține oamenii departe de ta
servere sau departe de datele.
>> Acum, situația Apple a
un fel de interesant ajuns
pentru că ei au fost
a cerut să facă ceva
care nu este destul de la fel de simplu ca
rândul său, peste datele adversarului.
Deja s-au făcut asta de la icloud.
Dar acum, FBI-ul vrea
pentru a obține în acest telefon.
Iar credința că o face, de fapt,
au acest mecanism de auto-distrugere construit
după 10 attempts-- și I
cred că e pentru că ei
sa uitat la backup-uri și realizate
această caracteristică pare să fie activată,
și presupun că nu fac
doresc să neapărat
încercați și deșeuri unul
din 10 încercări lor
pentru a confirma sau nega această funcție.
>> Și ei, de asemenea, și unfortunately--
acest lucru este un fel de ironia
toate, județul în cazul în care acest lucru
colegi au lucrat efectiv
deținut și plătea pentru construcții
software-- de gestionare a dispozitivului software--
care l-au fost instalate
pe phones-- angajaților lor
astfel încât telefonul în cauză este de fapt
proprietate de stat sau proprietate județ care
a fost folosit de un angajat.
Dacă ar fi instalat în prealabil
acest software de gestionare a dispozitivului,
acestea ar putea avea un
simplu clic pe un PC sau Mac
deblocat acest telefon trivial.
Dar, din păcate, ei nu au avut
că software-ul de fapt instalat.
>> Prin urmare, există încă alte modalități
pentru a aborda acest tip de problemă.
Aceasta nu trebuie să fie un negru
box în buzunarul angajatului dvs..
Dar ei nu au.
Și așa acum suntem blocați
cu situația
cu un iPhone criptat care va
literalmente self-- va figurat
autodistrugă după
10 încercări incorecte.
Iar FBI-ul vrea să obțină
date în afara acelui telefon.
>> Așa că hai să aruncăm o privire la ceea ce Tim
Cook a anunțat în lume
și a luat această poziție îndrăzneață.
Dacă nu ați citit-o, să
mă să merg mai departe și fac acest lucru.
Dacă doriți să fie pe dvs. de
computer pentru a ajunge la acest lucru, adresă URL aici,
sau pot apuca pentru tine niște copii pe hârtie.
De ce nu ne luați
două minute, în cazul în care ar fi,
și a citit scrisoarea reală pe care Tim
Cook a scris pentru clienții Apple.
Și vom vedea dacă nu putem, atunci
tachineze in afara ceea ce înseamnă, de fapt.
Și așa am incercuit
câteva lucruri în acest sens.
Dar, hai să vedem dacă nu putem distila
ceea ce este de fapt, se spune aici
și în cazul în care realul
lucruri interesante este ascunsă.
Așa că am, de exemplu, la paragraful
starting-- sub San Bernardino
caz, punctul de pornire
"Avem mare respect pentru"
Ultima teză Tim Cook
este acesta. "Ei au întrebat
noi pentru a construi un backdoor pentru iPhone. "
Aceasta este o expresie folosită,
"Backdoor" la ceva.
Ce înseamnă acest fapt
Adică, așa cum cel mai bine vă pot spune,
din ceea ce ai citit aici sau în altă parte?
AUDIENTA: l Hack.
DAVID MALAN: Ei doresc să fie în măsură
să-l hack, și ce înseamnă asta?
Ce este un backdoor?
>> AUDIENTA: Un punct de intrare alternativă?
DAVID MALAN: Da.
Deci, e un punct de intrare alternativ.
La fel ca o casă reală
în cazul în care aveți o ușă din față,
și, uneori, o ușă din spate în cazul în care ești
ar trebui să vină în ușa din față
și poate că nu atât de mult din spate
ușă, cu excepția cazului în care aparțineți acolo,
FBI-ul cere o
figurativ înapoi door-- un alt mod
de a obține în telefon, care nu este
pur și simplu un deget uman atinge codul
și obținerea în mod obișnuit.
Ei doresc să slurp într-un fel datele off,
poate cu un cablu, poate fără fir,
sau ei vor să fie cumva în stare să
introduceti codul, probabil, la telefon
fără doar folosind un deget uman brut.
>> Deci, ei fac aluzie la, în
paragraful următor,
"FBI-ul vrea să facă o nouă
versiune a iPhone-operare
sistem, sustrăgându-se de mai multe
caracteristici de securitate importante. "
Deci, de ce este FBI-ul a cere Apple a
pentru a face un nou sistem de operare?
Asta pare să fie un fel
de pe lângă punctul?
Nu?
De ce crezi că
ar putea spune asta?
Cum soluția la problema?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Exact.
Versiunea de iOS, sistemul de operare
care rulează pe telefon în prezent,
are toate măsurile de securitate
că am discutat mai devreme,
de exemplu, timpul de
întârziere, potențial
mecanismul de auto-distrugere, toate
din care sunt deosebit de proaste.
Si astfel datele sunt pe acolo
criptat, si ca cel mai bun, putem spune,
Apple într-un fel de date stochează, separat de
operațiunea care stă la baza a phone--
sistemul de operare.
Și așa s-ar părea să fie
este posibil pentru a instala o nouă operare
sistem la telefon fără
atingând datele utilizatorului.
>> De fapt, în cazul în care oricare dintre voi aveți
actualizat vreodată Mac OS sau Windows,
ar be-- sperăm,
ar trebui să meargă în acest fel.
Din fericire, ați fost în măsură să actualizeze
sistemul de operare de la o vârstă
versiune la o versiune mai nouă
fără a începe peste,
fără a șterge toate fișierele.
Acum, unii dintre voi probabil
a avut experiență în cazul în care
care nu merge conform planului.
Dar, în teorie, acest lucru ar trebui să fie
possible-- actualiza sistemul de operare,
dar nu ștergeți sau
atingeți datele reale.
>> Așa că FBI-ul propune ca Apple
a crea un sistem de operare
nu are aceste tipuri de apărare
mecanisme, instalate pe telefon
astfel încât acestea să poată avea acces la date.
Acum, cum este posibil?
Nu ar fi suspectul
el însuși, care este acum decedat,
trebuie să instaleze
Software pentru FBI?
Ce este FBI-ul contează pe aici?
>> Audiența: Împingeți-l în jos într-un fel?
Asta a fost întrebarea mea.
Cum îl instalați dacă
nu se pot conecta la ea?
DAVID MALAN: Da.
Exact.
Așa că v-ar părea să aibă un
pui si problema de ou aici,
prin care, v-ar crede,
pentru a actualiza software-ul,
trebuie să vă conectați în telefon.
Dar pentru a vă conecta la telefon,
au nevoie pentru a actualiza software-ul, astfel încât
pentru a evita aceste mecanisme de apărare.
>> Deci, vă permite doar un motiv în sens invers.
Deci, nu este în mod necesar programator
la Apple, ce trebuie să fie cazul?
În cazul în care FBI-ul crede că poate face acest lucru,
ceea ce trebuie să fie cazul în mod logic?
Care este răspunsul la această întrebare?
>> Trebuie să fie posibilă
face, probabil, într-un fel.
Deci, cum s-ar putea să o faci?
Tot ce sunteți un utilizator cu un
iPhone, poate un Mac sau un PC,
poate un cablu, poate
o conexiune la rețea.
Cum se poate FBI
presupunând că Apple poate face acest lucru?
>> AUDIENTA: Poate prin
actualizari automate?
>> DAVID MALAN: Da.
Așa că foarte mult în vogă aceste
zile este actualizări automate
în cazul în care un telefon Android,
și iPhone, Windows Phone,
etajeră doar va
descărca automat actualizări.
Deci, poate că Apple ar putea pur și simplu
să actualizeze sistemul de operare,
ca FBI-ul a solicitat, a pus
o copie a noii operare
sistem în nor
serverele lor, și trebuie doar să așteptați
pentru telefonul suspectului de a conecta
în mod automat, după cum probabil
face noapte de noapte sau în fiecare
cinci minute sau ceva,
pentru a trage în jos noul sistem de operare.
>> Acum, să ne oprim un moment.
Probabil ca nu vrei sa faci
că pentru toată lumea din lume,
în caz contrar, avem un
problemă și mai mare.
Ei bine, poate că FBI-ul s-ar putea dori să
face acest lucru tuturor celor din lume,
dar, probabil, nu va merge peste atât de bine.
Deci, doar gândire logic
aici, este posibil?
Este că un întrerupător de afacere?
Puteți rola software pentru a
doar un singur utilizator în acest scenariu?
Cum crezi?
>> AUDIENTA: Tu face disponibil
numai adresa dispozitivului pe care.
DAVID MALAN: Da.
Doar pentru acel dispozitiv adresă.
Si poate ca adresele
este o anumită adresă numerică.
Poate că e numărul de telefon al dispozitivului.
Poate că e dispozitivului
ID-ul Apple, dacă sunteți familiar,
cum ar fi adresa de e-mail
că utilizările umane
pentru a vă conecta la that-- pentru automate
actualizări ale App Store.
Deci, există, probabil, o modalitate de a face asta.
>> Deci tu ai sistemul de operare
pentru toți oamenii din lume,
cu excepția acestei o persoană care are
propria sa versiune de operare
sistem obtinerea tras în jos.
Acum, poate că nu e în rețea.
Poate că e un pic
mai ușor de zis decât de făcut.
Deci, ce este un alt mecanism?
Ei bine, nu a fost tot atât de mult timp în urmă că
cele mai multe dintre noi aici, Android sau iPhone,
au fost actualizarea telefoanele noastre prin cable--
un fel de cablu USB conectat
la Mac sau PC-ul.
Si care ar putea fi foarte bine posibil.
>> Și, de fapt, aceasta este, fără îndoială, o securitate
defect în versiunea curentă a iOS,
și dispozitive iPhone mai general,
că aceasta este de fapt posibil.
Puteți actualiza software-ul pe
telefon fără a debloca telefonul,
ar părea.
Acum, de ce este că un defect de securitate?
Pentru că ei înșiși au deschis
la exact acest tip de solicitare.
>> Deci, ca o parte, rezultatul care pare
inevitabil din acest întreg proces
este nu există nici o cale care va
să fie posibilă cu versiunea următoare,
v-ar gândi, de iOS.
Dreapta?
Ele ar putea avea în mod deliberat
legat hands-- Apple-- lor, astfel
că acest lucru nu este chiar posibil.
>> Acum, ei au fost, probabil, presupunând
că, deoarece numai ei dețin sursa
cod pentru iOS că acest
nu este cu adevărat o amenințare
pentru că nimeni nu va sta în jos
și de a construi un sistem de operare complet
și dau seama cum să
instalați-l pe un iPhone.
Dar este cu siguranță posibil acum
doar necesită un cod de trecere în mișcare înainte
pentru a instala acest sistem de operare.
>> Deci asta e esența
ceea ce cer.
Iar imaginea de ansamblu pe care le putem
amâna, probabil, un stil de prânz
chat-ul sau stilul de masă cină
chat-- guvernul
sugerează că acest instrument ar putea
fi folosit doar o singură dată pe un singur telefon.
Și asta e în cazul în care viața privată
inculpați într-adevăr
aduc ceva putere să suporte
doar pare foarte nerezonabile.
De îndată ce există de fapt, software-ul,
solicitări juridice cu siguranță suplimentare vor
vin, cu siguranță există riscul unor
tip rău a avea acces la acest tip
a software-ului, el instalarea
el sau ea pe telefoanele,
și pentru ca tu esti doar de deschidere, ea
S-ar părea, o cutie de viermi.
>> Acum, chiar și Obama recent,
dacă le-ați citit sau ascultat
uneia dintre recentei sale
discursuri, a comentat,
Cred, că oamenii păreau să fie
fetișiza telefoanele lor, ca să spunem așa,
prin care am acceptat peste 300 de ani
faptul că poliția cu un mandat
sperăm că poate veni în
acasă sau poate căuta
prin conținutul
sertare sau etajeră tale,
și totuși, se pare că punerea
un telefon de pe acest piedestal, prin care
ar trebui să fie imun la toate privirile indiscrete.
Dar aș argumenta, sincer, dintr-un
perspectiva computerului om de știință, că
este de fapt progress-- faptul că
acum avem mijloacele matematice
pentru a păstra de fapt date cu adevărat sigure de
un fel de acest lucru numit criptare,
și ne vom întoarce la
în doar un pic.
>> Astfel încât orice întrebări cu privire la
oricare dintre care doar încă?
Ei bine, lasă-mă să-ți arăt
modul în care există, de fapt, o modalitate
pentru a brute force-ți de drum într-un telefon.
Și, de fapt, aceasta este
nu se pune problema.
Acesta este doar un scurt videoclip pe YouTube
a, în esență, un mic robot de cineva
construit care face acest lucru cu un mic strat.
>> Si am uitat ce este.
Acest lucru este cu ajutorul unui telefon Android, deoarece
un telefon Android, în acest caz,
este vulnerabil la acest atac.
Acesta nu va timeout.
Ea nu sporește
întârziere între încercări.
Și, astfel încât să puteți face doar astea-- I
cred că de vreo trei zile, cred,
a fost legenda în acest film.
După trei zile, aceasta
Dispozitiv amuzant în căutarea
va hack într-un dispozitiv Android
telefon care are un four-- poate
a fost un cod de acces din șase cifre.
Așa că feriți-vă ceva de genul astea--
vezi acest lucru pe masa de lângă tine.
>> Acest lucru, deși este un mecanism.
Deci, ce este de fapt, Apple a cere pentru?
Acest articol e un pic mai mult.
Și este singurul alt articol
vom citi astăzi pe suport de hârtie sau online.
Dar să vă invit să luați
probabil patru sau cam asa ceva minute
pentru a arunca o privire la următoarele.
Aceasta este o adresă URL mai lung aici.
Dar, dacă aveți
slide-uri deschise într-o filă,
puteți, probabil, pur și simplu copiați și lipiți
acest lucru din slide-urile în sine.
Si am o imprimare aici, dacă aveți
ar prefera de fapt, în căutarea pe suport de hârtie.
>> Acesta este un articol mai tehnic
care ne va oferi o oportunitate
sa tachineze de fapt, în afară
jargonul mai tehnic,
și să vedem ce înseamnă de fapt autorii.
Deci, dacă aveți nevoie pentru a păstra finisare up--
dar lasă-mă să arunce întrebarea acolo,
bazat pe ceea ce ai citit, sunt acolo
orice buzzwords, fraze, revendicări,
că ar trebui mai întâi
traduce sau distila
care ar face totul
mai simplu?
Orice?
Deci, dacă am început să pop ne quiz
asupra a ceea ce înseamnă anumite propoziții,
ar trebui să fie în regulă?
Oh, acolo mergem.
O.K.
AUDIENTA: [inaudibil]
construirea de un cod în memoria RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
O.K.
Da.
RAM-- lasa-ma sa-l definim mai întâi și
vom reveni la acel punct.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Ce
ei cer acolo.
O.K.
Deci, ca o definiție, RAM
este Random Access Memory.
Acesta este tipul de memorie
că toate calculatoarele noastre au.
Este diferit de un hard
disc sau un disc în stare solidă.
Și un disc solid state disk sau hard este
în cazul în care datele sunt stocate pe termen lung.
Deci, atunci când deconectați cablul de alimentare,
chiar și atunci când bateria moare,
orice date sau programe pe care le aveți
hard disk sau SSD
rămân acolo.
>> RAM, între timp este tipul de memorie
că, atunci când faceți dublu clic pe o pictogramă,
sau deschide unele fișiere, sau
rula unele programe, este
copiate de pe hard disk sau
stare solidă unitate în memoria RAM.
RAM tinde să fie mai rapid,
deși mai scumpe.
Și asta e în cazul în care fișierele și programele
trăiesc în timp ce acestea sunt utilizate.
>> Deci, vom veni înapoi la
implicațiile pe care, în doar un moment.
Dar pentru cei care nu cunosc,
asta e vorba.
Si telefoanele avea la fel de bine.
Orice alte definiții sau
clarificări putem face?
In regula.
Așa că testul pop este ceea ce
sunt cele trei, cel puțin,
lucruri pe care FBI-ul este în mod special
solicitând Apple a pentru punct de vedere tehnic?
Una dintre ele se referă într-adevăr la RAM.
Deci, asta e spoiler acolo.
Și ne vom întoarce la ceea ce înseamnă că.
Dar, ce guvernul vrea?
Da, Chris, vrei
pentru a ne da o alta?
>> Audiența: Cred că abilitatea de a
electronic brute force o parolă,
DAVID MALAN: Da, în format electronic
Forța brută parolele.
Din nou, brute rapid recapitulare vigoare va,
ce brută forțând înseamnă?
>> AUDIENTA: Încercați
numărul de combinații.
DAVID MALAN: Din nou.
Exact.
Doar încercați din nou, și din nou,
și din nou, prin forță brută,
nu prin intelect, nu prin ingeniozitate.
Doar încercați fiecare posibilitate darn.
Așa că guvernul dorește un drum
pentru a evita brute ei vigoare va
doresc un mod de a fi în măsură să
brute force-l electronic,
și în format electronic, spre deosebire de ce?
>> AUDIENTA: manual.
>> DAVID MALAN: manual.
Așa că, spre deosebire de un agent FBI
tastând fizic lucruri,
și, spre deosebire de prostie în căutarea
dispozitive precum cea pe care tocmai
a văzut, în mod automat, ei stantare
probabil vor să facă acest lucru fără fir.
Și, de fapt, dacă citiți
guvernului request-- instanței
document-- prin Bluetooth,
Wi-Fi, oricare ar fi
este possible-- sau poate
prin cablu fulgere
care se conectează la
telefon în sine, care ar
să fie conectat prin USB la unele
dispozitiv pe care le-au hacking.
>> Deci, ei doresc capacitatea de a brute
forța telefonul electronic
astfel încât acestea pur și simplu se poate face mai rapid
decât un om sau un robot ar putea face acest lucru.
Ei doresc cumva RAM--
permiteți-mi să citesc acea propoziție.
"Vrea Apple pentru a proiecta acest
software-ul infirm, noua operare
sistem, care urmează să fie încărcat în memorie,
AKA RAM, în loc de pe disc
astfel încât datele de pe telefon
rămâne un sunet forensically
și nu vor fi modificate. "
>> Așa că nu este clar pentru noi, cititorii,
exact în cazul în care datele sunt stocate
și, dacă este în funcțiune
Sistemul este stocat.
Dar, probabil, ca
În principiu, în drept,
guvernul nu
doresc să riște mutații
oricare dintre bits-- oricare dintre 0s
și 1s, sau datele de pe drive--
prin introducerea unui nou de operare
sistem pe hard disk-ul în sine,
ca nu cumva să le deschidă în sus
la o afirmație care să aștepte
un minut acel fișier nu a fost anterior
acolo când suspectul deținut telefonul.
>> Mai degrabă ei doresc să îl
sistem de operare în memoria RAM,
Random Access Memory, care este aceasta
loc mai repede viteza, care este diferit,
fizic, de pe hard disk-ul real.
Desigur, sistemul de operare nu
de obicei, du-te acolo, în întregime,
astfel că este o cerere trivială.
Așa că avem această cerere RAM,
ne-am luat această solicitare forță brută,
și o altă cel puțin.
Ce altceva este guvernul a cere?
Ben?
AUDIENTA: Scoateți întârziere de sincronizare.
DAVID MALAN: Da.
Eliminați calendarul
întârziere, care în acest caz
este cât de multe secunde, sau
milisecunde, sau-- 80 milisecunde?
Ceea ce sună destul de repede.
Vreau sa spun ca majoritatea oamenilor se poate observa numai
întârzieri de 100 200 milisecunde
înainte de a ceva de fapt se simte lent.
Dar, 80 de milisecunde este
aproximativ 100 de milisecunde.
Și 1.000 de milisecunde este o secundă.
Deci asta e like-- poți să faci 10
încercări pe secundă, da sau de a lua.
>> Astfel că se simte destul de repede,
dar nu aproape suficient de repede
dacă ai un cod de șase cifre.
Și, de fapt, articolul
face referire la faptul că prea.
Așa că, dacă ai o perioadă de patru cifre
cod, așa cum am discutat mai înainte,
s-ar putea avea unul, doi, trei, patru.
>> Și fiecare dintre aceste numere pot
este numărul 0 la 9.
Deci, asta e de 10 ori 10 posibilități
Posibilități de 10 ori posibilități
10 ori.
Și acest lucru este în cazul în care ne-am
a primit de la cei 10.000.
Dacă aveți o cifră 6
cod, desigur
trebuie doar să adăugați asta aici, care este
alte 10, iar alte 10, care
înseamnă că putem adăuga doar o altă 0.
Și acum, suntem de până la un
milioane de posibilități.
>> Deci, ca inginer, în cazul în care 6 este prea
puțini, un million-- care încă
se simte relativ scăzut, în special
dacă poți să faci 10 pe secundă.
Devine un pic plictisitor, dar
o poți face prin forță brută.
Ce ar putea fi mai bine
decât o parolă de 6 cifre?
Ce e mai bine?
>> Audiența: [inaudibil] cifre sau litere
și diferite combinații [inaudibil].
>> DAVID MALAN: Da.
Așa că haideți să luăm în amândouă la rândul său.
Așa că puțin mai bine decât o perioadă de șase
cifre cod de trecere ar putea fi, desigur,
un cod de șapte cifre, care dă
10 milioane de posibilități, și doar
o cifră suplimentară.
Mai bine decât faptul că, deși ar fi un 8
cifre cod de trecere, 9 cifre cod de trecere, 10
cifre ale parolei.
>> Dar, împinge înapoi, acum.
Acum, tu nu ești inginer
sau persoana de securitate.
Acum ești manager de produs
sau persoana de marketing.
De ce este un cod de acces nu șapte cifre
mai bine decât o parolă numerică de șase cifre
pentru o definiție a "mai bine"?
AUDIENTA: Este nevoie de mai mult pentru utilizator.
DAVID MALAN: Da.
Este nevoie de mai mult pentru utilizator.
Este nevoie de un clic suplimentar.
Și, puțin mai compellingly
de asemenea, aș spune, este ceea ce?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Este puțin mai greu să-și amintească
cu atât mai mult și mai mult devine.
Noi oamenii, cel puțin în ceea ce
SUA, au un fel de maxed
la 10 cifre pentru numerele de telefon.
Și chiar asta, eu știu cum ar fi trei
oamenilor numere de telefon in aceste zile.
Deci asta e un fel de spălare.
>> Deci, există un punct în cazul în care nu este doar
un experience-- bun utilizator sau UX ar
să fie calea la modă de a spune că.
Deci, ce e mai bine decât folosind doar cifre?
Ei bine, în loc de 10
posibilități, de ce nu ne-am
obține mai multe clever-- și în loc
din 10 cifre, utilizând 0 până la 9.
>> Cum altfel am putea face
un passcode-- 6 cifre
un simbol 6 parolă mai sigură?
Ce-ai propus?
Scrisori.
Deci, în loc de cifre, poate, de ce nu ne
fac doar litere, cum ar fi de 26 de ori de 26 de ori
26-- și wow, acest lucru este de fapt
obtinerea rapid destul de mare.
>> Așa că, dacă mă duc la această aici--
este putin calculatorul meu.
Iar dacă o fac de 10 ori de 10 ori
De 10 ori 10 ori 10 ori 10.
Asta e în cazul în care am primit
milioane de posibilități
de la un cod de acces din 6 cifre.
Dar, dacă în loc să facem 26
ori de 26 de ori de 26 de ori un alt 26,
26, 26-- acest lucru este acum oferindu
308 milioane de posibilități.
>> Și este că rezonabilă
comuta de la numere la litere
și încă mai au de 6 cifre?
Acest lucru înseamnă că aveți nevoie de un cuvânt 6 litere.
Cei mai mulți dintre noi ar putea aminti, probabil, o
din șase cifre, limba engleză sau o altă limbă
cuvânt.
E destul de rezonabil.
>> Dar noi nu avem nevoie să restricționeze
ne la doar litere.
De ce nu am obține un pic mai ambițios?
Care ar putea fi ușor
mai bine decât scrisorile aici?
Fii inginerul care propune
o soluție, chiar mai bine.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: A caractere combination--.
Deci, nu doar 26 de litere, dar dacă aș adăuga
înapoi acele numere de la before-- bine,
totul merge wrong-- asta e 36.
Asta e încă 26.
Asta e de 36 de ori 36 times-- și așa mai departe.
Deci asta din ce în ce mai mare.
>> Cât de mult mai mare putem obține acest lucru
aborda spațiu, așa cum s-ar putea spune cineva?
Ce altceva ai putea adăuga în
în afară de litere și numere?
Sunt de până la 36.
Am 26 de ani, o prin z.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Deci, putem merge într-adevăr
nebun cu tastatura.
Sau chiar mai simplu,
putem păstra mai simplu.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da.
Dacă vom merge cu majuscule și
litere mici, acum am 26, plus 26.
Deci, asta e 52 already--, plus încă 10.
Asta-62.
Si doar pentru a vedea
Implicațiile acestui fapt,
acum, să facem doar un pic de matematică.
Deci de 62 de ori de 62 de ori 62
ori de 62 de ori de 62 de ori 62.
Că acum dă-mi 56
miliarde de posibilități.
>> Și este încă un fel de rezonabil.
Ar putea aminti un om
un symbol-- 6 în cazul în care
un simbol este doar o literă sau
o parolă număr de caractere?
Probabil.
Asta nu se simte tot ceea ce nerezonabile.
Deci, ce mai putem adăuga în?
Și, ca o paranteza, are cineva de aici,
auzit vreodată fraza de bază 64?
Baza 64?
>> Așa că vom reveni la asta mâine
când vorbim despre reprezentare.
Pe scurt, noi toți
oamenii in camera cel mai probabil
să înțeleagă de bază 10,
asa-numitul sistem zecimal.
Iar noi toți în această cameră
conta folosind 0s prin 9s.
Mergem să vedem mâine, în
mai multe detalii, că un număr de calculator
folosind doar 0s și 1s, The
asa-numitul sistem binar.
decimal-- Așa că dec-- este de 10.
binary-- Bi-- este 2.
>> Se pare că există, de asemenea, de bază 64 pentru
care nu există, la cunoștințele mele,
un cuvânt cu adevărat de lux.
Dar asta înseamnă că aveți
nu 0 prin 1 sau 0 la 9,
aveți în esență 0 prin 64.
Dar, utilizați litere în acel mixaj.
Și așa vom vedea că de fapt
mijloace prin care computerele, de exemplu,
atașa fișiere într-un e-mail aceste
days-- un e-mail, desigur,
ar putea avea o imagine asupra it-- poate
chiar și un sunet sau un fișier de film.
Dar, e-mail este doar un text.
>> Se pare că, vă poate reprezenta
lucruri cum ar fi muzică și clipuri video,
și imagini și altele
ca text folosind ceva
numit de bază 64 în cazul în care utilizați nu numai
litere mici și majuscule
litere și numere, dar
De asemenea, caracterul de subliniere
și tăietura de pe o tastatură.
Cu atât mai mult pe care să vină.
Deci, aceasta este doar obtinerea foarte mare.
Și acum, ca și securitatea
cercetător, cum ai putut
face un cod de trecere chiar mai sigur?
Suntem acum folosind litere mici,
litere majuscule și numere.
Si ai propus, Victoria,
doar un moment ago--
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: puncte sunt simboluri.
Și acum, suntem cu adevărat doar
un fel de a obține nebun.
Noi utilizarea tuturor
tastele de pe tastatură.
Și lasă-mă să estimeze
că există 128, da
sau de a lua, posibilități
pe o tastatură tipică,
în funcție de limba dvs. și astfel.
Și acolo s-ar putea fi chiar mai mult decât atât.
>> Deci, acum, să presupunem că încă
suntem doar folosind un cod de 6 cifre
și de aceea am 6 din cei 128.
Să vedem dacă mă pot pronunța asta acum.
In regula.
Deci asta e milioane de oameni, billions--
patru cvadrilion posibilități,
dacă am numărat acest lucru
correctly-- patru cvadrilion.
Lasă-mă doar dublu cec, ca nu cumva
Am exagerez securitatea noastră.
>> Deci asta e sute de mii,
millions-- pare rău, mii de miliarde.
Am supraestimate cu un
factor de o mie.
Scuzele mele.
4 trilioane de posibilități.
Deci asta e mai sigur, nu?
Mai ales atunci când am început această discuție
cu 1 din 10.000 de coduri posibile.
Acum, suntem de până la 4 trilioane de dolari.
>> Acum, înseamnă o
Telefonul este "sigur" în cazul în
se utilizează un cod de acces, care este 6
caractere, fiecare dintre acestea
poate fi un număr sau o literă, sau
unele simbol de funky pe tastatură?
Este securizată un telefon acum în cazul în care acest lucru este
de fapt ce suspectul folosea?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Și asta e un raspuns perfect.
Ați explicat în mod condiționat
că, prin standards-- rezonabile
probabilistic, nu vei
pentru a obține în acest telefon oricând în curând.
Totuși, există o șansă, dacă este mică
chance-- unul din 4 trillion--
că ați putea obține de fapt
răspunde la dreapta pe prima dată.
>> Iar realitatea este, de asemenea, că, dacă
acest suspect este ca cele mai multe humans--
probabil, mulți dintre noi
room-- lui probabil
nu au ales unele parola nebun cu
simboluri funky cheie, deoarece de ce?
Cei mai mulți dintre noi nu s-ar aminti
ceva care este atât de funky ca asta.
Și așa că, probabil, este, poate cuiva
ziua de nastere, sau vreun cuvânt, sau o frază,
sau ceva mai memorabil.
>> Deci, e, probabil, nici măcar ca "sigur"
așa cum s-ar putea fi matematic.
Așa că în cazul în care acest lucru nu lăsa lucrurile?
Rămâne de văzut ce
Apple este de gând să fie de acord aici.
Dar, cu siguranță are implicații
în sens mai larg pentru societate.
Dar takeaways pentru ziua de azi
nu sunt atât de mult legalities,
nu atât de mult etica, sau oricare dintre care,
dar, într-adevăr înțelegerea a ceea ce este
de fapt, se întâmplă.
>> Și când ai citit ceva
ca acest lucru să se gândească la tine,
este acesta un autor folosind doar
buzzwords, există de fapt
carne tehnică la acest comentariu și
ceea ce s-ar putea merge și Google în acest caz?
Și, de fapt, probabil, unul dintre
mai multe lucruri tehnice aici
a fost această mențiune de memorie RAM sau,
și că a fost pur și simplu, pentru, probabil,
problema juridică la care se face aluzie.
>> O enclavă sigură este,
Cred că, Kareem, tu
am menționat mai devreme această idee
backoff exponențială, astfel încât să speak--
sau am pus aceste cuvinte în gură.
Si asta este o caracteristică nu în acest telefon.
Aparent are doar
întârzierea 80 milisecundă
astfel încât să nu se agraveze, și
mai rău, și mai rău, în timp.
In regula.
Alte intrebari?
Da, Dan.
>> AUDIENTA: Dacă nu te superi,
unde stai pe problema?
DAVID MALAN: Aș alta,
absolut, cu Apple.
Cred că matematica nu este ceva
că ar trebui să faceți găuri în.
Și cred că realitatea este,
deoarece chiar acest articol citează,
aveți posibilitatea să faceți găuri în iPhone,
aveți posibilitatea să faceți găuri în Android,
dar va exista întotdeauna
fie o alternativă
că un deosebit
adversar inteligent poate utiliza.
>> Deci, aceste tipuri de măsuri
într-adevăr doar să ne protejeze
împotriva dummies-- cea mai mică
adversari, care are valoare,
dar realitatea este un
adversar hotărât
va păstra criptarea absolut lui
sau datele sale de către un alt mecanism,
indiferent dacă este vorba printr-un telefon mobil
cerere, o aplicatie desktop.
Cred că acest lucru este inevitabil,
și eu cred, de asemenea,
acesta este un lucru bun ca
o chestiune de principiu.
>> AUDIENTA: Întrebarea mea este, la
la sfârșitul zilei, [inaudibil]
există tipul celui care
poate avea acces la tot.
>> DAVID MALAN: Da.
>> AUDIENTA: Deci, este ușor
pentru FBI [inaudibil]
sau altcineva în loc de
alte companii [inaudibil]?
>> DAVID MALAN: Da.
Și cred că, mai ales în
această țară, cel puțin în cazul în care
au existat recente revelatii
ca doar la cât de departe NSA are
fost întâmplă că eu, mai ales în zilele noastre,
nu cumpara argumentul pe care îl vom doar
l utilizați în acest caz particular.
Cred că stabilește un precedent negativ.
>> Și deja, există o fundamentală
paranoia ar trebui să avem.
Toți dintre noi, cum ar fi fraieri, dacă
vă, sunt de mers pe jos în jurul valorii de
cu camere și microfoane, și GPS
care au răspuns în buzunarele noastre, de bună voie,
spune cuiva potential, chiar
dacă este doar Apple sau pur și simplu Google,
în cazul în care ne aflăm în orice moment.
Și nu este într-adevăr nimic de oprire
Apple sau unele inginer rău intenționat
de la Apple de cumva
încorporarea în iOS o caracteristică
se transformă numai microfonul lui David Malan lui
24/7, și trimite datele de până la Apple.
>> Și, de fapt, un interesant
notă aici
este un fel de un fel de deja
se întâmplă ca o "facilitate".
Dacă citiți știrile despre un an
Acum, Samsung a început, pe buna dreptate,
să ia unele antiglonț în presă, deoarece
ei au aceste "televizoare inteligente", în cazul în care
ca cel mai bine eu pot spune "inteligente
TV "într-adevăr înseamnă doar
"TV cu interfață de utilizator rău."
Dar un "smart TV", ca
Funcția de hardware, de obicei
are un microfon și
un aparat de fotografiat aceste zile.
Și de ce?
De ce are un televizor nevoie
microfon sau un aparat de fotografiat?
>> AUDIENTA: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, care
este rezonabil dacă aveți
doriți să-l folosească într-o sală de conferințe
sau la domiciliu pentru video conferencing--
destul de rezonabil, destul de convingătoare.
>> AUDIENTA: Comenzi vocale.
>> DAVID MALAN: Voce
commands-- dacă doriți
pentru a spune canal schimbare, mai mici
volum, crește volumul, opriți.
Asta nu-i nerezonabile, a la
Siri și Google Now, și astfel.
De ce altceva?
>> AUDIENTA: să spioneze pe tine.
DAVID MALAN: Da.
Deci, asta e ceea ce
paranoic în noi s-ar putea spune.
Iar realitatea este, dacă
de o eroare sau o intenție deliberată,
acest lucru este absolut posibil.
Hai să-i dea niște credit.
De ce te-ar putea, ca un utilizator, de fapt,
doresc un aparat de fotografiat în TV-- ta
sau ce este caracteristica propusă acolo?
De ce există un aparat de fotografiat
în camera de zi
sau în dormitor
cu ochii în jos la tine all--
>> AUDIENTA: Securitate [inaudibil].
DAVID MALAN: OK.
Securitate.
Ai putea argumenta asta.
În acest caz, nu este
atât de mult televizoarele de consum
care sunt în afaceri de securitate.
În acest caz este, pentru că
a unei [inaudibil] facilitate.
De ce există un aparat de fotografiat într-un televizor?
AUDIENTA: jocuri video
detectarea [inaudibil].
DAVID MALAN: OK.
Da.
Mai aproape.
Iar unele televizoare probabil vor face
that-- au construit în jocuri.
Astea-- și cred sincer că este un
putin control gest stupid--.
Cred prost în măsura în care
ca eu nu cred
suntem încă acolo, unde trăim
în Jetsons în cazul în care pur și simplu funcționează.
Acum, cred că, probabil că arăți ca un
idiotul la televizor, atunci când nu funcționează.
>> Dar, controlul prin gesturi, prin care
lumea se simte mai bine,
incrementarea a la Xbox Kinect, dacă sunteți
familiarizat cu sistemul de jocuri video,
fiind capabil de a detecta mișcare.
Deci, poate că acest lucru înseamnă că este mai scăzut
volum, ceea ce înseamnă creșterea volumului,
poate că acest lucru înseamnă că glisați spre stânga
pentru a schimba canalul, glisați spre dreapta
pentru a schimba canalele.
>> Aceasta este una din reasons-- Aceasta avea
este motivul pentru care ei purported
au lucrul acolo.
Dar ceea ce Samsung a luat ceva
antiglonț pentru urmă cu doar câteva luni
a fost că dacă citiți intimitatea lor
politică, pe care nimeni nu desigur
este de gând să facă, ei încurajează
vă în politica de confidențialitate
să nu aibă conversații private
în imediata apropiere a televizorului.
>> [RÂSETE]
>> Si noi radem, dar ca
este de fapt acolo.
Și asta se datorează faptului că, în ordine
să pună în aplicare această funcție,
televizorul este întotdeauna ascultare.
Ea trebuie să be-- sau se uita mereu.
Și chiar dacă aveți ceva
mecanism de apărare în place--
un fel de Siri în cazul în care aveți
să spun, hei, Siri, sau OK, Google,
sau whatever-- televizorul are încă
pentru a asculta 24/7 pentru tine
să spun, hei, Siri, sau OK, Google.
Să sperăm că, asta e tot ce stau locale.
Și nu există nici un motiv tehnic
ea nu a putut sta, software-ul local,
actualizări deoparte.
>> Dar, în realitate, foarte
de multe ori, Siri și Google
la fel trimit aceste
date nor,
ca să spunem așa, în cazul în care ei a lua
prelucrate acolo de mai inteligent,
calculatoare mai rapid, în mod constant actualizate,
și apoi trimite răspunsurile înapoi în jos
la televizor.
Oh, și lucrul distractiv aici-- am luat-o
uita-te la asta pentru o altă clasă I predau.
Vom vedea acest lucru un pic mai târziu astăzi.
>> E ceva din lume
numita criptare și de securitate, care
ne apropiem chiar acum.
Și, în teorie, există ceva numit
din care HTTP și HTTPS, acesta din urmă
este sigur.
S este pentru securitate și
vom reveni la asta.
Și apoi își desfășoară activitatea
pe ceva numit
porturi diferite, diferite numerice
Valorile interiorul unui semnifică pentru calculator
în cazul în care acest lucru este sigur sau
nu este sigur în mod obișnuit.
>> Samsung, cred că, în acest caz, a fost
folosind "portul securizat", ca să spunem așa.
Ei au fost folosind
sigure adresa, dar ele
au fost utilizați pentru a trimite date criptate.
Deci, unii cercetatorii in securitate in esenta
conectat un dispozitiv la televizor lor
și a realizat atunci când acestea
a vorbit comenzi la televizor lor,
acesta era încărcat pe
nor prin canalul corect,
ca să spunem așa, dar complet
necriptate, care
a însemnat oricine din apropiere sau oricine
pe internet între punctele A și B
ar putea fi văzut și de ascultare
la comenzile vocale
din camera de zi sau dormitor.
>> Deci, nu prea, nu numai că suntem vulnerabili
potențial la malițiozitate, de asemenea,
doar prostia și bug-uri, în acest caz.
Deci, acestea sunt tipurile
de lucruri pentru a fi obiecte.
Și din nou, obiectivele
pentru azi și mâine
să înțelegem că nu neapărat
cum v-ar pune în aplicare
că sub capota,
ci doar un motiv în sens invers,
dacă televizorul meu răspunde
gest de control și de cuvintele mele,
Cred că televizorul meu este
nu atât de sofisticat
ca să aibă întregul
Engleză sau întreaga spaniolă
sau orice limbă eu vorbesc dicționar
construit în ea actualizată în mod constant.
Este, probabil, mai ușor doar
pentru a trimite aceste comenzi în sus
la unele server-- Google, sau
Apple sau Samsung, sau altele asemenea.
Și într-adevăr, asta e
de obicei, se întâmplă.
Așa că minte ceea ce spui în fața
Televizoarele începând cu această seară, probabil.
>> In regula.
Astfel că ne conduce apoi la criptarea
cu un aspect mai tehnic.
Și nu vom merge prea adânc o arunca cu capul în
acest lucru, dar acest articol ne-am uitat la
a menționat ceva numit
AES-- Advanced Encryption
Standard, este ceea ce reprezintă ea.
Și a făcut referire la ceva
suculent, o AES cheie secretă key-- 256-biți.
Și o să-l trag doar în sus, dacă ești
curios să văd unde era.
A fost în the-- Cum ar face asta.
Așa că, undeva în interiorul unei
iPhone și un telefon Android,
probabil, este un fel de cheie secretă.
Și este această cheie secretă
care păstrează datele sigure.
>> Și, de fapt, au oricare dintre voi
și pe iPhone plecat vreodată
la Settings-- cred, Setări,
poate general, și apoi va șterge iPhone?
E undeva sub Setări.
Aveți posibilitatea să ștergeți ta
iPhone-ul, și va spune
pe care o să-l ștergeți în siguranță.
Și ce înseamnă, de obicei, la
șterge un telefon sau un calculator în siguranță?
Și, de fapt, lasă-mă să văd dacă pot
da doar o captură de ecran rapid.
Putem găsi, probabil, acest lucru.
Așa că, iPhone șterge în siguranță
setare captură de ecran.
Hai să vedem dacă putem
găsi doar o fotografie rapidă.
Erase data-- că e not-- aici este.
>> Deci, acesta este ecranul m-am gândit.
Puteți, în general, pe
un iPhone, navigare
la un ecran care arata ca acest lucru.
Și Ștergeți tot conținutul și Settings--
dacă faceți clic pe asta, îți spune că e
O să-l facă în siguranță.
Ce înseamnă în siguranță
într-un telefon sau un calculator?
Ben?
>> Audiența: Într-un mod care este dificil
pentru ca apoi du-te înapoi și să-l găsesc de fapt.
DAVID MALAN: Bine.
Deci, într-un mod care este dificil de a merge
înapoi și pentru a găsi ceea ce ați șters.
Deci, este cu adevărat ștergerea înseamnă ao șterge.
Iar industria nu
au o istorie bună cu asta.
>> Înapoi în a doua zi, cele mai multe dintre noi
probabil, a avut PC-uri într-o formă.
Unii dintre voi s-ar putea încă.
Înapoi în a doua zi, când am avut încă
dischete și alte suporturi,
era foarte comună pentru a rula un format
comandă sau o comandă de ștergere,
sau o comandă de partiție, care sunt
în general, toate legate de obținerea
un drive-- un disc gata pentru utilizare.
>> Și înapoi în a doua zi, am
poate chiar vizualiza acum,
DOS-- dacă sunteți familiar, The
command-- prompt alb-negru
în Windows-- sau chiar înainte de Windows--
ar țipa la tine în capitală toate
scrisori, toate datele vor fi distruse sau
Toate datele vor fi ERASED-- minciuna.
A fost un sistem complet și tehnic
minciună real, deoarece, în mod tipic,
ce un calculator does-- chiar
această zi, în cele mai multe contexte este
că, atunci când trageți un fișier
coșul de reciclare sau la coșul de gunoi
poate pe Mac OS sau Windows, sau ce not--
știm cu toții, probabil știm că nu are
dar de fapt a fost șters, nu?
Trebuie să faci de fapt ce
pentru a șterge de fapt un fișier?
AUDIENTA: Goliți coșul de gunoi.
DAVID MALAN: Trebuie să goliți
coș de gunoi sau goliți Coșul de reciclare.
Cu toții am fost învățați că,
si asta e modelul mintal
avem în lumea reală.
Aceasta este, de asemenea, o minciună.
Aproape întotdeauna, în mod implicit acestea
zile, când goliți coșul de gunoi
sau goliți coșul de reciclare, chiar
accesând opțiunea de meniu dreapta,
sau clic pe dreapta, sau făcând clic pe control
și urmat de o bună intuiție umană,
e o minciuna.
>> Tot calculatorul este de a face
este "uitarea" fișierul.
Cu alte cuvinte, undeva
în interiorul computerului,
vă puteți gândi acolo ca
fiind o foaie de ieftin mare,
un fișier mare Excel, un mare
tabel cu rânduri și coloane
care spune un fișier numit resume.doc
este în această locație pe hard-disk,
și un fișier numit friends.text
este în această locație,
și profilephoto.jpeg este la
această locație în hard-disk.
>> Astfel încât întreg buchet de names-- fișier
grămadă de locații fizice
în interiorul calculatorului.
Și când un calculator "șterge"
un fișier, de obicei, tot ce face
este șterge acel rând
sau traversează asta.
Aceasta lasă fișierul pe disc.
Doar uită în cazul în care acesta este.
Și asta e util pentru că dacă
este uitat unde este,
se poate reutiliza acel spațiu mai târziu.
Se poate pune doar un alt
fișier de pe partea de sus a acesteia.
Și mâine din nou, vom
vorbesc despre 0s și 1s--
asta înseamnă doar schimbarea
unele 0s la 1s, unele 1s la 0s,
lăsând unele alone-- dar, în general,
reconstituind un fișier de biți, 0s
și 1s.
>> Deci, ce este acest fapt face?
Din fericire, în cazul iOS, deoarece Apple
de fapt, este destul de bun la securitate,
chiar și pe Mac OS, ștergerea ta
fișiere nu, de fapt, face acest lucru în siguranță.
Dar cum?
Ei bine, în Mac OS și Windows, dacă
aveți software-ul din dreapta,
ce will-- pentru a șterge
ceva în siguranță,
are o semnificație tehnică.
Și din nou, vom reveni la
acest lucru mai în detaliu mâine.
>> Dar pentru a șterge un fișier în siguranță,
înseamnă a face ceva pentru ea
astfel încât să nu poată fi recuperate.
Dar ce înseamnă asta?
Ei bine, în cazul în care un fișier, în scopuri de astăzi,
este reprezentat cu 0 si 1
somehow-- am nici o idee
cum, mai mult pe asta mâine.
Dar, 0s și 1s-- drum
ștergeți un fișier în siguranță,
te poate schimba toate
aceste 0s și 1s la doar toate 0s
sau pur și simplu toate 1s-- doar încăierare
le complet la întâmplare
astfel încât, dacă cineva după aceea arată
la aceste 0s și 1s, este lipsit de sens.
Și nu e recuperabil
pentru că ai făcut-o la întâmplare,
sau dacă le-a făcut toate 0 sau toate 1 lui.
>> Asta nu este de fapt ceea ce face Apple.
Pentru că se pare că atunci când
ați șters iPhone,
aceasta nu ia tot atât de mult.
Nu, de fapt, dacă ștergeți un calculator
hard disk, aceasta poate dura o oră,
ar putea dura trei zile
literalmente schimba fiecare 0 și 1
la o altă valoare.
Există doar o mulțime de biți
în aceste zile, în special
dacă aveți un hard-disk
asta e unul terabyte,
astfel încât să speak-- patru terrabytes--
va dura foarte mult timp.
Dar Apple o face în termen de câteva
seconds-- poate câteva minute,
dar în mod rezonabil repede.
>> Acum, de ce e asta?
Totul se referă la aceeași discuție.
Apple a, în mod implicit, păstrează toate
datele de pe encrypted-- dvs. de telefon
amestecate într-un fel.
Și astfel, pentru a șterge un telefon,
tu nu neapărat
trebuie să se schimbe data--
deoarece principiul general
din encryption-- artei
de informații de codare
sau criptografiei ca
știința însăși se numește,
este că, pentru un adversar
uita la date criptate,
ar trebui să arate random-- el sau ea ar trebui
să nu fie în măsură să culeagă spice orice perspective.
Ele nu ar trebui să fie în măsură să realize--
această persoană pare să folosească cuvântul "the"
mult.
Doar pentru că eu văd niște model
în curs de dezvoltare din nou și again--
ar trebui să arate complet aleator
punct de vedere statistic la un adversar.
>> Deci, prin această logică, atunci când Apple permite
să ștergeți tot conținutul în setările,
datele arata deja aleatoare
oricărei persoane de pe străzi, care
s-ar putea uita la datele telefonului.
Deci, ei nu trebuie să se schimbe datele.
Tot ceea ce trebuie să facă pentru a șterge dvs. de
Telefonul este sa faci ce crezi?
AUDIENTA: [inaudibil]
codul incorect.
DAVID MALAN: Da.
Ei bine, ai putea da do--.
Punct de vedere fizic, acestea ar putea doar de tip tău
cod în, 7 7 7 7, de 10 ori incorect.
Dar, mai degrabă, puteți doar
uita cheia secretă.
Așa că de criptare este vorba
având, în general, unele secrete.
>> Atât de mult ca tine nu se poate obține într-un
seif bancar fără o combinație,
de mult ca tine nu pot intra în ta
ușa din față, fără o cheie fizică,
nu poate intra în ta
cameră de hotel fără unul
acestor cartele magnetice
sau astfel, în teorie,
există ceva ceva special
că numai tu știi sau au acel
vă permite accesul la
unele resurse sigure.
În cazul telefonului,
este codul de patru cifre.
În cazul în care un hotel,
Micile cheia de card.
În cazul în care casa ta,
este cheia fizică.
Orice număr de lucruri poate fi o cheie.
>> Dar, în calcul, este
aproape întotdeauna un număr, în cazul în care
un număr este doar o secvență de biți.
Și din nou, un pic mai este doar un 0 sau
1, dar mai mult pe asta mâine.
Așa că atunci când Apple pretinde a fi
folosind 256-bit AES cheie secretă.
Acest lucru înseamnă pur și simplu că secretul
în interiorul-cheie al computerului
este ceva de genul 1011001100000.
>> Mă asigur doar asta ca
vom merge, iar eu nu voi deranja
scriind 256 0s posibile și 1s.
Și vom vedea mâine cum
această hărți la un număr real.
Dar pentru moment, doar știu că e un
model foarte lung de 0 si 1.
Și asta secret-- asta e ca un adevărat
mare cheie cartelă magnetică pentru camera de hotel
cameră că doar tu ai, sau e ca
o cheie de metal cu adevărat specială, cu o mulțime
de mici dinți pe care doar tu ai.
>> Cum este util?
Cum a fost util să se folosească o cheie?
Ei bine, hai să facem asta.
Să începem cu adevărat un ardezie curat.
Și lasă-mă să propună, la fel ca într-un
mic experiment aici pentru a spune,
un moment-- despre modul în care noi
ia cuvântul "salut".
>> Și să presupunem că tu ești
înapoi în gimnaziu
și doriți pentru a trimite
băiat sau fată peste culoar
că aveți o pasiune pentru
un mesaj secret, "Bună ziua,"
dar nu doriți să fie
jenat dacă profesorul preia
resturi de hârtie pe care intercepteaza
rețineți că te trece la el sau ea.
>> Doriți să criptați aceste informații.
Vrei să o încăierare așa că pur și simplu
pare că scrieți prostii.
Și, probabil, este ceva
suculentă decât "Bună ziua,"
dar vom lua doar cuvântul "salut".
>> Cum ne-am putea merge cu privire la criptarea acestui
mesaje între cei doi copii mici
pe o bucată de hârtie?
Ce ar trebui el sau ea
scrie în loc de "bună"?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Ce-i asta?
>> AUDIENTA: Numărul
literă din alfabet.
>> DAVID MALAN: Numărul
de litere din alfabet.
OK, deci dacă este un b c d e f g h, aș putea
poate face ceva de genul 8 pentru asta.
Și a b c d E-- și eu
pot face 5 pentru asta.
Și, în mod similar, eu pot veni doar cu
o mapare numerică care ar fi, probabil,
doar confunda profesorul.
Și el sau ea, probabil,
nu are enough--
nu-i pasa suficient pentru a
de fapt, dau seama ce este.
Deci, să considerăm totuși, este sigur?
De ce nu?
>> AUDIENTA: Pentru că e ușor să-l ghicească.
În cazul în care, în cazul în care cineva este cu adevarat interesat.
>> DAVID MALAN: Da.
În cazul în care acestea sunt cu adevărat interesați
iar în cazul în care acestea au mai multe numere
pentru a merge cu mult decât doar dacă five--
există ca un întreg paragraph--
și doar așa se întâmplă că toate
numerele sunt între 1 și 26,
asta e un fel de un indiciu interesant.
Si ai putea brute force asta.
Hai să vedem dacă a este 1,
și b este 2, iar c este 3.
Și, dacă nu, poate să
încercați alte împerechere.
Dar un determinat teacher--
o teacher-- contradictorialității
ar putea da seama cu siguranță asta.
Deci, ce altceva am putea face?
Un encoding-- simplu și acest lucru
într-adevăr se numește code--
nu trebuie confundat cu programarea
cod sau programare languages-- un cod.
Și, de fapt, dacă vă amintiți povești
de odinioară, în special
în armată, un cod book--
o carte de cod ar putea literalmente
să fie o carte fizică care are
două coloane, una este o literă,
unul este un number-- sau alte astfel de
symbol-- că doar harti la alta.
Și un cod este o mapare
de la un lucru la altul.
>> Deci asta ar fi un cod.
Criptare though-- sau un cifru ca tine
s-ar putea say-- este mai mult de un algoritm.
Este un proces.
Nu e doar ceva ce te uiți în sus.
Trebuie sa aplici unele logica pentru a aplica
criptare, sau un cifru în acest caz.
Deci, ce este ușor mai sofisticat,
crezi, decât asta?
Ce altceva am putea face pentru a trimite
cuvântul "salut" semisecretly?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK.
Așa că am putea să-l scrie înapoi.
Așa că am putea face ceva
cum ar fi o-l-l-e-h sau astfel,
și începe să se uite un
puțin mai complicat.
Așa că e un fel de omletă.
Și tu trebuie să cunoașteți
secrete, iar secretul
este "backwords" sau "inverse" sau
un fel de mecanism de acolo.
>> Dar acest lucru este un algoritm.
Acesta este un proces în cazul în care aveți
pentru a muta această scrisoare aici,
această scrisoare aici,
și trebuie să repetați
l din nou și din nou.
Și vom vedea mâine că acest lucru
repetiție se numește ceva
o buclă, care este destul
intuitiv, dar este
foarte frecvente în programarea calculatoarelor.
Ce altceva am putea face?
>> AUDIENTA: Tu ar putea crește
prima literă cu 1, a doua literă de 2,
a treia scrisoare de 3 [inaudibil].
DAVID MALAN: Foarte frumos.
Așa că am putea face ceva
like-- și creșterea them--
Adică oră devine i.
Și lasă-mă să-l păstrați
simplu pentru moment.
Poate că e devine f.
Și acest lucru devine m m, iar acest lucru este p.
>> Acum, eu sunt cam place acest
pentru că acum nu sări afară
la tine ceea ce sa întâmplat.
Și se pare un nonsens.
Dar, în ceea ce privește securitatea
din acest cifru, iar cifrul
aici este un fel de un plus
1 algoritm de doar adăugarea
1 literă pentru fiecare dintre propriile mele scrisori.
Și, la fel ca și un caz de colț,
Ce ar trebui să fac dacă am lovit z?
>> Audiența: A.
>> DAVID MALAN: Da.
Probabil doar du-te înapoi la o.
Dar dacă vreau un punct de exclamare?
Ei bine, va trebui să vină
înapoi la asta cândva.
Așa că există un colț
cazuri, astfel încât să speak--
lucruri pe care trebuie să anticipeze dacă
doriți să sprijine aceste caracteristici.
Dar ce este atacabile despre asta?
Nu e evident că sigure
pentru că ne-am gândit fel de ea
și a scris-o în jos super rapid.
Așa că, probabil, un inteligent
adversar ar putea face contrariul.
Dar, ce informații sunt scurgeri
în acest ciphertext special?
Oamenii de stiinta de calculator
ar numi această clartext
și această ciphertext ciphertext--
însemnând doar codat sau criptat.
Suntem scurgeri de informații, așa
să vorbească, cu acest text criptat.
Știu ceva despre
cuvânt original chiar acum.
>> AUDIENTA: același număr de litere.
DAVID MALAN: același număr de litere.
Deci asta e scurgerea de informații.
Am trimis zdrobi meu de cinci
cuvânt scrisoare, s-ar părea.
Și ce altceva?
>> AUDIENTA: Da.
Există scrisori.
>> DAVID MALAN: Sunt încă litere.
>> AUDIENTA: A treia și
caractere patra se repetă.
DAVID MALAN: Da, a treia
și litere patra se repetă.
Și acest lucru este foarte
common-- această realizare
pentru ceea ce se numește o analiză de frecvență.
Și am folosit cuvântul "un",
anticipând acest lucru mai devreme.
"The" este un cuvânt englezesc foarte frecvente.
Și, așa că, dacă am avut de fapt o
paragraful sau un întreg eseu
a fost oarecum criptat, și am continuat să văd
aceleași modele de trei litere, nu
t-h-e, dar, ca x-y-z sau ceva de genul
că, aș putea doar ghici, pe o bănuială,
bazat pe popularitate
a "" în limba engleză
că poate ar trebui să înceapă înlocuirea
fiecare x-y-z cu t-h-e, respectively--
și tu cip departe la problema.
>> Și, de fapt, dacă le-ați văzut vreodată
un film despre criptografilor,
mai ales în perioadele militare,
cracare codes-- o mulțime de ea
este acest proces și de eroare, precum și utilizarea efectului de levier
ipoteze și presupuneri, luând
și văzând în cazul în care merge.
Și, de fapt, m-am M-- uneori
a se vedea m-m în cuvântul englezesc,
deci poate că acest lucru este neschimbat.
Noi vedem e-e, vom vedea o-o, vom vedea
l-am, noi nu vedem într-adevăr y-x.
Și acolo e ciorchini de alții i-ar putea
probabil născoci pe care nu le vedem.
Așa că ne-am redus nostru
spațiu de căutare, ca să spunem așa.
Cu alte cuvinte, în cazul în care problema
se simte inițial acest lucru mare,
de îndată ce începe de guvernământ
out posibilități sau hotărâri
în posibilități, începe să devină un pic
mai tenable, un pic mai mult rezolvabile.
Și, de fapt, aceasta este o
de exemplu, de fapt, de ceva
numit un cifru Cezar, în cazul în care un Cezar
cifru este un cifru de rotație în cazul în care
o singură literă devine
altul și doar adăugați
uniform același număr
modificărilor fiecărei litere.
Și, de fapt, Dan a făcut aluzie la ceva
ceva mai sofisticate anterioare,
pe care am putea adăuga, de exemplu,
1 literă prima literă.
e-f-- Poate că acest lucru devine g, doi departe.
Poate că acest lucru devine m-n-O-
de data aceasta devine p.
Și apoi așa mai departe.
>> Noi adăugăm valori incrementare
pentru fiecare dintre litere, care
este mai greu pentru că, acum observați, l-am
nu arata ca m-m, mai.
Acum trebuie să fim un pic columbofil.
Și acest lucru este ceea ce se numește, după
un tip francez, un Vigenere cifru,
în cazul în care folosești disparat
chei, valori diferite.
Și, de fapt, să cravată
care din nou împreună.
>> Am folosit cuvântul "cheie" înainte,
atât în ​​sens fizic,
pentru hoteluri si case.
Dar, în sensul electronic, o cheie
este doar o valoare secretă, în mod tipic.
Și o valoare secretă în acest
caz mai devreme, i-f-m-m-p--
Care este cheia secretă Sunt folosind pentru
acest cifru pe care Dan a propus mai devreme?
Audiența: Plus 1 [inaudibil].
DAVID MALAN: Da.
Cheia este doar numărul 1-- nu
cel mai sigur, dar este simplu.
Dar toate aceste mecanisme de securitate
necesită what-- că nu numai eu
stiu secretul este 1, dar, de asemenea, ce?
Cine altcineva trebuie să-l cunosc?
AUDIENTA: Destinatarul [inaudibil].
DAVID MALAN: a
destinatarul trebuie să-l cunosc.
Si doar pentru claritate,
care nu trebuie să-l cunosc?
AUDIENTA: Profesorul.
DAVID MALAN: Dreptul teacher--?
Cu excepția cazului în care el sau ea are timp și energie
să-l brute forța sau figura-l.
Așa că super-idee simplă, dar
hărți în ceea ce citiți despre
și auzind despre fiecare zi în știri.
Dar 256-- acest lucru este, în esență 1 bit.
256 biți este mult mai mare.
Și din nou, vom obține cantitativ
sentimentul că mâine.
Orice întrebări cu privire la Apple atunci, de securitate,
criptare, în aceste blocuri de construcție?
Da, Roman.
>> AUDIENTA: [inaudibil].
Ai perspective [inaudibil]?
DAVID MALAN: Oh, e bine întrebare.
Nu știu internally--
și Apple, a tuturor companiilor
este deosebit de liniștit atunci când vine vorba de
aceste tipuri de detalii de implementare.
Dar eu pot să spun mai general, o
element fundamental al securității,
cel puțin în mediul academic de la
comunitate, este că ar trebui niciodată
ceea ce se numește
securitate prin obscuritate.
Ar trebui să nu faci ceva
proteja datele, sau utilizatori, sau informații,
a căror securitate și
viața privată este tot la pământ
pe nimeni să știe cum funcționează.
>> Cu alte cuvinte, ceea ce
articol face aluzie la,
AES, Advanced Encryption Standard-- că
este de fapt un nivel global, publice, standardul
pe care le poate deschide o carte de matematică
sau du-te pe Wikipedia și de fapt,
citește ce algoritmul este.
Si la fel ca algoritmul
aici este super-simplu plus 1,
acest lucru este matematica mai complicate,
dar este cunoașterea publică.
Și acest lucru are un număr de upsides.
Unu, aceasta înseamnă că oricine poate
l utilizați și punerea în aplicare a acesteia.
Dar, doi, aceasta înseamnă, de asemenea, că
milioane de oameni inteligenti
poate examina și asigurați-vă că pentru a
vorbi dacă este viciată într-un fel.
>> Și așa, de fapt, una dintre cele mai bune mijloace de apărare
împotriva ușilor din spate guvernamentale,
indiferent dacă în această țară sau din orice
altele, este de a discuta doar în mod public
aceste tipuri de algoritmi
pentru că este foarte puțin probabil
că întreaga lume
cercetătorilor universitari
se va complota și de fapt,
tolera ușilor ascunse înapoi
în algoritmi de genul asta.
>> Cu toate acestea, aveți nevoie să
păstrează ceva secret.
Și așa ca să fie clar, atunci când
utilizați un cifru, cum ar fi AES,
sau ceva de genul Caesar, sau Vigenere
pe care am făcut aluzie la acolo, ceea ce face
trebuie să fie ținute secrete?
Nu este algoritmul, nu procesul.
AUDIENTA: Codul.
DAVID MALAN: Codul, right--
și cheia, să fie clar.
Și, astfel încât să fie super clar, chiar dacă
acesta este un exemplu banal, cifrul,
sau algoritm, pe care le-am in general
folosit în această discuție
este acest lucru aici, plus.
Așa că adăugarea este super noastră
cifru simplu sau algoritm.
AES ar fi mult mai
echivalent complex plus.
Tu faci mult mai mult matematica, o mulțime
mai multe completări, înmulțiri,
si asa mai departe.
>> Dar cheia nu este
La fel ca cifrul.
În acest caz, este de asemenea, super
simple-- doar numărul 1.
În cazul în care Apple, este unele
256-bit model de 0 si 1.
Așa că nu mai răspund cu adevărat tău
întrebare proprie pentru că eu nu pot într-adevăr
vorbesc cu ceea ce știe Apple,
dar inginerii de la Apple
au dezvăluit faptul că acestea pun în aplicare
acest algoritm într-o anumită măsură.
Trebuie să avem încredere că
ei fiind adevărate,
și trebuie să avem încredere că ei
nu, cu toate acestea, să construiască
în unele backdoor secrete pentru NSA.
Și asta e în mod fundamental greu de făcut.
>> De fapt, înfricoșător
Am crezut că te pot lăsa
cu privire la acest subiect particular este,
de mult ca am putea vorbi despre asta toate
și mult ca Tim Cook, s-ar putea asigura
ne că aceste telefoane nu deja
face ceea ce vrea FBI-ul le-a făcut, este
aproape imposibil să se verifice sau de audit
la fel.
Știm măcar că-mi
Camera nu e chiar acum?
Știți că propriul lui Macbook
Ei bine, cele mai multe dintre voi s-ar putea ști
intuitiv sau din experiență,
bine, în cazul în care lumina verzi
off, ce înseamnă asta?
AUDIENTA: Nu e pe.
DAVID MALAN: Nu e pe.
O.K.
Ai fost învățat că,
dar de ce nu ai putut
a scrie software-ul care se oprește
lumina se aprinde, dar aparatul de fotografiat?
Chiar nu este fundamentală
apărare împotriva ceva de genul asta.
>> Deci, chiar și noi, oamenii pot
să fie proiectate social
de computerele noastre să aibă încredere
una truth-- o singură realitate,
atunci când într-adevăr putem
avantaj atunci trebuie luate
din cauza că exact aceeași
presupunerea că un mijloc de lumină verde
pe camerei.
Asta nu e neapărat adevărat.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da.
Așa că, de fapt, eu întotdeauna un fel
zambetului, dar eu apreciez
atunci când vezi impatimiti reale în jurul valorii de
campus-- aveți bandă pe a ta.
O.K.
Așa că pune banda pe ea este
un lucru mai sigura.
Bineînțeles, mai există încă o
microfon care nu poate într-adevăr
reimprim la fel de eficient.
Dar acestea sunt tipurile de comerț-off-uri.
>> Și, de fapt, o ia
departe, sperăm, pentru ziua de azi
ar trebui să fie absolut teroare atunci când
este vorba de aceste tipuri de lucruri
pentru că, la sfârșitul fișierului
zi, trebuie să avem încredere pe cineva.
Si asta este un drept fundamental
principiu de securitate.
În cele din urmă, trebuie să ai încredere în cineva.
Trebuie să aveți încredere că
persoană aveți o pasiune pentru
nu va spune lui sau ei cea mai bună
prieten ce acel cod secret este,
și apoi să prezinte aceleași informații
că încerci să păstreze secretul.
In regula.
Hai să luăm o look-- da, Dan.
>> AUDIENTA: Ce acronimul
CBC stea sub cele mai recente AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC este block-- ce-
stand bloc for-- [inaudibil] CBC.
Cypher Block Chaining.
Așa că Cypher Block înlănțuirii este
un acronim care se referă,
Eu cred, procesul
a ceea ce se întâmplă în interiorul
a unui algoritm de criptare, în
acest caz, prin care este iterativ.
Tu faci ceva din nou,
și din nou și din nou.
Și să luați un precedent
ieșire, și hrana pentru animale
în procesul de dvs. ca o intrare ulterioară.
Așa că vă păstrați hrănire folosit
Rezultate obținute înapoi în ei înșiși.
>> Și un analog de aici s-ar putea be-- că ar trebui
să fie capabil să vină cu o metaforă bună
aici.
Lasă-mă să încerc să mă gândesc la
un exemplu mai bun aici.
Hai să vedem dacă putem veni
cu o imagine rapidă.
Hai să vedem dacă Wikipedia
ne oferă o imagine
ar nu explic, asta e bine.
Acesta este un pictorial mai
complexitate decât ne dorim cu adevărat.
Dar ideea este că, dacă sunteți
ceva de codificare, acesta devine alimentat,
apoi de ieșire devine alimentat
din nou, apoi devine hrănit din nou,
astfel încât dvs. de iterativ
codare informații utilizând
ieșire anterioară ca intrare ulterioară.
Lasă-mă să văd dacă am venit
cu o explicație mai bună.
Dă-mi timp masa de prânz la
tăiței de pe asta.
>> In regula.
Hai să ne întoarcem aici.
Vreau să încurajeze Tu-- singura ta
temele pentru seara asta, dacă doriți,
și nu l-ați văzut, este de
viziona un video de 20 minute, în cazul în care
au acces la internet și du-te pe YouTube.
In seara asta Ultima săptămână este un spectacol genial
de John Oliver de la The Daily Show.
>> Și, la această adresă URL aici, puteți de fapt
uita-te la look-- său plin de umor lui,
dar în același timp serios
uita-te la aceeași problemă.
Și, sperăm, chiar mai mult de
că videoclipul va avea sens.
Și acest lucru este în slide-uri, de asemenea.
Deci, dacă aveți URL-ul în sus cu
slide-uri, acest lucru este aici, de asemenea.
Si noi vom primi on-line
în timpul pauzei, de asemenea.
>> Deci, în încheiere minute noastre,
Să aruncăm o privire rapidă
la un alt exemplu de tehnologie
care prezintă în mod vreodată aceste zile,
partajarea de fișiere, atât în ​​consum
și în contexte corporatiste.
Și aceasta este prin intermediul, pentru nostru
scopuri, ceva numit Dropbox.
Deci, pentru cei care nu cunosc, într-o
teză sau două, care-i problema
nu rezolvă Dropbox?
>> AUDIENTA: [inaudibil] și apoi obține
-l pe iPhone sau iPad oriunde.
>> DAVID MALAN: Da.
Exact.
Acesta vă permite să partajați
fișiere de multe ori cu tine
astfel încât, dacă aveți un iPhone,
un telefon Android, un Mac, un PC,
mai multe Mac-uri, mai multe PC-uri,
calculatoare acasă, calculatoare de lucru,
puteți avea un dosar care, la rândul său are
propriile sale dosare sub care în mod automat
să fie sincronizate peste
toate dispozitivele.
Și este minunat util.
>> De exemplu, în dimineața,
dacă mă pregătesc pentru clasă,
S-ar putea obține diapozitive mele, sau
clipuri video sau imagini gata,
fixați-le într-un dosar de pe o casa
calculator, apoi mers pe jos la școală,
și deschide un calculator de lucru aici,
si voila, e magic there--
dacă nu am greșit, care
sa întâmplat uneori,
și nu există nimic mai stresant decât
au făcut toate că orele de lucru înainte
și nu ai nimic pentru a arăta pentru
ea atunci când vine vorba de timp pentru clasa.
Așa că aceasta nu reușește, uneori,
sau uman eșuează,
dar, în teorie, asta e exact
ceea ce ar trebui să facă.
>> Mai mult compellingly, pentru alte
utilizatorii, este că eu pot foarte des
apoi clic sau de control
faceți clic dreapta pe un folder
sau un fișier pe care eu sunt, folosind
cu acest serviciu,
și eu pot trimite o adresă URL care rezultă
din care faceți clic pe la un prieten,
și el sau ea poate apoi
descarca o copie a acelui fișier.
Sau mai bine, putem împărtăși
foldere, astfel încât, dacă am face o schimbare,
apoi Victoria se poate vedea modificările mele în
dosarul ei, și Kareem mai târziu în a doua zi
pot edita și a vedea că
același fișier și folder, de asemenea.
Deci, există o mulțime de implicații aici.
Si noi vom zgâria doar
la suprafață, și încercați aici
pentru a te speria un pic în a nu lua
pentru a acordat modul în care toate aceste lucrări
și ce implicații reale
sunt pentru lucruri pe care le utilizați.
>> În special, să ia în considerare
modul în care trebuie să Dropbox cu siguranță locul de muncă.
Așa că, dacă eu sunt peste aici-- lui lasa
desena o imagine rapidă a mea.
În cazul în care acest lucru este puțin vechi mine-- acest lucru este
mic mi-vechi de pe laptop-ul meu aici.
Și să spunem acest lucru este Victoria
cu panglica ei pe aparatul de fotografiat.
Și aici avem Kareem,
cu laptop-ul său aici.
Și apoi undeva este acest lucru numit
nor, mai mult pe faptul că această după-amiază
de asemenea.
>> Deci, cum funcționează Dropbox?
Să presupunem că am crea un
director de pe calculatorul meu,
și I a instala acest
software-ul numit Dropbox.
Dar am putea fi, de asemenea vorbind
despre OneDrive de la Microsoft,
sau am putea vorbi despre Google
Conduce, sau orice număr de alte produse.
Este totul în mod fundamental aceleași.
>> Dacă am primit un dosar numit
Dropbox pe acest computer,
și am creat doar un PowerPoint
prezentare, sau un fișier Excel,
sau un eseu, și trageți
in acel dosar, ceea ce
trebuie să se întâmple, în scopul de a se ajunge la
Victoria computerului sau a lui Kareem
computer?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Așa că undeva aici, există o companie.
Si vom numi asta Dropbox.
Și acest lucru este David.
Acest lucru este Victoria.
Și acest lucru este Kareem aici.
>> Așa că într-un fel, trebuie să aibă un Internet
conexiune care duce la internet--
mai mult pe faptul că, după noastră
break-- care devine stocat
pe serverele din sediul lui Dropbox,
sau centru de date, ori de câte ori este.
Și apoi computerul Victoria și
computerul Kareem obține că datele cum?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Trebuie să spun din nou?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da.
Trebuie să-l împartă cu ei.
Așa că trebuie să am trimis
Kareem la Victoria o adresă URL,
sau trebuie să faceți clic pe o anumită opțiune de meniu
și introduceți adresa de e-mail
deci în mod automat devine partajat.
Să presupunem că am făcut asta.
Ce se întâmplă atunci în
ceea ce privește această imagine?
>> AUDIENTA: Ai nevoie de un cont de utilizator
și o modalitate de a authenticate--
DAVID MALAN: Da.
Vom avea nevoie de a priori
un fel de cont de utilizator.
Așa că am să se înregistreze pentru Dropbox.
Fiecare dintre voi are, probabil, să se înregistreze
pentru Dropbox, cel puțin în acest scenariu.
Dar, apoi, în cele din urmă, acel fișier devine
transmis în jos în această direcție,
la fel cum s-au majorat de la
direcția mea acolo.
>> În mod similar, în cazul în care am folosit-o
anumită caracteristică a Dropbox,
puteți face fie copii ale fișierelor
sau de fapt, împărtășesc originalele.
Dacă voi începe să facă
copii, apoi în teorie
cei care ar trebui să se propage înapoi la mine.
>> Așa că, dacă ești un
în special utilizator paranoic,
sau tu ești CTO sau șef
agent de securitate la o companie,
ce fel de întrebări ar trebui să fie
întreba aici despre acest întreg proces?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da.
O.K.
Deci, eu sunt acum șeful Dropbox.
Da.
Noi folosim standard pentru industrie
criptare pentru a securiza datele.
Satisfăcut?
De ce nu?
OK, eu voi fi mai specific.
Eu folosesc criptarea AES pe 256 de biți doar
cum ar fi prietenii noștri de la Apple a face.
>> AUDIENTA: Dar, toate aceste date
există pe toate aceste mașini,
și toate aceste mașini
sunt o vulnerabilitate.
DAVID MALAN: OK.
Adevărat.
Așa că să presupunem că există o grămadă de
servere in sediul Dropbox lui,
sau centru de date, sau a tuturor acestora
centre de date, si este data--
iar aceasta este o funcție, printre este replicated--
copied-- pe mai multe servere
pentru că, Doamne ferește, o
calculator, un hard disk moare.
Aceste zile foarte frecvente
este de a reproduce date
peste cel puțin două calculatoare
sau două drives-- greu
uneori, cât mai multe
cinci sau mai mult, astfel încât,
punct de vedere statistic, chiar
deși, da, fulgere
s-ar putea lovi toate lui Dropbox
centre de date simultan,
sau s-ar putea atacat fizic,
sau compromis toate în același timp,
probabilitatea să se întâmple asta
este foarte, foarte, foarte scăzut.
Deci, pentru toate intențiile și scopurile,
datele mele sunt susținute în condiții de siguranță.
>> Dar este criptat.
Şi ce dacă?
Nu contează dacă fiecare copie devine
furat, nu contează dacă datele
centru devine infiltrat,
datele mele sunt încă criptate
astfel încât nimeni nu poate vedea ce este.
Ce întrebări ar trebui
tu continua întrebi?
AUDIENTA: Este totul criptat
în același mod în [inaudibil]?
>> DAVID MALAN: Jenant, da.
Noi folosim aceeași cheie pentru a cripta
toate datele clientului nostru.
AUDIENTA: Dar atunci este foarte ușor de
decripta și decripta [inaudibil].
DAVID MALAN: Este.
Si asta este o caracteristică.
Putem face acest lucru super rapid pentru tine,
care este motivul pentru care fișierul sincronizeaza atât de repede.
Noi folosim aceeași encryption--
aceeași cheie pentru toată lumea.
Este o caracteristică.
>> Si am spus sheepishly--
și acest fapt,
Eu cred, este încă
de fapt, punct de vedere tehnic adevărat.
Ei fac folosesc aceeași cheie secretă,
fie că este vorba de 256 de biți sau mai mult,
pentru toate datele clientului.
Și acest lucru este parțial
din motive tehnice.
Unu, dacă eu sunt de partajare un fișier
cu Victoria si Kareem,
și ei vor să fie
capabil să-l acceseze, am
Trebuie să-l decripta într-un fel pentru ei.
Dar eu nu am într-adevăr un mecanism de
da Victoria și Karim o cheie secretă.
>> În cazul în care am e-mail le-am compromite
pentru că oricine de pe internet
ar putea intercepta e-mail meu.
Eu cu siguranță nu am de gând să sun
-le cu o secvență de 256 0s
si 1 sau mai mult, și
spune-le să-l tastați.
>> Ar putea fi doar o parolă,
dar mi-ar trebui încă să-i sun.
Și, în afaceri, acest lucru nu este
va lucra foarte bine.
Dacă doriți ca să partajați
un fișier cu 30 de persoane,
Nu am de gând să fac
30 apeluri telefonice. Darn
Și eu nu pot trimite un e-mail
pentru că e nesigur.
>> Deci, există într-adevăr acest lucru
problemă fundamentală a schimbului de ea.
Deci, tu stii ce, este pur și simplu mai ușor dacă
Dropbox face criptare pentru noi.
Dar, dacă o vor face pentru noi,
numai ei știu cheia.
Și dacă ei reutiliza cheia,
ceea ce înseamnă că toate datele
ar putea fi compromisă în cazul în care
ea însăși cheia este compromisă.
Acum, după ce a cerut cel puțin unul
amice la Dropbox, ei fac have--
și cred că au
hârtii albe, care depune mărturie
la acest fact-- ei nu au foarte, foarte
puțini oameni care au acces la acea cheie.
Calculatoarele trebuie să aibă
în memorie, și este
Trebuie să fie închis în
unele bolta undeva asa
că, Doamne ferește, calculatoarele
accident sau trebuie să fie repornită,
cineva nu trebuie să tastați
în această cheie la un moment dat.
>> Astfel că este într-adevăr secretul
sos dacă există vreunul.
Dar acest lucru are cu siguranță
implicații asupra datelor mele.
Este disclosable, în cazul în care cineva compromite
cheia sau acel centru de date.
>> Dar permite, de asemenea,
O altă caracteristică pentru transfer securizat.
Se pare out-- și acest lucru este
un fel de cost-- de afaceri
dacă ați utilizat un alt
cheie pentru fiecare client,
sau chiar mai mult pentru fiecare
fișier, matematic,
fiecare fișier, atunci când criptat, ar fi
arata diferit de orice alt fișier.
>> Deci, chiar dacă am avut două copii ale
aceeași prezentare PowerPoint
pe calculatorul Kareem și pe mea
calculator, în cazul în care au fost criptate acele fișiere
cu chei diferite, care
ciphertext-- Amestecate thing--
ar arăta diferit.
Acest lucru nu este un bun
lucru deoarece nu
lasa Dropbox dau seama că cei
Fișierele sunt aceleași, așa cum am
un fel de discutat mai devreme.
De ce s-ar putea dori să știe Dropbox
când doi utilizatori sau mai multe sunt
schimbul de același fișier exact?
De ce aceste informații utile pentru
Dropbox dintr-o perspectivă de afaceri?
>> AUDIENTA: Spațiu.
>> DAVID MALAN: Spațiu.
O prezentare PowerPoint
nu atât de mare,
dar oamenii de obicei împărtășesc mare
fișiere de film, files-- filme
Poate într-adevăr mare
prezentări PowerPoint.
Și, dacă aveți doi utilizatori cu
același fișier, sau utilizatorii 10,
sau poate un milion de utilizatori
cu aceeași populare
descărcate ilegal
fișier de film, este un fel de
risipitor pentru a stoca un milion de exemplare
din aceeași gigabytes de informații,
același video de dimensiuni gigaocteți, și
asa ca Dropbox, ca o mulțime de companii,
au o facilitate numită "deduplication--
deduplicare, care este doar
un mod fantezist de a spune magazin unul
copie a aceluiași fișier, nu multiplă,
și doar ține evidența faptului
că un milion de oameni, sau orice altceva,
au același fișier.
>> Așa că doar punctul toate de milioane
oameni sau cam asa ceva la același fișier.
Și încă-l înapoi de câteva ori.
Deci, acest lucru este separat de
problema de concediere
în cazul în care aveți hardware-ul
defecțiuni sau altele asemenea.
Dar, deduplicare cere ca
nu cripta fișiere în mod individual
dacă doriți să fie în măsură să
determină după fapt
în cazul în care acestea sunt încă în fapt același lucru.
>> Deci, există niște compromisuri aici.
Și nu e neapărat
clar ce apelul este corect.
Personal cu Dropbox, voi folosi
ea pentru nimic legat de locul de muncă,
cu siguranță, nimic legat de clasă,
cu siguranță, pentru orice fișiere pe care le cunosc
vor să ajungă pe
oricum la internet prin alegere.
Dar eu nu folosesc într-adevăr
ea pentru chestii financiare,
nimic deosebit privat
sau de familie legate, deoarece,
ca o chestiune de principiu, nu
super-confortabil cu faptul
că ar putea fi
criptat pe cont propriu Mac,
dar de îndată ce iese din nor,
este pe servere mici vechi Dropbox lui.
Și eu sunt destul de sigur că nimeni
la Dropbox are pentru mine
și va merge
în jurul poking fișierele mele,
dar absolut acestea ar putea, în teorie,
indiferent de ce politici sau de apărare
mecanismele pe care le pun în aplicare.
Pur și simplu trebuie să fie
tehnologic posibil.
>> Și, Doamne ferește ei sunt
compromis, eu nu aș mai degrabă dosarul meu
sfârșesc într-un zip mare că unele hacker
pune on-line pentru întreaga lume pentru a vedea.
Așa că hai împinge înapoi pe asta.
Ce este o soluție, atunci?
Ați putea să continuați să utilizați un
serviciu precum Dropbox comfortably
și-mi aline felul de preocupări?
>> Audiența: nor privat.
DAVID MALAN: nor privat.
Ce inseamna asta?
>> AUDIENTA: Ei bine, fixați
într-un fel, astfel încât este disponibilă numai
pentru un anumit grup.
>> DAVID MALAN: Da.
Deci, trebuie să partiție nor
în ceva un pic mai restrâns
definit.
Si vom vorbi about--
AUDIENTA: Internet.
>> DAVID MALAN: O pe internet.
Așa că am putea doar copie de rezervă la nivel local pentru propria mea
acasă, server de backup, sau nor de server,
ca sa zicem asa.
Din păcate, asta înseamnă
că Victoria și Kareem
au nevoie pentru a vizita mai des dacă
doriți să partajați fișiere cu ei, dar.
Asta ar putea fi într-un fel.
>> Există, de asemenea, a treia
software-ul de partid pe care am
ar putea folosi pe Mac sau PC-ul meu că
criptează conținutul unui dosar,
dar atunci eu trebuie să sun
Victoria sau Karim, sau e-mail,
sau ceva pentru a le spune că secretul.
Și asta e un pic de o minciună albă, deoarece
există tipuri de criptografie care
îmi permit și Kareem,
și cu mine și Victoria,
pentru a face schimb de mesaje secrete fără
având la, în avans, cota
un privat key-- un secret
cheie unele cu altele.
Este de fapt ceva numit
criptografie cu cheie publică.
>> Și nu vom intra în tehnică
detaliu, dar în timp ce noi astăzi
au vorbit despre
criptografie cheie secretă,
în cazul în care atât expeditorul și destinatarul
trebuie să știe același secrete,
există ceva numit
criptografie cheie publică, care
are o cheie publică și privată
cheie, care poveste lungă au scurt
o relație matematică fantezie
prin care, dacă vreau să trimit Victoria
un mesaj secret, o întreb pentru ea
cheie publică, care, prin definiție, ea
mă poate e-mail.
Ea poate posta pe site-ul ei.
>> Este menit matematic să fie public.
Dar ea are o relație cu
un alt număr foarte mare numit
cheia privată astfel încât, atunci când am
cripta mesajul meu pentru ea, "Bună ziua"
cu cheia ei publică,
probabil, puteți ghici
ceea ce este singura cheie
matematic în lume, care
poate decripta meu message-- ei privată
cheie sau cheie privată corespunzătoare.
>> Este matematica arătoasă decât ne-am
a fost să vorbim aici.
Nu e doar adăugarea
cu siguranță, dar asta prea există.
Și, de fapt, și ne vom întoarce
la acest lucru, atunci când vorbim despre web,
cote sunt ai niciodată
numit pe cineva la amazon.com
atunci când doriți să verificați cu dvs. de
coș de cumpărături și tipul în credit
numărul de card, și totuși, într-un fel sau altul
că simbolul lacăt vă spune
conexiunea este sigură.
Într-un fel sau altul ta
puțin vechi Mac sau PC
are un criptat
conectarea la Amazon
chiar dacă n-ai
aranjată cu ei pentru un secret.
Si asta pentru ca web-ul este
folosind criptografia cu chei publice.
De ce nu ne oprim aici, ia 15 noastre
minut pauză după întrebarea lui Olivier.
AUDIENTA: Am doar o întrebare prost.
DAVID MALAN: Nu, deloc.
Audiența: Dacă aveți fișierul original,
iar cheia este aceeași pentru Dropbox,
pentru toată lumea, și tu
au fișierul criptat.
Poți să [inaudibil] cheia?
DAVID MALAN: Să presupunem că încă o dată.
Audiența: Dacă aveți originalul
fișier și fișierul criptat,
și aveți amândoi,
nu poți doar [inaudibil]?
DAVID MALAN: Oh.
O întrebare bună.
Dacă aveți plaintext-
și textul cifrat,
se poate deduce cheia secretă?
Depinde de cifrul.
Uneori da, uneori nu.
Aceasta depinde de cât de complex
algoritmul real este.
>> Dar asta nu ajută situația dumneavoastră.
Este o fundamentală
principiu la, dacă aveți
accesul la fișierul original
și fișierul rezultat,
ar trebui să nu mai utilizați
acea cheie pentru că acum
au scurgeri de informații.
Si un adversar ar putea
folosească și să exploateze
care să facă ceea ce face aluzie la,
și ingineria inversă ceea ce este acea cheie.
>> Dar, în acest caz, probabil, atunci când sunteți
trimiterea ceva la destinatar,
aveți deja o încredere
relație cu ei.
Și așa, prin definiție, acestea ar trebui
au sau deja știu că cheia.
Este atunci când cineva din
mijloc devine în mod.
Buna intrebare.
>> Bine, de ce nu ne
pauză, să ia o pauză de 15 minute.
Camerele de odihnă sunt așa.
Cred că e, probabil, unele
băuturi și gustări în acest fel.
Si vom relua la 5
după 11, ce zici?
11:05.