>> Zamyla Chan: Oletetaan tehostettava
pelin vigenere cipher.
Vigenere salakirjoitus on
hyvin samankaltainen Caesar,
paitsi Caesar hyväksymämme
yhden kokonaisluvun keskeisiä.
Vuonna vigenere aiomme
kulkea avainsanan.
Joten, jos halusin siirtää
salakieli tämä on CS 50 by Ohai,
niin se tarkoittaa, että jokainen kirjain
ohai tulee olla avain,
ja aion syklin yli
avainsanan minun shift
jolloin salatekstisen
paljon vaikeampi purkaa.
>> Mitä tarkoittaa se, että
siirtyvän avainsanan?
No, avainsana on merkkijono
jossa jokainen kirjain vastaa
Joidenkin kokonaisluku muutos.
Joten, O vastaa avaimen 14,
h avaimen 7, joka on on avaimen 0,
jotta ei muuttaisi mitään,
ja sitten i on avain 8.
>> Sano Juoksin vigenere kanssa
plain text tämä on CS50 hyvin,
joka yksinkertaisesti antaa
minulle ennallaan merkkijono.
Huomaa, että tämä on sama kuin
käynnissä Caesar avaimella nolla.
Itse asiassa, käynnissä vigenere
yhdenkään yksittäisen merkin
vastaisi käynnissä
Caesar sillä samalla kokonaisluku.
>> Selvä, niin, koska
ne ovat niin samanlaisia ​​olin
todella suositeltavaa, jos
haluavat voit vain kopioida Caesar
koodi vigenere koodia.
Asiat muuttuvat,
mutta ainakin olet
Joissakin selkäranka että voit työskennellä.
Koska todos ovat samat haluamme
saada avain, saavat pelkkää tekstiä,
salauskäsky että pelkkää tekstiä,
ja sitten tulostaa, että ulos.
>> Aivan kuten Caesar avain on menossa
välitetään sisään toisena komentoriviltä
argumentti sisältyvät argv indeksiin
1, mutta se on erilainen tällä kertaa
koska se on aakkosjärjestyksessä.
Joten, meidän täytyy kerrata yli jokaisen
yksittäisen merkin, että avain
että käyttäjä kului, ja varmistaa
että jokainen merkki on aakkosellinen
jotta voidaan jatkaa.
>> Kun olemme tehneet sen, silloin me
voi saada merkkijonon käyttäjä,
aivan kuten aikaisemminkin.
Ja nyt tulemme sydämeen
Ongelman varten vigenere,
joka on aivan kuten Caesar, miten
selvittää salakoodaus malli
ja yhtälö, ja salauskäsky
koko selväkielisenä.
>> Joten, huomaat, että
yhtälö vigenere shift
on hyvin samanlainen kuin Caesar yhteen.
Ainoa ero on, että
sen sijaan, että yksi ainoa muuttuja k
ennen, nyt k on alaindeksi,
ilmaisee nnen kirjaimen näppäintä.
>> Käydään läpi esimerkki.
Sano halusi siirtää salainen
viestin päälle murskata, pidän teitä.
No, sinun avain
valita jotain, että
tietävät murskata tietää, että haluat, pandoja.
Selvä, niin miten me siirtää tämän?
>> No, meillä on selväkielisenä indeksiin.
Se on ensimmäinen kirjain ja
joten on indeksi keskeisten
joka on p, ensimmäinen
kirjain meidän panda sana.
Joten, siirtämällä I p antaa meille x,
Sitten me etukäteen selväkielisenä indeksin.
Tämä saa meidät tilaan.
Nyt välilyönti
on ei aakkosellinen,
niin se tarkoittaa, että se vain
siirrot oikeus siirrettiin salakieli,
laitamme tilaa siellä, emmekä
edetä indeksin keskeisiä.
Joten, ollaan vielä p tässä vaiheessa.
>> Me siirtyä seuraavaan
indeksi meidän selväkielisenä.
Ja nyt, koska se on
kirjeen, Pienten kirjainten l,
siirrämme että vuoteen
seuraava indeksi meidän avain.
Joka on, joka on nolla
shift jotta tulee vain
L meidän salakieli.
Sitten me etukäteen molemmat selväkielisenä, ja
avain indeksi, koska se on aakkosellinen.
Niin olemme edelleen, että
kunnes saamme e samanlaisissa.
>> Selvä, joten huomaat tässä
kohta, että kannalta keskeisten indeksin,
olemme päättynyt
panda sana, niin mitä
tapahtuu, kun saamme seuraavaan
aakkosellinen kirjain selkokielisen?
No, kaikki mitä tapahtuu on meidän
kietoa alkuun,
ensimmäiseen indeksi keskeisiä.
Joten, niin siirrämme että
y p antaa meille n.
Ja sitten, jatkamme viimeistely koodaus
Meidän plaintext saada x lvne noh.
>> Tästä esimerkki, I
osoittivat, että me vain etukäteen
seuraavaan kirjeen avainsanan
jos merkki tekstimuodossa
on kirjeen niin isalpha
toiminto tulee kätevä täällä.
Ja aivan kuten Caesar, haluamme
säilyttämiseksi tapauksessa isupper ja islower.
Joten, lisää tämä hieman
in omalle pseudokoodilla.
>> Miten siis selvittää avain vuorossa?
No, jos muistaa keskusteluamme
on aakkosellinen indeksien Caesar
ongelma, se on hyvin samankaltainen.
>> Jossa A vastaa ASCII
arvo 65, mutta muutos 0,
ja sitten viimeinen kirjain
aakkosissa, Z,
vastaa siirtymää 25.
Huomaat, että siirtyminen
on sama riippumatta siitä,
kirjain on isoja tai pieniä kirjaimia.
>> OK, joten nyt kun
osata selvittää
numeerinen muutos, joka
vastaa yhden merkin
mennään takaisin meidän yhtälö.
Koska meillä on kaksi erilaista
alaindeksit täällä, i ja j,
se vihje, jota haluamme seurata
Molempien asemaamme selväkielisenä
sekä asemaamme avainsanan,
joten nämä ovat kaksi eri muuttujaa
että haluamme pitää kiinni.
>> Nyt asema meidän selväkielisenä
tulee lisääntymään joka kerta,
niin että tulee olemaan
hieman suoraan eteenpäin
toisin kuin asentoon avainsanan,
jonka tiedämme on kietoa,
ja joskus kasvattaa,
joskus pysyvät samoina.
Joten, miten toteutamme
toiminnallisuutta
kietoa
indeksi avainsanan?
>> Aion käyttää laskea pois esimerkki.
Counting pois on suosittu tapa
jakaa ihmiset ryhmiin.
Sanoa oli 5 henkilöä ja halusin
jakaa ne kolmeen ryhmään,
no sitten alkaisi laskemalla pois.
Ensimmäinen henkilö olisi
sanoa, olen joukkue ykkönen,
seuraava henkilö olisi joukkuenumero
kaksi, kolmas henkilö joukkuenumero
kolme.
Nyt haluan vain kolme ryhmää niin
Neljännen henkilö olisi todella
aloittaa alusta ja sanoa,
hyvin, olen joukkue ykkönen samoin,
ja seuraava henkilö
Olisi joukkue numero kaksi.
Ja sieltä, he voivat sitten
erotella niiden ryhmiin.
>> Joten, miten voisi käytän modulo
auttaa minua toteuttamaan
Tämän laskea pois kietoa funktio?
No, ensimmäinen henkilö
numero 1, mod 3 antaa meille 1.
2 mod 3 antaa meille 2,
ja 3 mod 3 antaa meille 0.
>> Neljäs henkilö, numero 4, mod 3
antaa meille 1, ja sen jälkeen 5 mod 3 antaa meille 2.
Joten, huomaat että vaikka
joukko ihmisiä, jotka minulla on
lisää, ja on yli
3, koska olen modding 3
Olen aina numerot 0, 1, ja 2.
En koskaan suurempi kuin 3.
Niin, vaikka olen ollut 10
ihmisiä, niin kaikki nämä ihmiset
olisi silti ryhmissä 1, 2, tai 0.
>> Joten nyt me tiedämme, että jos meillä on ryhmä
5 ja me mod kaikki nämä 3,
Sitten emme koskaan
ylittävät ryhmät 0, 1, tai 2.
Joten, emme koskaan saa ryhmään
määrä, joka on yhtä suuri kuin 3 tai enemmän.
Joten, vaikka voin lisätä viisi
ihmisiä, niin ne kaikki
olisi silti luokitellaan ryhmiin
0, 1, tai 2 koska olen modding 3.
En koskaan ylittää tämän korkki.
>> OK, joten katsotaanpa voimme soveltaa
tämä käsite käyttäen modulo
kietoa
ryhmä numeroita ja soveltaa
se vigenere missä haluamme
käyttää modulo kietoa
indeksin avainsanan.
Vaikka olemme monesko
indeksi aina
haluavat varmistaa, että aina
kietoa sen alusta alkaen
koskaan ylittää
langan pituutta.
>> OK, joten tiedän se voisi olla
hieman ylivoimainen.
Siellä on paljon enemmän tekemistä tämän p asetettu.
Joten varmista, että kirjoitat ulos
hyvä pseudokoodi itse
että ymmärrät ja
että saa työtä tehdä.
Kokeile ja käsitellä kaikkia
yhdellä rivillä itsenäisesti
mietitään kaikki pikku
pieni palapelin palaset
ennen sen yhdessä.
>> Varmista, että saat
avain komentoriviltä
ja varmistaa, että se on aakkosellinen,
saat vain teksti käyttäjä,
ja sitten salakoodaus, varmista
osaavat encipher yhdestä kirjaimesta,
ja sitten edetä koko merkkijonon
kaikkien Ulottumamitan toimintoja.
Lopuksi voit tulostaa salakieli.
>> Nimeni on Zamyla,
ja tämä oli vigenere.