>> DAVID Malan: ঠিক আছে.
স্বাগত.
সবাইকে অভিবাদন.
আমার নাম ডেভিড Malan.
আমি কম্পিউটার বিজ্ঞান উপর আছি
এখানে হার্ভার্ডে অনুষদ,
এবং কয়েক কোর্সের শেখান
তাদের অধিকাংশই সংশ্লিষ্ট
পরিচায়ক কম্পিউটারে
বিজ্ঞান এবং উচ্চস্তরের
ধারণা যে থেকে ব্যবহার্য গয়নাগাটি আহরণ কর.
আগামী কয়েকদিনের এত না হয়
যদিও মাটি থেকে গড়ে প্রায়
একটি টিপিক্যাল আমরা প্রতাপ হিসাবে আপ,
স্নাতক কোর্স,
কিন্তু এটা যেমন কম্পিউটার বিজ্ঞান দিকে তাকিয়ে
ব্যবসা এবং সিদ্ধান্ত সম্পর্ক
থেকে সত্যিই making--
যাতে নিচে উপরে আমরা
একটি পরিসীমা ধরানো যায়
ব্যাকগ্রাউন্ড, আপনি শীঘ্রই দেখতে পাবেন,
উভয় কম কারিগরি ও আরো
কারিগরি, এবং একটি গোল সংখ্যা
ভাবেন আছে.
আসলে, আমরা ভেবেছিলাম আমরা শুরু করতে চাই
কিছু কটাক্ষপাত গ্রহণ দ্বারা বন্ধ
জনসংখ্যাতত্ত্ব আমরা এখানে আছে.
কিন্তু প্রথম, এর একটি অবলম্বন করুক
যেখানে আমরা নেতৃত্বে করছি তাকান.
>> তাই আজ আমরা চার আছে
ব্লক প্রতিদিন নিবদ্ধ.
প্রথমত, আমরা উপর ফোকাস করা হবে
গোপনীয়তা, নিরাপত্তা, এবং সমাজে.
এবং আমরা একটি উপায় দ্বারা এই কাজ করব
প্রকারের কেস স্টাডিজ দম্পতি.
ইদানীং সংবাদ খুব বেশি
একটি নির্দিষ্ট নামক কোম্পানী হয়েছে
অ্যাপল এবং একটি নির্দিষ্ট সংস্থা পরিচিত
এফবিআই যেমন, যেমন আপনি পড়া আছে পারে.
এবং আমরা একটি হিসাবে এই ব্যবহার করব
আলোচনা করার সুযোগ
ঠিক কি কিছু
অন্তর্নিহিত বিষয়
আছে, কেন এটা মজার,
কি এটা প্রযুক্তিতে মানে,
এবং যে ব্যবহার
আরো সাধারণভাবে রূপান্তর
নিরাপত্তা সম্পর্কে একটি আলোচনা
এবং সেখানে সিদ্ধান্ত গ্রহণে.
>> দুই, এনক্রিপশন এ বিশেষভাবে খুঁজছেন.
তাই আমরা আরো টেকনিক্যালি একটু তাকান করব
এটা মানে কি আসলে হামাগুড়ি দিয়া আরোহণ এ
বা তথ্য এনক্রিপ্ট করি.
এবং তারপর আমরা একটি নেব
ড্রপবক্স, তাকান, যা
এই খুব জনপ্রিয় এক
শেয়ারিং টুলস ফাইল আজকাল.
আপনি এটা ব্যবহার করতে পারে, বা বক্স, অথবা স্কাইড্রাইভ,
বা আরো সাম্প্রতিক অবতার
উহার এবং তাই ঘোষণা.
আর আমরা কিছু কটাক্ষপাত করব
অন্তর্নিহিত নিরাপত্তা এবং গোপনীয়তা
সেখানে প্রভাব.
আমরা একটি বিরতি হবে, এবং তারপর আমরা করব
ইন্টারনেট প্রযুক্তির তাকান
শেষ অর্ধে
এই চেষ্টা morning--
আপনি কিভাবে একটি ভাল ধারনা দিতে
যে জিনিস কাজ করে আপনি অনেক
মুহূর্ত এ সংযুক্ত করা হয়
অবশ্যই সবচেয়ে যে আগমনে ব্যবহার
এবং প্রভাব কি আছে
পারফরম্যান্সের জন্য, হার্ডওয়্যার জন্য,
সফ্টওয়্যার, এবং যে কোন সংখ্যার জন্য
অন্যান্য বৈশিষ্ট্যাবলী, বিশেষভাবে
আভা সরাইয়া জ্বালাতন করার চেষ্টা
এর আদ্যক্ষরসমস্টি যে আপনি দেখা হতে পারে
অথবা এমনকি, ব্যবহার হতে পারে কিন্তু
অগত্যা জানি না
কি ফণা নীচে যাচ্ছে.
আর আমরা এ কটাক্ষপাত করব
আসলে একটি কোম্পানির পাওয়ার প্রক্রিয়া
অথবা অনলাইন একটি সত্তা পেয়ে
ওয়েব, এবং যে আসলে মানে.
তারপর আমরা লাঞ্চের জন্য একটি বিরতি আছে.
আমরা ফিরে আসা এবং মেঘ কটাক্ষপাত করব
কম্পিউটিং, এবং নকশা সার্ভার
আর্কিটেকচারের আরো
সাধারণভাবে তাই আপনি পাবেন যে
একটি ভাল বোঝার সঙ্গে পদব্রজে ভ্রমণ আউট,
আশা করছি, এই buzzword এর "মেঘ
কম্পিউটিং, "কিন্তু এটা আসলে কি মানে.
এবং আপনি চেষ্টা করছি
একটি ব্যবসা গড়ে তুলতে বা তুমি
একটি ব্যবসা প্রসারিত করার চেষ্টা করছে,
ঠিক কি আপনার জানা প্রয়োজন
এবং যা কিছু তোমার উপর যাতে করতে হবে
ক্রমবর্ধমান ব্যবহারকারীদের সংখ্যা হ্যান্ডেল
অনলাইন, এবং সিদ্ধান্ত কি ধরনের
আপনি যে প্রায় নিশ্চিত করতে হবে.
>> তারপর আজ শেষ অংশে,
আমরা ওয়েব ডেভেলপমেন্ট কটাক্ষপাত করব
বিশেষভাবে.
আমরা আমাদের হাত পেতে হবে না
খুব মলিন, কিন্তু আমার মনে হয়েছে
এটা যদি আমরা আসলে জ্ঞানগর্ভ করা যেতে পারে
আমাদের হাতে একটু মলিন পেতে পারি,
এবং বলা কিছু কটাক্ষপাত
এইচটিএমএল, সিএসএস, এবং একটি প্রকৃত সার্ভার সেট
আপ করুন যাতে আপনি একটি সামান্য তৈরি করব
নিজের জন্য ওয়েব পৃষ্ঠা, আপনি করেছি এমনকি যদি
আগে এই কাজ.
কিন্তু আমরা কি বিষয়ে কথা বলতে পারবেন
মজার ধারণা অন্তর্নিহিত হয় যে
এবং আসলে কি
যে আপনি সময় ঘটছে
Google Apps এর, অথবা ফেসবুক, বা যেতে
অন্যান্য ওয়েব ভিত্তিক টুলস কোনো সংখ্যা.
>> আগামীকাল, এদিকে,
আমরা একটি বর্ণন রূপান্তর করব
সকাল
গণনীয় thinking--
বর্ণনাকারী একটি অভিনব উপায়
কিভাবে একটি কম্পিউটার মনে হতে পারে
অথবা একটি মানবিক কোবিদ
কম্পিউটিং think-- পারে
একটু বেশি সুশৃঙ্খল, একটু
আরো আলগোরিদিমিক, যেমন আমরা বলতে পারি.
আর আমরাও গভীরভাবে যেতে হবে না
প্রোগ্রামিং মধ্যে কোনটাই,
কিন্তু আমরা কিছু মনোনিবেশ করব
মতবাদ যে আপনি
প্রোগ্রামিং এবং কম্পিউটার দেখতে
বিজ্ঞান বিমূর্ততা, আলগোরিদিম,
এবং কিভাবে আপনি তথ্য উপস্থাপন, এবং
কেন যে আসলে আকর্ষণীয়.
আমরা কিছুটা গ্রহণ করব
reprogramming কটাক্ষপাত
আগামীকাল সকালে শেষ অর্ধে.
আমরা আপনার হাতে একটি পাবেন
যে সঙ্গে একটু মলিন,
কিন্তু শুধুমাত্র যাতে আমরা কিছু আছে
কিছু বিষয় নিয়ে কথা প্রসঙ্গে
শিল্প পদ যে একজন ইঞ্জিনিয়ার বা
একজন প্রোগ্রামার আসলে ব্যবহার করা হতে পারে, কিছু
আপনি শুনতে বা একটি হোয়াইটবোর্ড উপর দেখতে হতে পারে
যখন ইঞ্জিনিয়ারদের কিছু নকশা করা হয়.
শেষ অর্ধে
আগামীকাল, আমরা কটাক্ষপাত করব
কি বলা যেতে পারে এ
প্রযুক্তি স্ট্যাকগুলি.
অন্য কথায়, সবচেয়ে
মানুষ আজ সত্যিই না
একটি খালি সঙ্গে বসতে
তাদের সামনে পর্দা
এবং কিছু অ্যাপ্লিকেশন নির্মাণ শুরু
বা কিছু ওয়েবসাইট নির্মাণের.
আপনি যদি এই স্ট্যান্ড
অন্যদের কাঁধের ব্যবহার
কিছু অবকাঠামো ও লাইব্রেরি ডেকে
তাদের ওপেন সোর্স এই দিন অনেক.
তাই আমরা আপনাকে একটা ধারনা দেব
কি সব যে সম্পর্কে এর
এবং কিভাবে আপনি সফ্টওয়্যার নকশা সম্পর্কে যেতে
এবং সেই উপাদানগুলো নির্বাচন.
>> এবং তারপর আমরা একটি বর্ণন সঙ্গে শেষ করব
ওয়েব প্রোগ্রামিং এ বিশেষভাবে
এবং এর কিছু
সেখানে সম্পর্কিত প্রযুক্তির
ডাটাবেস মত too-- কিছু,
ওপেন সোর্স, বা বাণিজ্যিক API,
অথবা অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং
ইন্টারফেস, এবং তারপর এক ধরনের ভাষা
আপনি যে সঙ্গে ব্যবহার করতে পারে যে.
সুতরাং এটা ধারণাগত একটি মিশ্রণ হবেন
প্রচলন, গায়ে হাত একটি মিশ্রণ,
এবং সর্বত্র আলোচনার জন্য একটি মিশ্রণ.
>> কিন্তু আমরা আগে যে কি, আমাকে কি ঢুকতে দেবে
প্রশ্ন একটি দম্পতি জন্য একটি উত্তর
যে এখানে সবাই জিজ্ঞাসা করা হয়েছিল.
কিভাবে আপনি আপনার বর্ণনা করবেন
প্রযুক্তির সঙ্গে সান্ত্বনা?
আমরা এখানে একটি পরিসীমা একটি বিট আছে.
তাই ছয় মানুষ কিছুটা আরামদায়ক বলেন,
পাঁচটি খুব বলেন, এবং দুটি খুব না বলেন.
সুতরাং যে নিজেকে ধার উচিত
কিছু মজার আলোচনা.
>> আর, কোন সময়ে, আপনি কিনা দয়া করে
খুব অথবা খুব না ক্যাটাগরিতে রয়েছে,
যদি পেছনের দিকে ঠেলে না
আমি খুব বেশী অভিমানী করছি
অথবা একটি স্তর খুব উচ্চ ভাষী.
আমাকে ফিরিয়ে আনতে নিচে না.
এবং বিপরীতক্রমে, যদি তুমি
একটু বেশি পেতে চাই
কিছু বিষয় সঙ্গে আগাছা মধ্যে
টেকনিক্যালি, সর্বথা যে ধাক্কা.
আমি খুশি নই নিচে উত্তর দিতে
0 সেঃ এবং 1s যদি প্রয়োজন হতে.
>> আপনি কোন প্রোগ্রামিং আছে না
যে কোন ভাষায় অভিজ্ঞতা?
শুধু ক্রমাঙ্ক নির্ণয় করা, প্রায় সবাই
কোন পূর্বে প্রোগ্রামিং অভিজ্ঞতা রয়েছে,
যা মহান.
এবং এমনকি যারা না যে জন্য, আমরা থাকবো না
খুব বেশী সময় ব্যয় আসলে শিক্ষাদান
কিভাবে প্রোগ্রাম, বরং
শুধু আপনি একটি স্বাদ তাই দান
আমরা তারপর সেখান থেকে স্থানান্তর করতে পারেন যে
এবং কেন সম্পর্কে একটি উচ্চ পর্যায়ে আলাপ
সেই ধারণার কিছু আকর্ষণীয়.
>> এই এবং আরো সব হবে
অনলাইনে পাওয়া যাবে.
বস্তুত, একটি URL যদি
আপনি একটি ট্যাব-এ খোলা রাখতে চান
আজ ও কাল সর্বত্র, আপনি
এখানে এই এক যেতে চাইবে.
এবং যে স্লাইড একটি কপি.
আর কোনো পরিবর্তন আমরা স্বত্ব অন্যকে অর্পণ করা
আজ বা আলোচনার অবশ্যই
যে আমরা স্লাইড টীকা যোগ,
তারা সেখানে অবিলম্বে হবেন
আপনি শুধু আপনার ব্রাউজার রিলোড যদি.
অতএব, আমি তোমাদেরকে দেব
মুহূর্ত একফোঁটা যে নিচে,
এবং তারপর আপনি সক্ষম হবেন
ঠিক কি আমি দেখতে দেখতে.
>> কিন্তু আগে আমরা এগিয়ে কামারশালা, আমি
ভেবেছিলাম এটা সহায়ক হতে পারে,
যেহেতু আমরা করছি
একটি ঘনিষ্ঠ গ্রুপ, শুধু
পরস্পরকে জানার জন্য
সামান্য বিট এবং সম্ভবত বলছি
যেখানে আপনি থেকে, আপনি বা কি, এবং
কি আপনি আজ নামা প্রত্যাশী করছি
এবং আগামীকাল, আদর্শভাবে যাতে
আপনি এক বা একাধিক হতে পারে
সংস্কারমুক্ত প্রফুল্লতা বা ভাবেন মত
বিরতি বা দুপুরের কথা বলতে.
আর আমি আমাদের প্রায় তিড়িং লাফ করব
কিছুটা এলোমেলোভাবে.
Arwa, আপনি হ্যালো বলে, প্রথম চাই?
>> শ্রোতা: হ্যালো.
সবাইকে শুভ সকাল.
আমার নাম arwa হয়. [শ্রবণাতীত].
আমি চাই আমার সেক্টরে কাজ
ব্যাংকিং, ব্যবসা [শ্রবণাতীত].
DAVID MALAN: ঠিক.
ওয়ান্ডারফুল.
স্বাগত.
অ্যান্ড্রু.
শ্রোতা: হ্যাঁ.
সবাই কেমন আছেন.
আমি অ্যান্ড্রু [শ্রবণাতীত] আছি.
তাই আমি একটি প্রযুক্তির জন্য কাজ
কোম্পানী, রেড হ্যাট,
যা একটি বড় ওপেন সোর্স কোম্পানী.
আমি একটি ব্যবসা আছে
পটভূমি তাই [শ্রবণাতীত]
তৈরীর মধ্যে আরও কোবিদ পেতে
সমাধান ভিত্তিক বিনিয়োগ,
আমি কি জানি শুধু প্রয়োজন
মানুষ সম্পর্কে কথা বলা হয়.
তাই আমি আমাদের বিশ্বব্যাপী অংশীদার অপারেশন পরিচালিত.
আমি কাজ করছি যে
প্রায় পাঁচ বছর.
আপনার ওভারভিউ কল্পনাপ্রসূত.
আমি সত্যিই নিতে খুজছি
সকলে [শ্রবণাতীত] পর্যন্ত.
DAVID Malan: ওয়ান্ডারফুল.
আপনি ভাল লাগছে.
ক্রিস.
>> শ্রোতা: শুভ সকাল.
আমার নাম ক্রিস প্র্যাট হয়.
আমি [শ্রবণাতীত] নামক একটি কোম্পানির জন্য কাজ.
এটি একটি পারিবারিক ব্যবসা, আমি তাই
বিভিন্ন প্রকল্পে অনেক কাজ.
আর এখন, আমি প্রযুক্তির উপর নিবদ্ধ করছি
উদ্যোগ এবং আমাদের আইটি কর্মীদের পরিচালনার.
তাই আমি এখানে আরো একটি উচ্চ পেতে
স্তর এবং বিস্তৃত বোঝার
কিছু ধরনের
যে [শ্রবণাতীত] হয়
করছেন এবং সাথে পরিচিত তাই আমি সাহায্য করতে পারেন
তাদের সিদ্ধান্ত [শ্রবণাতীত] আছে.
DAVID Malan: ওয়ান্ডারফুল.
বিদেশে স্বাগতম.
অলিভিয়ের, তাই না?
>> শ্রোতা: হ্যাঁ.
তাই আমি সুইজারল্যান্ডে ফরাসি জীবিত আছি
[শ্রবণাতীত] জন্য কাজ.
এটা একটা [শ্রবণাতীত] কর্পোরেশন এর.
তাই আমরা টাকা যখন সংগ্রহ করছি
সেখানে একটি দুর্যোগ এবং সবকিছু.
আর আমি কিছু কৌশল আছে অধ্যাপনা করছি.
>> তাই আমি কাজ করতে হবে [শ্রবণাতীত]
ডিজিটাল প্রকল্প, কিন্তু
বেশ প্রযুক্তিগত প্রকল্প.
তাই আমার জন্য ধারণা সত্যিই হয়
ভাল সিদ্ধান্ত নিতে সক্ষম হবে
এবং ভাল অবগত করা হচ্ছে
কি আমি সত্যিই [শ্রবণাতীত].
DAVID Malan: ওয়ান্ডারফুল.
স্বাগত.
আর রোমান বা রোমান, তাই না?
শ্রোতা: আমি [শ্রবণাতীত] থেকে আছি.
এবং আমি [শ্রবণাতীত] দায়ী নই.
আর দলের মধ্যে আমরা করছি we--
একটি ক্রস কার্মিক দল
তাই আমরা ইঞ্জিনিয়ারদের সঙ্গে কাজ.
এবং কি আমি অপেক্ষায় থাকবো হয়
ভাল যোগাযোগ করতে সক্ষম হচ্ছে
প্রকৌশলীদের সঙ্গে.
[শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ওয়ান্ডারফুল.
আর কারিনা.
>> শ্রোতা: আমি মন্ট্রিয়েল থেকে কারিনা আছি.
আমি [শ্রবণাতীত] এর উপর আছি
কুইবেক প্রদেশে.
আমার ইংরেজীর জন্য দুঃখিত.
আর আমি এখানে ভাল কি বুঝতে
আমার প্রোগ্রামার বা সরবরাহকারী ব্যাখ্যা
আমাকে.
[শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ওহ.
ওয়ান্ডারফুল.
আচ্ছা, যদি আমি কখনো কথা বলতে
দ্রুত, আমাকে মন্দীভূত না.
এবং আমি আবার বলছি খুশি.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: অবশ্যই.
কোন চিন্তা করো না.
আর Nikisa, তাই না?
শ্রোতা: হ্যাঁ.
ধন্যবাদ.
আমার নাম Nikisa হয়, এবং আমি [শ্রবণাতীত] আছি.
[শ্রবণাতীত]
আমি [শ্রবণাতীত] আছি.
তাই আমি সবসময় সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা করছি [শ্রবণাতীত]
যাই হোক না কেন আপনি কি সত্যিই আছে [শ্রবণাতীত].
>> DAVID MALAN: ঠিক.
ওয়ান্ডারফুল.
স্বাগত.
ভিক্টোরিয়া.
>> শ্রোতা: আমি ভিক্টোরিয়া আছি.
আমি চেক প্রজাতন্ত্র বাস.
আমি [শ্রবণাতীত] এন্টারপ্রাইজ জন্য কাজ.
যদিও এটা
একটি আইটি কোম্পানিতে, এটা
সম্ভব যে একটি আইটি
কোম্পানির [শ্রবণাতীত].
তাই আমি ব্যবসা শ্রেনীর আছি
উন্নয়ন, এবং যখনই
আমি একটি গ্রাহকের মিটিংয়ে যেতে, আমি
একটি প্রযুক্তিগত ব্যক্তি গ্রহণ করতে হবে
আমার সাথে, কারণ আমার
গ্রাহকের প্রশ্ন জিজ্ঞেস করে
প্রযুক্তিগত দিক সম্পর্কে
গল্পটি. [শ্রবণাতীত].
তারা একে অপরের সাথে কথা বলতে, কিন্তু
তারপর আমি কোন বুদ্ধি আছে
তারা কি নিয়ে আলোচনা করছি.
তাই আমি একটি পেতে চাই
ভাল করে বুঝতে
কারণ আমি মনে করি এটা হবে
নিজেকে সাহায্য [শ্রবণাতীত]
সঙ্গে আমার সম্পর্ক
গ্রাহকদের হিসাবে ভাল.
>> DAVID Malan: এবং এটা একটি ভালো
আমাকে ঐকতান জন্য নির্দেশ.
সেখানে শুধুমাত্র এত আমরা থাকব
মাত্র দুই দিনের মধ্যে কাজ করতে সক্ষম.
কিন্তু গোল মধ্যে,
আমি আশা করব যে, হয়,
পরবর্তী কয়েক পর
দিন, অন্তত আরো শব্দ
যেমন পরিচিত চেহারা হবে
আপনাকে অনলাইন কাছাকাছি খোঁচা করছি.
এবং যদি আপনি একটি ভাল আছে
গুগল এর কোন অর্থে,
বা শব্দ কি আসলে
কিছু এবং কি বলতে চাচ্ছি
ফুঁয়োফুঁয়ো মার্কেটিং হতে পারে
, যাতে কথা বলতে সময় ধরে, আপনি
যে আরাম বিল্ড আপ করতে পারেন এবং
আশা ব্যক্তি স্থানচ্যুত করে
প্রতিটি সময় বরাবর ট্যাগ করতে হয়েছে.
বেন.
শ্রোতা: আমার নাম বেন [শ্রবণাতীত].
আমি একটি প্রযুক্তি লেনদেন আছি
অ্যাটর্নি. [শ্রবণাতীত].
আমি সত্যিই এখানে এসেছি শুধু পেতে
একটি ভাল বুঝতে কি
CTOs এবং প্রকৌশলী [শ্রবণাতীত] আইনি এ
স্ট্রাকচারিং কিছু [শ্রবণাতীত] এর দিকে.
DAVID Malan: ওয়ান্ডারফুল.
শ্রোতা: দান.
সবাই কেমন আছেন.
আমার নাম ড্যান.
আমি এখানে স্থানীয় বাস.
আমি Andover থেকে আছি.
আমি একটি সফ্টওয়্যার স্থানীয়ভাবে কাজ
কোম্পানী, Kronos ইনকর্পোরেটেড.
উপর সফ্টওয়্যার হয়েছে
20 বছর এবং [শ্রবণাতীত]
বিপণন ও উন্নয়ন টাইপ কাজ.
গত পাঁচ বছর ধরে, আমি পরিচালিত করেছি
প্রযুক্তিগত মেঘ পরামর্শদাতা একটি দল
presales ফ্যাশন.
>> তাই আমি অনেক কুড়ান
পথে ধারণার.
তাই আমি অনেক কিছু
কারিগরি আলোচনায়.
কিন্তু আমি শুধু এটা এতদূর নিতে পারেন.
ভিক্টোরিয়া অনুরূপ,
বার প্রচুর আমি হারিয়ে
এবং একটি প্রযুক্তিগত ব্যক্তি কল দিতে হবে.
তাই আমি ঠিক পংক্তিতে খুজছি
প্রযুক্তি অপভাষা অনেক
একসঙ্গে তাই আমি একটি পেতে
ভালভাবে বোঝার আমি তাই
আরো ওয়াকিবহাল কথোপকথন থাকতে পারে.
DAVID Malan: চমৎকার.
আচ্ছা, শেষ পর্যন্ত, আমরা করতে পারেন
আগামী কয়েকদিনের বাহা
কোন দিক ভাবেন চাই.
আমরা জন্য একটি খড় মানুষ আছে
আজ এবং আগামীকাল উভয়.
কিন্তু সর্বথা, বিনা দ্বিধায় থেকে
অধিবেশনের সময় আমাদের হয় বাহা
অথবা িবরিত দুপুরের
যদি কিছু আছে
আপনি আপনার বুকে বন্ধ পেতে চাই.
আর আমাকে জোর দিন, সেখানে
সত্যিই কোন মূক প্রশ্ন.
আর যদি মনে করেন চাই
আপনার প্রশ্ন বোবা,
সর্বথা মাত্র আমাকে আরও শান্তভাবে জিজ্ঞাসা
বিরতি, বা লাঞ্চ, বা মত সময়.
কিন্তু আশ্বস্ত, আমরা মধ্যে হবে বলে মনে হচ্ছে
খুব ভাল company-- খুব মিশ্র কোম্পানি
এখানে উভয় আন্তর্জাতিকভাবে
এবং টেকনিক্যালি.
সুতরাং হিসাবে শেয়ার করতে দ্বিধা বোধ করবেন না
আরামে হিসাবে আপনি চাই.
>> সুতরাং আমরা একটি কেন বন্ধুরূপে গ্রহণ করো না
দেখুন, আবার, এই প্রেক্ষাপটে
গোপনীয়তা, নিরাপত্তা, এবং সমাজের
এই বিশেষ জড়িত ক্ষেত্রে এ
অ্যাপল এবং এফবিআই.
এবং আপনি সাধারণত হতে পারে
এই ক্ষেত্রে সঙ্গে পরিচিত.
এটা অব্যাহতি কঠিন
আজকাল তা উল্লেখ করতে হবে.
>> কৌতূহল আউট, কিভাবে
আপনি অনেক আইফোন আছে?
প্রায় সবাই.
এবং যদি আপনি একটি অ্যান্ড্রয়েড ফোন আছে?
সুতরাং ভাগ্যক্রমে, যদিও
এই একটু পক্ষপাতদুষ্ট হয়
আইফোন দিকে বিশেষভাবে,
বাস্তবতা অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম
গুগল অনুরূপ অনেক হয়েছে দ্বারা
কি অ্যাপল করছে বৈশিষ্ট্য.
>> তারা কেবল হতে ঘটতে
স্পটলাইট এখন,
এবং তারা বিশেষ করে চলেছি
কাটিয়া প্রান্ত উপর যখন
এটা আসলে আসে
এই ডিভাইস নিচে লক
আরো এবং সঙ্গে আরও
প্রয়োজন iOS প্রতিটি পুনরাবৃত্তির,
অপারেটিং সিস্টেম
আসলে অ্যাপল এর ডিভাইসের উপর সঞ্চালিত হয়.
সুতরাং আমরা একটি কেন বন্ধুরূপে গ্রহণ করো না
এখানে দেখুন মাত্র সেট করতে
কি প্রকৃত ইস্যু পর্যায়.
তাই কি আপেল সঙ্গে হচ্ছেটা
এবং এফবিআইয়ের পরিমাণে
যে আপনার সমস্যা সাথে পরিচিত হন?
>> শ্রোতা: এফবিআই অ্যাক্সেস পেতে চায়
তথ্য, যা আপেল দ্বারা এনক্রিপ্ট করা হয়.
>> DAVID Malan: ঠিক তাই, এফবিআই চায়
তথ্য যে এনক্রিপ্ট এর প্রবেশাধিকার পেতে.
সুতরাং প্রথম, একধাপ পিছনে.
এটা মানে কি তথ্য থাকা
শুধু একটি দ্রুত সংজ্ঞা যেমন, এনক্রিপ্ট করা?
>> শ্রোতা: একরকম নিরাপদ যে
মানুষ যেমন সহজ অ্যাক্সেস থাকবে না
এটা [শ্রবণাতীত].
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
ঠিক তাই আড়াল কিছু উপায়
তথ্য যাতে অন্য কেউ পারবে না,
তত্ত্ব, যে তথ্য অ্যাক্সেস.
এবং যাতে আপনি শুধু আকস্মিকভাবে পারেন
scrambling হিসাবে মনে.
তাই আপনি যদি এটি একটি ইংরেজি শব্দ
বা একটি ইংরেজি অনুচ্ছেদ,
আপনি শুধু শব্দ মিশান পারে আপ
যাতে কেউ এটি তাকান পারে
এবং এটা আজেবাজে কথা দেখেন.
কিন্তু আশা করছি, একটি উপায় আছে
ঐ অক্ষর পুনরায় সাজাতে.
>> এখন বাস্তবে, এটা
যে চেয়ে অনেক বেশি নিরাপদ
কারণ কেউ কে
কেবল পরিশ্রমী পারা
শব্দ জট ছাড়ানো
উচ্চ সম্ভাবনা সঙ্গে
জিনিসটা কি একটি বাক্য বলেছেন.
বাস্তবে কি শেষে
দিন, এই সব
একটি খুব এ ঘটছে
কম level-- 0 সেঃ এবং 1s.
এবং আগামীকাল সকালে আমরা আলোচনা করব
গণনীয় চিন্তাভাবনা সম্পর্কে
এবং কি এটা তথ্য জন্য অর্থ
বাস্তবায়িত বা প্রতিনিধিত্ব করা
মাত্র 0 সেঃ এবং 1s সঙ্গে.
কিন্তু আজ এর উদ্দেশ্যে,
আসুন শুধু অনুমান
আপনি ভালো জিনিস আছে
ইমেল, এবং ফটো এবং ভিডিও,
এবং যে একটি আইফোনের সব
অথবা একটি অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইস.
আর একরকম, যে তথ্য
আদর্শভাবে scrambled হয়.
আর তাই এই একটি সন্দেহভাজন
বিশেষ ক্ষেত্রে, সান বার্নারদিনো,
যেখানে তারা সন্দেহভাজন ফোন আছে,
এবং তারা তা বন্ধ তথ্য পেতে চান.
কিন্তু এই ক্ষেত্রে, অ্যাপল মূলত হয়েছে
বলেন, কিছু জিনিস এবং কোন হ্যাঁ
অন্যান্য জিনিস.
তাই তারা কিছু বিষয় হ্যাঁ বলেছেন করেছি
এমনভাবে কি সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ
মার্কিন কোম্পানীর অনেক করতে হবে
যখন সপিনা ধরায় বা মত.
তারা উদাহরণস্বরূপ সরবরাহ করেছি,
iCloud ব্যাকআপ সঙ্গে কর্তৃপক্ষ.
সুতরাং যদি আমি পরিচিত নই, iCloud
এই ঘন কালো মেঘ আছে base--
এবং আমরা ফিরে আসবো computing-- মেঘ
এই nebulously সংজ্ঞায়িত মেঘ
ভিত্তিক সার্ভিস যেখানে এটা
শুধু আপনার তথ্য আপ পোশাক কারখানায় শ্রমিকদের ভাংচুর.
এবং এটি সক্রিয় আউট আপনি যা করতে পারেন যে
ডেটা অ্যাক্সেস আছে এনক্রিপশনবিহীন.
সুতরাং এটি unscrambled যখন এটি
আসলে সেখানে ব্যাক আপ হচ্ছে.
আর তাই অ্যাপল এর যে বেশি পরিণত.
কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত,
প্রশ্নে সন্দেহ
স্বয়ংক্রিয় নিষ্ক্রিয় আছে বলে মনে হয়
iCloud ব্যাকআপ কিছু সপ্তাহ
পূর্বে এফবিআই প্রাপ্তি
এই বিশেষ আইফোন.
তাই সেখানে সম্ভাব্য কয়েক সপ্তাহ হলো
তথ্য যে ফোনে বসবাস,
কিন্তু না iCloud মধ্যে.
তাই এফবিআই আসলে চেহারা চায়
কি যে নির্দিষ্ট ফোনে এ.
দুর্ভাগ্যবশত, ফোন,
এখানে আমাদের অনেক ভালো,
পাসকোড সঙ্গে রক্ষা করা হয়.
আর কতদিন এই পাসকোড হয়
typically-- আপনার ফোনে কিনা
বা সাধারণভাবে?
>> শ্রোতা: চার.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই প্রায়ই চার ডিজিটের.
তারা দিয়ে শুরু করেছি
iOS এর নতুন সংস্করণে
এই পাসকোড একটু লম্বা করতে.
আর এর ঠিক করা যাক
দৃষ্টিকোণ মধ্যে যে.
তাই আপনি যদি এটি একটি চার অঙ্ক এর
পাসকোড, যে বেশ ভাল.
যে তুলনীয় এর
কি অনেক মানুষ আছে
তাদের এটিএম বা তাদের ডেবিট কার্ডের উপর.
নিরাপত্তার জন্য সংশ্লেষ কি?
>> আচ্ছা, এর পিছনে একটি পদক্ষেপ গ্রহণ করা.
আপনি একটি চার থাকে
অঙ্ক code-- এবং আসুন
এর নিজেদেরকে শুরু করা যাক
এমনকি আগামীকাল সকাল সামনে.
কম্পিউটারের গণনার ক্ষেত্রে চিন্তা করুন.
এটা একটি চার অঙ্ক কোড আছে.
কিভাবে বন্ধ একজন মানুষ হিসেবে, আপনি would
রাস্তায়, অগত্যা একটি technophile,
প্রভেদ শুধু কিভাবে নিরাপদ একটি
আইফোন যদি এটি একটি চার অঙ্ক ব্যবহার হচ্ছে
9s মাধ্যমে passcode-- 0 সেঃ.
কিভাবে আপনি সংখ্যায় শুরু করবেন
একটি আইফোন এর নিরাপত্তা তারপর?
শ্রোতা: পাঁচ?
DAVID Malan: পাঁচ?
এবং কি আপনি পাচেঁ মানে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত] এই technology--
এটা 1001 থেকে চেষ্টা অ্যাক্সেস করা সহজ
[শ্রবণাতীত].
>> DAVID MALAN: ঠিক.
>> শ্রোতা: 111 চেষ্টা, 000, [শ্রবণাতীত].
আর আমি যদি [শ্রবণাতীত] আমার কম্পিউটার
তাই অনেক বার [শ্রবণাতীত].
DAVID Malan: অই, ভাল.
তাই আগে থেকেই, আমরা সমস্যা সংজ্ঞায়িত করেছি যদি
এই ডিভাইস হিসাবে দৃশ্যকল্প নিরাপদ
কারণ এটি একটি চার অঙ্ক হয়েছে
পাসকোড, যে ফোনে আক্রমনের
কেবল চেষ্টা করতে হবে
সব সম্ভব নম্বর.
আপনি শুধু 0 0 0 0 শুরু হতে পারে.
আর প্রচন্ড, যে
ডিভাইসের অনেক ডিফল্ট পাসকোড
এই দিনগুলি.
আসলে, একটি সরাইয়া হিসাবে,
আপনি কোন ডিভাইস আছে যদি
যে একটি বেতার সমর্থন
প্রযুক্তি ব্লুটুথ ডেকে
ডিফল্ট পাসকোড
খুব প্রায়ই 0 0 0 0.
হয়তো বা, যদি এটা আরো একটি নিরাপদ
ডিভাইস, 0 0 0 0 0-- এক অতিরিক্ত 0.
তাই যখন কোন সন্দেহ থাকলে, আপনি প্রয়োজন হলে
পেতে কিছু ডিভাইসের মধ্যে, সেখানে শুরু.
>> তবে অবশ্যই, আইফোন শেকস যদি বা
যে কোন বস্তু, এবং বলেছেন, নাঃ, যে না এটা,
কি নম্বর আপনাকে 0 0 0 0 পরে চেষ্টা করতে পারেন?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- পুলিশের যে?
ঠিক আছে.
আপনি শুধু পাশব বল বালকটিকে
একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী হিসাবে
says-- সব সম্ভাব্য মান চেষ্টা.
>> সুতরাং আসুন ফিরে বাহা দিন
মূল প্রশ্ন.
কিভাবে নিরাপদ একটি আইফোন?
রাস্তায় বন্ধ কেউ খুব বলতে পারে
নিরাপদ, বা না খুব নিরাপদ, বা মাঝারি
নিরাপদ, কিন্তু যে ধরনের অর্থহীন এর.
এটা চমৎকার যদি আমরা পারা হবে
অন্যান্যকে সমতুল্য স্থির কিছু আরো পরিমাণগত,
এমনকি তার সংখ্যা যদি.
আমরা অভিনব গণিত, কিন্তু শুধু কিছু প্রয়োজন হবে না
সংখ্যাসূচক অনুমান বা যোগ্যতা
নিরাপত্তার.
>> তাই আপনি যদি একটি চার পেয়েছেন
অঙ্ক পাসকোড, আমরা করতে পারেন
কিছু আরোপ করা শুরু
এটি সাংখ্যিক রেটিং?
এটা কিভাবে নিরাপদ?
>> শ্রোতা: 10,000 আউট 1.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং 10,000 আউট 1.
আপনি কোথা থেকে 10,000 পেতে পারি?
>> শ্রোতা: সকল সম্ভাবনার [শ্রবণাতীত].
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ঠিক.
আপনি একটি 4 ডিজিটের কোড পেয়েছেন, আপনি যা করতে পারেন
0 0 0 0 আছে, বা আপনি 9 9 9 9 থাকতে পারে,
সর্বাধিক.
এবং যাতে 10,000 সম্ভাবনার আছে.
তাই যে বেশ বড় মনে হয়.
এবং এটা অবশ্যই লাগবে
একটি মানুষের বেশ কিছু সময়
ঐ কোড সব চেষ্টা.
>> তাই মনে হয়, আমি, দুপুরের খাবার সময়
আপনার আইফোন এক দিয়েছেন কিনা
এবং আপনি একটি চার অঙ্ক কোড আছে.
যদি আমি যথেষ্ট সময় ছিল, হয়তো
আমি 0 0 0 0 টাইপ করতে পারে.
এবং তারপর এটি শেকস ও বলছেন না.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, এবং
হয়তো আমি প্রতি সেকেন্ডে 1 নির্বাচন করতে পারবেন.
সুতরাং যে 10,000 সেকেন্ড এর.
এভাবে আর কত দিন এটা আমার লাগবে
শেষ আসলে পেতে
ডিক্রিপ্ট বা হ্যাকিং থেকে
কেউ এর আইফোন, এই সংখ্যার দেওয়া?
এবং আমরা কয়েক সঙ্গে সম্ভবত এখানে খেলা করব.
>> আমাকে এগিয়ে যান এবং টান আপ করা যাক
একটি ক্যালকুলেটর Overkill.
তাই আপনি যদি এটি 10,000 সেকেন্ড আছে,
60 সেকেন্ড তক্ষুনি হয়,
এবং সেখানে একটি ঘন্টা 60 মিনিট.
সুতরাং এটি 2.7 ঘন্টার মত.
তাই আমি বিকালে মিস্ আছে
সেশন, যদি আমি দুপুরের খাবার সময় শুরু.
কিন্তু এটা শুধু আমার 2.7 ঘণ্টা সময় লাগবে
আপনার আইফোন মধ্যে পেয়ে চেষ্টা.
>> এখন, আপনি হতে পারে
মেকানিজম সঙ্গে পরিচিত
অ্যাপল এবং শীঘ্রই সম্ভবত অন্যান্য
কোম্পানি এই বিরুদ্ধে রক্ষা করতে ব্যবহার করুন.
এই বলে মনে হচ্ছে না বা
আর খুব নিরাপদ বোধ.
আর আমরা শুধু একটি মধ্যে ফিরে আসবো
বিট আরও একটি ভূমিকা কি,
যদি না আমরা বাদ বোধ.
আমরা এই আরো নিরাপদ করতে কি কি করতে পারেন?
10,000 অনেক ভালো মতানুযায়ী.
কিন্তু 2.7 ঘন্টা না
সত্যিই যে দীর্ঘ মত মনে হয়.
শ্রোতা: এটা পরে লক না
তিনটি প্রচেষ্টা বা যে ভালো কিছু?
DAVID Malan: আহ, হয়তো তা করে.
বস্তুত, আশা না
তিন, এমনকি কারণ
আমি আমার পাসকোড উপর গুবলেট
তিন বা তার বেশি বার.
তাই সেখানে সাধারণত কিছু থ্রেশহোল্ড হয়.
আমি iOS এর ক্ষেত্রে বিশ্বাস করে,
ডিফল্ট আসলে 10.
কিন্তু একইভাবে
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: --similarly যুক্তিসঙ্গত.
তাই কী যে mean-- তাই
কি 10 চেষ্টা করে পরে ঘটবে
বা চেষ্টা করে যাই হোক না কেন সংখ্যা?
>> শ্রোতা: এটা লক পরার.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই ফোন হয়তো নিজেই নিচে লক.
>> শ্রোতা: সময় বিলম্ব.
>> DAVID Malan: সময় বিলম্ব.
আপনি সময় বিলম্ব মানে কী করবে?
>> শ্রোতা: এটা জন্য ফোন লক করব
পাঁচ মিনিট, এবং পর পাঁচ মিনিট,
আপনি আবার চেষ্টা করে দেখতে পারেন.
>> DAVID Malan: ঠিক আছে.
কিন্তু যে মনে হয় না এটা ভালো
সমস্যা সমাধানে, ঠিক আছে?
না আমি ঠিক ফিরে আসতে পারে 5 মিনিট
পরে এবং এটা উপর ফাটান অবিরত?
>> শ্রোতা: হ্যাঁ.
>> DAVID MALAN: ঠিক.
>> শ্রোতা: কিন্তু পরে আপনি চেষ্টা
আবার, এটা 10 মিনিট যায়.
DAVID Malan: অই.
শ্রোতা: বিস্তৃত --keeps.
শ্রোতা: সুতরাং জিনিস বৃদ্ধি but--
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ঠিক.
সুতরাং আসুন এটা অনুমান করা যাক
না প্রতি সেকেন্ডে এক,
কিন্তু এটা আমাকে 10,000 কোডগুলি লাগে,
প্রতিটি জন্য বার 1 সেকেন্ড এর পরিবর্তে,
এটা আসলে 60 এমনকি সেকেন্ডের ব্যাপার.
এটা পাঁচ মিনিট বাকি.
সুতরাং এখন, এই মোট নম্বর হল
এই সময় এর মোট পরিমাণ
আমি একটি ফোন হ্যাক করার জন্য যে প্রয়োজন.
এবং আবার, সেখানে একটি 60 সেকেন্ডের আছে
মিনিট, এবং একটি ঘন্টা 60 মিনিট.
>> সুতরাং এখন, আমরা 833 ঘন্টা পর্যন্ত আছেন.
এবং আমরা এই অবিকল দেখতে চাই যদি,
এখন আমরা প্রায় 34 দিন কথা বলছি.
সুতরাং এটি একটি নিতে যাচ্ছে
বিপক্ষ ঘুম ছাড়া,
34 দিন এখন, আপনার আইফোন মধ্যে হ্যাক
যদি সেখানে এই পাঁচ মিনিট দেরি হয়.
কিন্তু এটা এমনকি মাত্র পাঁচ মিনিট নয়.
যেমন কারিম বলল, কি
next-- পর ঘটে
>> শ্রোতা: আপনি করেছি পর tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> শ্রোতা: অধিক সংখ্যক বার --five, তারপর
এটা আপনি 10 মিনিট দেরি দেয়.
DAVID Malan: 10 মিনিট দেরি.
এবং আমি নিশ্চিত কি এটা পরে নই
যে, কিন্তু হয়ত এটা 20 মিনিট বাকি.
হয়তো এটা 40 মিনিট বাকি.
আর যদি তাই হয়, যে আসলে একটি ব্যাপার
একটি মোটামুটি সাধারণ কৌশল দৃষ্টান্ত
কম্পিউটিং হিসাবে পরিচিত
সূচকীয় backoff, যেখানে
এই exponentiation সাধারণত এর অর্থ
আপনি কিছু আবার এবং আবার দ্বিগুণ.
>> সুতরাং যে হচ্ছে আরম্ভ আউট
তাই গুরুত্বপূর্ণ না.
কিন্তু আপনি একবার থেকে দ্বিত্ব শুরু
2 64 থেকে 4 থেকে 8 থেকে 32 থেকে 16,
ফাঁক সত্যিই বিস্তীর্ণ শুরু.
আর তাই এটি একটি মাস সময় নিতে পারে,
অথবা একটি বছর, বা একটি জীবনকাল
আসলে যে ডিভাইস ঢোকা.
এখন, অন্য প্রক্রিয়া এখনও.
সময় একটি ভাল জিনিস
কারণ, সাধারণভাবে, এই
একটি সাধারণ নিরাপত্তা কৌশল.
আপনি অগত্যা খারাপ না থামাতে পারবে না
বলছি, কিন্তু আপনি তাদের মন্দীভূত পারেন.
আর যেহেতু সেখানে সসীম হয়
জীবনের সম্পদ, জীবন যাপন করতে চাই,
আপনি অবশেষে ধাক্কা পারেন
আউট হুমকি পর্যন্ত
যদিও, নিশ্চিত, বিপক্ষ
সত্যিই ভাগ্যবান পেতে এবং চেষ্টা হতে পারে 7 7 7 7
আপনার ফোনে এবং উত্তর পেতে
ঠিক আছে, যে এর সম্ভাব্যতা
অবিশ্বাস্যভাবে কম.
একটি এবং তাই, সাধারণত নিরাপত্তা
ফাংশন, পরম সুরক্ষা,
কিন্তু সম্ভাব্য সুরক্ষা.
আপনি শুধু চমত্কার নিশ্চিত করুন যে আপনি আছেন
হামলার কিছু থেকে নিরাপদ.
>> কিন্তু এটা না হতে পারে
সত্যিই যথেষ্ট ভাল.
সুতরাং আপনি আরো কি করতে পারে?
এবং অ্যাপল, আরো কি করবেন না
যদি মানুষ এই সক্ষম করেছেন,
যদি শত্রু বা খারাপ লোক চেষ্টা
আরো তুলনায় 10 গুণ পেতে,
একটি বিলম্বের ঢোকাতে ব্যতীত.
একটি শক্তিশালী হবে কি
প্রতিরক্ষা পরিমাণ
আপনি রাতে ভাল ঘুম করতে পারে?
>> শ্রোতা: তথ্য মুছে ফেলা.
>> DAVID Malan: ডেটা মুছুন.
হ্যা.
একটি তাই আসলে, যে
খুব সাধারণ কৌশল
যেখানে অনেক মত
পুরাতন সিনেমা, এই বার্তা
10 সেকেন্ডের মধ্যে স্ব-ধ্বংস হবে.
খুব সাধারণভাবে, হবে
ডিভাইস, তাদের মধ্যে আইফোন
শুধু নিজেদের মুছা, মুছতে
নিজেদের পর 10 ভুল প্রচেষ্টা.
সুতরাং এই একটি ভাল জিনিস বা খারাপ জিনিস?
এখন, আরো উপর করা যাক
প্রোডাক্ট ম্যানেজার এর টুপি.
এই সম্পর্কে ভাল কি?
কেন এই একটি ইতিবাচক বৈশিষ্ট্য কি?
>> [ভয়েসেস INTERPOSING]
>> আপনার তথ্য অ্যাক্সেস নেই.
সুতরাং এখন, শুধুমাত্র আপনি না
বিপক্ষ অপচিত,
আপনি ঐ আছে যদি
কৃত্রিম সময় বিলম্ব,
কিন্তু আপনি নিশ্চিত থাকেন যে যদি
সে আপ screws এবং 10 বার
এখন জানালা
সুযোগ শুধু সর্বস্বান্ত হয়.
তারা মাত্র 10 প্রচেষ্টা ছিল করেছি.
আর পাওয়ার সম্ভাব্যতা
10 প্রয়াসের সঠিক আউট উত্তর
আছে যখন 10,000
সম্ভাবনার 1,000 আউট 1.
সুতরাং 10 1000 10,000-- 1 দ্বারা বিভক্ত.
কিন্তু এমনকি যে সব যে ভাল না.
সুতরাং আমরা আমাকে উপার্জন ফিরে আসবো
যে সম্ভাব্যতা সম্পর্কে ভাল বোধ
কারণ এটি আসলে কিছুটা উচ্চ মতানুযায়ী.
এটা একটি শতাংশ 1/10 এর.
যদিও এই বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে খারাপ?
>> শ্রোতা: এটা খারাপ, কারণ
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
আপনি আমার হাত এর অর্থ কী?
>> শ্রোতা: আপনি না করে থাকেন তাহলে
তা হারাবে, এবং আপনি ঠিক করছি
আপনার ফোন প্রবেশ করার চেষ্টা করছে.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই যদি কোন আপস হয়েছে,
আপনার শুধু ধরনের বিভ্রান্ত,
আপনি একটা বোকা, আপনি
আপনার পাসওয়ার্ড ভুলে গেছেন.
তাই এটা যে না
অযৌক্তিক, বিশেষত
আপনাকে লগ ইন না করে
আপনার ফোন যে প্রায়ই
অথবা আপনি যখন বিভ্রান্ত করছি
নিজেকে আপনি এটা করছেন, হয়তো
আপনার কোড 11 বার mistype.
আর এখন, শালা, আপনি করেছি
শুধু আপনার নিজস্ব ডিভাইস অপনোদিত.
তাই এই একটা থিম ধরনের
কম্পিউটিং এবং কম্পিউটার
বিনিময় প্রথা বিজ্ঞান.
সত্যিই খুব কমই একটি সঠিক উত্তর নেই.
আছে কেবল একটি আরো বাঞ্ছনীয়
অথবা একটি কম ব্যয়বহুল উত্তর.
এবং এই ক্ষেত্রে, সেখানে একটি ট্রেড বন্ধ.
এক, আমাদের তথ্য
একটু বেশি নিরাপদ, যদি এটা
কিছু বিপক্ষ হাতে পায়.
কিন্তু আমি নিজেকে অঙ্কুর পারেন
পা সম্মার্জনী দ্বারা, ঘটনাক্রমে,
আমার নিজের সম্পর্কে তথ্য যদি আমি আসলে পাবেন না
প্রথম 10 মধ্যে যে পাসকোড অধিকার
বার.
তাই ধাক্কা কি?
আমরা যে কিভাবে ঠিক করব?
আমরা বৈশিষ্ট্য আউট নিক্ষেপ না
পুরাপুরি, আমরা অ্যাপল করছি, এবং যদি বলি,
এই খারাপ মতানুযায়ী কারণ আমরা চলুন
থাকতে যদি আমরা এক রাগাম্বিত গ্রাহক আছে,
এই স্বভাব নয়
আমরা আমন্ত্রণ জানাতে চান.
শ্রোতা: আমরা এনক্রিপ্ট করা এবং তারপর
আমরা একরকম কোড উদ্ধার
আপেল বা দ্বারা যাই হোক না কেন [শ্রবণাতীত].
DAVID Malan: আপনি সম্প্রসারিত করতে পারি?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID MALAN: ঠিক.
তাই হয়তো আমরা এই সম্মার্জনী কাজ কোরো না,
যা একটু মাত্রাতিরিক্ত নাটকীয় মতানুযায়ী.
কেন আমরা শুধু রাখা না
তথ্য এনক্রিপ্ট করা?
আচ্ছা, তাই এই ক্ষেত্রে, অ্যাপল ইতিমধ্যে
তথ্য এনক্রিপ্ট করা রাখে.
আর কি বিপক্ষ পালন
আপনার এনক্রিপ্ট হওয়া ডেটা দেখে
দুর্ভাগ্যবশত যে পাসকোড হয়.
>> সুতরাং পাসকোড কার্যকরভাবে অবরোধমুক্ত করতে
তথ্য যাতে যখন এটি scrambled হচ্ছে,
আপনি শুধু ফোন অধিষ্ঠিত করছি, যেমন
আপনি যে পাসকোড দিয়ে লগ ইন তাড়াতাড়ি,
এটা unscrambled আর
ব্যবহারকারী এটি দেখতে পারেন.
সুতরাং এটি ইতিমধ্যে এনক্রিপ্ট করা হয়.
কিন্তু আমরা সম্মার্জনী এড়াতে চান তাহলে
ডেটা, কিন্তু আমরা একরকম
একটি ভাল উত্তর আছে চান
গ্রাহক সমর্থন লাইনে
যদি অনুপস্থিত সংস্কারমুক্ত বা
ভুলো ব্যবহারকারী ঘটনাক্রমে হয়েছে
তারা কারণ তার ফোন অপনোদিত
পাসওয়ার্ড ভুল টাইপ 11 বার, কি
সমাধান আমরা দিতে পারে?
আমরা কীভাবে অন্য পারা
এখন যে সমস্যার সমাধান?
হ্যা.
>> শ্রোতা: গ্রাহক সেবা [শ্রবণাতীত].
DAVID MALAN: ঠিক.
তাই ভালো.
তাই হয়তো ব্যবহার ছাড়া
সম্মার্জনী অবলম্বী,
আমরা কিছু অপ্রচলিত ব্যান্ড আছে পারে
এই সমস্যা সমাধানের জন্য প্রক্রিয়া.
এবং দ্বারা আউট-অফ-ব্যান্ড, আমি আপনাকে বলতে চাচ্ছি
শুধু ফোনের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট না,
হয়তো আপনি অন্য কারো ফোন দখল বা
ই-মেইল এবং আপনি গ্রাহক সেবার কথা.
এবং হয়তো তারা আপনাকে জিজ্ঞাসা
এর, ভাল স্বাভাবিক প্রশ্ন,
আপনার নাম কি, কি
আপনার জন্মের তারিখ, কি
গত চার ডিজিটের হয় আপনার
সামাজিক নিরাপত্তা সংখ্যা বা দেশ আইডি.
>> আর কি যে সম্পর্কে ভাল?
ওয়েল, অবশ্যই, সঙ্গে
উচ্চ সম্ভাবনা, এটা
আপনি এবং শুধুমাত্র আপনি প্রবেশ করতে দেয়
আপনার ফোন কারণ হয়তো তারা
একটি অস্থায়ী পাসকোড পাঠাতে.
এবিষয়ে কোন অস্তিত্ব নেই
অ্যাপল এর ক্ষেত্রে, কিন্তু হয়ত তারা
আপনি একটি অস্থায়ী পাসকোড পাঠাতে পারি.
আপনি পেতে, এবং আপনি সঠিক পথে ফিরে এসেছি.
কিন্তু কি downside হয় এর
এই সমাধান?
>> শ্রোতা: যদি কেউ
আপনার পরিচয় হাসিল করে নেয়,
তারা অ্যাক্সেস করতে পারে
এই সব তথ্য.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
কেউ আপনার চুরি হলে
identity-- এবং উন্মুক্তভাবে,
এটা যে সব কঠিন নয়,
বিশেষ করে যখন অনেক কোম্পানি
একই প্রশ্ন জিজ্ঞাসা.
আপনার নাম কি, কি
আপনার ঠিকানা, কি
গত চার ডিজিটের হয় আপনার
সামাজিক নিরাপত্তা সংখ্যা, কি
আপনার প্রিয় পোষা, ছিল কি
আপনার প্রিয় বাবা-মা ছিল
বা যাই হোক না কেন প্রশ্ন হতে পারে.
এবং সত্য, একটি সরাইয়া হিসাবে, আমি খেয়াল করেছি,
থাকার মাত্র সেদিন ভরা
এই মত প্রশ্ন,
একটি যুক্তিসঙ্গত প্রচেষ্টা প্রশ্ন
একটু কম সুপরিচিত পরিণত
ক্রমবর্ধমান ব্যক্তিগত পাচ্ছেন.
এবং যত তাড়াতাড়ি আপনি এই দান শুরু যেমন
তথ্য খোশগল্প যে প্রকৃতপক্ষে প্রতাপ
এই কোম্পানি থেকে একটি গোপন করা, এবং
এই কোম্পানী, এবং এই কোম্পানি থেকে,
এবং এই কোম্পানি থেকে, এটা যাচ্ছে না
কিছু কোম্পানি দলা সামনে দীর্ঘ হতে
এই ধরনের তথ্য.
আর তাই তোমাকে বলেছি
সামান্য সহজ সিক্রেটস,
উদ্ভিন্ন আপনার সেরা বন্ধু মত,
এই পৃথক কোম্পানি সব.
এবং শীঘ্রই পর্যাপ্ত, আপনি একটি আক্রমণ আছে
সামাজিক প্রকৌশল, যদ্দ্বারা নামে পরিচিত
কেউ শুধু আপনি হিসাবে masquerades
ফোন অথবা আপনার ই-মেইল ঠিকানা স্পুফ
এবং একরকম ফোন মধ্যে পায়.
>> তাই আমি যে ছন্দ করছি না.
এটি একটি সম্ভাব্য সমাধান কিন্তু
এর আমি যে ছন্দ করছি অনুমান করা যাক.
এ ইস্যুতে ফিরে যাই
হাত যেখানে ফোন এনক্রিপ্ট করা
এবং আমরা কিছু সক্রিয় না করে থাকেন
স্ব-ধ্বংস প্রক্রিয়া.
কিন্তু আমি বরং do--, আমি সক্ষম করেছেন
কিছু স্ব-ধ্বংস প্রক্রিয়া,
কিন্তু আমি তবু চাই
একটি গ্রাহকের তৃপ্ত যারা
ঘটনাক্রমে তার ফোন মিটিয়ে দেন.
আমরা যে সমস্যা কিভাবে অন্য সমাধান করতে পারে?
>> শ্রোতা: একটি ব্যাক-আপ করুন.
>> DAVID Malan: একটি ব্যাক-আপ করুন.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এই হল কিভাবে
অ্যাপল এই কি ঘটবে.
iCloud এর উদ্দেশ্য হল
ঠিক আপাততঃ না শুধু সুবিধার
এবং যে সব আশ্বাস ঘুমানো
আপনার ছবি ও সবকিছুর
ব্যাক আপ করা হয়, কিন্তু এই ক্ষেত্রে
কারণ আপনার ব্যক্তিগত ডিভাইস হলে,
কিনা এটা একটি আইপড, বা আইফোন, বা এর
আইপ্যাড হারিয়ে গেছে, বা চুরি, বা ঘটনাক্রমে
অথবা ইচ্ছাকৃতভাবে অন্তত মুছিয়ে দিল,
আপনার সমস্ত ডেটা অন্য কোথাও.
আর আপনি শুধু কিনতে যেতে পারেন
বা অন্য কোন আইফোন ধার.
আপনি ব্যাকআপ থেকে পুনরুদ্ধার করতে পারেন,
তাই কথা বলতে, iCloud থেকে,
এবং আপনি ব্যাক আপ এবং চলমান করছি.
>> এখন, একটি ট্রেড বন্ধ আছে.
সম্ভাব্য, অ্যাপল এখন হয়েছে
যে একই তথ্য সব অ্যাক্সেস.
আর আমরা যে ফিরে কিছু সময় আসতে পারে.
কিন্তু অন্তত, আমরা সমাধান করেছি
অন্যভাবে সমস্যা.
>> আর যদি আপনি এই ঠাহর করা
আপনার মনের চোখে গল্প লাইন,
আপনি সম্ভবত যে যে দেখতে পারেন
সময় আমরা একটি একটি সমস্যার সমাধান
পায়ের পাতার মোজাবিশেষ একটি লিক ধামাচাপা ধরনের,
কিছু অন্যান্য সমস্যা অন্যত্র আপ স্প্রিংস.
আমরা সত্যিই ঠিক ঠেলাঠেলি করছি
সমস্যা অন্য কোথাও.
আর এর ক্ষেত্রে
সময় বিলম্ব সঙ্গে বিপক্ষ
সত্যিই কি আমরা করছেন
আমরা বিপক্ষ খুঁজে পালন করছি না,
আমরা শুধু বারের উপর উত্থাপন করছি
সে যাতে ঝাঁপ যা
আসলে আমাদের ডেটাতে অ্যাক্সেস পেতে.
>> তাই যে কোন সময়, অত: পর, আপনি একটি থেকে যান
ওয়েবসাইট, অথবা আপনি কিছু সাদা কাগজ পড়তে
অথবা কিছু সিটিও বা সিএসও আপনাকে বলে, ওহ, আমাদের
ব্যবহারকারী সিস্টেম এর তুচ্ছ বস্তু secure-- হয়.
কিছুই বোঝানো করা হচ্ছে
দ্বারা "আমাদের সিস্টেম নিরাপদে আছে"
অন্যান্য তুলনায় আমরা শিল্প নিতে
মান সম্ভাব্য ব্যবস্থা
মানুষের কাছ থেকে দূরে রাখার জন্য আপনার
সার্ভার অথবা আপনার ডেটা থেকে দূরে.
>> এখন, অ্যাপল অবস্থা হয়েছে
আকর্ষণীয় অর্জিত ধরনের
কারণ তারা চলেছি
কিছু করতে বলা
যে বেশ হিসাবে হিসাবে সহজ নয়
বিপক্ষ এর ডাটা ওভার ঘুরিয়ে.
তারা ইতিমধ্যে iCloud থেকে করেছি যে.
কিন্তু এখন, এফবিআই চায়
এই ফোন ঢোকা.
এবং বিশ্বাস এটা আসলে না যে
এই আত্ম-ধ্বংস প্রক্রিয়া তৈরী করেছি
পরে 10 attempts-- এবং আমি
যে বিশ্বাস কারণ তারা
ব্যাক-আপ দিকে তাকিয়ে বুঝতে পেরেছি
এই বৈশিষ্ট্য সক্রিয় করা হয়,
এবং আমি তাদের সে অধিকার না অনুমান
অগত্যা করতে চান
চেষ্টা এবং এক আউট অপচয়
তাদের 10 প্রয়াসের
নিশ্চিত বা এই বৈশিষ্ট্য অস্বীকার করা.
>> এবং তারা, unfortunately-- এবং
এই এটা পরিহাস সাজানোর
সব, কাউন্টি যেখানে এই
সহকর্মী আসলে কাজ
মালিকানাধীন এবং বিশেষ জন্য পরিশোধ করা হয়
software-- ডিভাইস পরিচালনার software--
এটি ইনস্টল করা হয়েছে
তাদের কর্মীদের phones-- উপর
তাই আলোচ্য ফোন আসলে
রাষ্ট্র সম্পত্তি বা কাউন্টি সম্পত্তি যে
একজন কর্মী দ্বারা ব্যবহার করা হচ্ছিল.
তারা আগাম ইনস্টল করে
এই ডিভাইস ব্যবস্থাপনা সফটওয়্যার,
তারা একটি দিয়ে ফেলতে পারে
একটি পিসি অথবা ম্যাক উপর সহজ ক্লিক
জাভাস্ক্রিপ্টে গার্বেজ এই ফোন আনলক.
কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত, তারা আছে কি না
যে সফটওয়্যার আসলে ইনস্টল.
>> তাই সেখানে এখনো অন্য উপায় আছে
ইস্যু এই ধরনের মোকাবেলার.
এটা একটা কালো হতে নেই
আপনার কর্মচারী এর পকেটে বক্স.
কিন্তু তারা তা করেনি.
আর তাই এখন আমরা আটকে করছি
পরিস্থিতি
একটি এনক্রিপ্ট করা 'আইফোন সঙ্গে যে হবে
আক্ষরিক self-- রূপকভাবে হবে
স্ব-ধ্বংস পর
10 ভুল প্রচেষ্টা.
আর এফবিআই পেতে চায়
যে ফোন বন্ধ ডেটা.
>> সুতরাং আসুন কি টিম কটাক্ষপাত করা যাক
কুক বিশ্বের ঘোষণা করেছে
এবং এই সাহসী অবস্থান নিয়েছে.
আপনি এটা পড়তে না করে থাকেন তাহলে, যাক
আমাকে এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য.
আপনি পারেন উপর চাই আপনার
কম্পিউটার এই আপনি এখানে URL- এ যেতে,
অথবা আমি তোমার জন্য কিছু কাগজ কপি দখল করতে পারেন.
কেন আমরা শুধু বন্ধুরূপে গ্রহণ করো না
দুই মিনিট, যদি আপনি would,
এবং প্রকৃত চিঠি যে টিম পড়া
কুক অ্যাপলের গ্রাহকদের লিখেছিলেন.
আর আমরা যদি আমরা তারপর না করতে পারেন দেখতে পাবেন
সরাইয়া জ্বালাতন এটা আসলে কি মানে.
এবং তাই আমি বৃত্তাকার করেছি
এই কয়েকটি বিষয়.
কিন্তু দিন যদি আমরা চুয়ান না পারেন দেখুন
আসলে এখানে বলা হচ্ছে
এবং যেখানে বাস্তব
আকর্ষণীয় জিনিস লুকানো হয়.
তাই আমি উদাহরণস্বরূপ, অনুচ্ছেদ উপর
সান বার্নারদিনো অধীনে starting--
কেস, অনুচ্ছেদ প্রারম্ভিক
"আমরা, শ্রদ্ধা করি"
টিম কুকের শেষ বাক্যটি
এই হল. "তারা জিজ্ঞেস করেছে
আমাদের আইফোন জন্য একটি খিড়কি গড়ে তুলতে. '
এই একটি সাধারণভাবে ব্যবহৃত শব্দগুচ্ছ,
কিছু "খিড়কি".
আসলে এই না
বলতে চাচ্ছি, শ্রেষ্ঠ হিসাবে আপনি বলতে পারেন,
আপনি এখানে বা অন্যত্র কি পড়েছি থেকে?
শ্রোতা: এটা হ্যাক.
DAVID Malan: তারা সক্ষম হতে চান
হ্যাক, এবং যে এর অর্থ কি?
একটি খিড়কি কি?
>> শ্রোতা: একটি বিকল্প এন্ট্রি পয়েন্ট?
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং এটি একটি বিকল্প এন্ট্রি পয়েন্ট.
একটি প্রকৃত বাড়িতে অনেক ভালো
আপনি একটি সদর দরজা আছে যেখানে,
এবং কখনও কখনও একটি খিড়কি তুমি যেখানে
সামনের দরজা ব্যয় বহন করার কথা
এবং হয়তো তাই না অনেক ফিরে
দরজা, যদি না আপনি সেখানে অন্তর্গত,
এফবিআইয়ের একটি জন্য জিজ্ঞাসা করা হয়
রূপক ফিরে আরেকটি উপায় door--
ফোনে পাবার নয়
কেবলমাত্র একজন মানুষ আঙুল কোড স্পর্শ
এবং স্বাভাবিক ভাবেই পেয়ে.
তারা একরকম বন্ধ ডেটা গবগব করে খাওয়া চাই,
হয়তো একটি তারের সঙ্গে, হয়তো ওয়্যারলেস পদ্ধতিতে,
অথবা তারা একরকম পাবে চান
ইনপুট কোড, সম্ভবত, ফোন থেকে
মাত্র একটি কাঁচা মানুষের আঙুল ব্যবহার ছাড়া.
>> তাই তারা, মধ্যে উল্লেখ
পরবর্তী অনুচ্ছেদ,
"এফবিআই আমাদের একটি নতুন তৈরি করতে চায়
আইফোন অপারেটিং সংস্করণ
সিস্টেম, বিভিন্ন circumventing
গুরুত্বপূর্ণ নিরাপত্তা বৈশিষ্ট্য. "
সুতরাং কেন এফবিআই জিজ্ঞাসা করা হয় অ্যাপল
একটি নতুন অপারেটিং সিস্টেম করতে?
যে ধরনের হবে বলে মনে হয়
বিন্দু ছাড়াও?
ঠিক বলেছি না?
আপনি কেন তারা মনে করেন
যে বলতে পারে?
কিভাবে সমস্যার সমাধান?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: যথাযথভাবে.
প্রয়োজন iOS সংস্করণ, অপারেটিং সিস্টেম
যে, বর্তমানে ফোনে চলমান
নিরাপত্তা ব্যবস্থা সব আছে
যে আমরা আগে আলোচনা করা হয়েছে,
উদাহরণস্বরূপ, সময়
স্থগিত রাখি, তাহলে সম্ভাব্য
স্ব-ধ্বংস প্রক্রিয়া, সব
যার বিশেষ করে খারাপ হয়.
তাই তথ্য সেখানে রয়েছে
এনক্রিপ্ট করা, এবং শ্রেষ্ঠ হিসাবে আমরা বলতে পারেন,
অ্যাপল একরকম তথ্য সঞ্চয় থেকে আলাদা
phone-- অন্তর্নিহিত অপারেশন
অপারেটিং সিস্টেম.
আর তাই এটি হতে মনে হবে
একটি নতুন অপারেটিং ইনস্টল করা সম্ভব
ছাড়া ফোনে সিস্টেম
ব্যবহারকারীর তথ্য স্পর্শ.
>> আসলে, আপনি কোন আছে যদি
কি আপডেট বা ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম উইন্ডোজ,
এটা আশা be-- হবে,
এটা এই পথ যেতে অনুমিত এর.
আশা করছি, আপনি আপডেট করতে চলেছি
একটি পুরোনো থেকে আপনার অপারেটিং সিস্টেম
একটি নতুন সংস্করণে সংস্করণ
ওভার শুরু করেও,
আপনার ফাইল সব মুছে.
এখন, আপনি কিছু সম্ভবত আছে
অভিজ্ঞতা যেখানে ছিল
সেই পরিকল্পনা অনুযায়ী যান না.
কিন্তু তত্ত্ব, এই হওয়া উচিত
possible-- অপারেটিং সিস্টেম আপডেট,
কিন্তু মুছতে না বা
প্রকৃত তথ্য স্পর্শ.
>> তাই এফবিআই যে অ্যাপল প্রস্তাব করা হয়
একটি অপারেটিং সিস্টেম তৈরি করে
প্রতিরক্ষা এই ধরণের নেই
প্রক্রিয়া, ফোন সম্মুখের ইনস্টল
যাতে তারা ডেটাতে অ্যাক্সেস পেতে পারেন.
এখন, তা কী করে সম্ভব?
সন্দেহভাজন না
নিজেকে, যারা এখন মৃত হয়,
যে ইনস্টল করা আছে
এফবিআই জন্য সফ্টওয়্যার?
কি এফবিআই এখানে উপর গণনা করা হয়?
>> শ্রোতা: এটা একরকম নিচে ঠেলে দেবো?
যে আমার প্রশ্ন ছিল.
কিভাবে আপনি এটি ইনস্টল না হলে
আপনি এটা করতে লগ ইন করতে পারছি না?
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
ঠিক.
তাই আপনি যদি একটি আছে বলে মনে করেন
চিকেন এবং ডিম সমস্যা এখানে,
যদ্দ্বারা, আপনি মনে হবে,
সফটওয়্যার আপডেট করার জন্য,
আপনি ফোন করে লগ ইন করতে হবে.
কিন্তু ফোন লগ ইন করতে, আপনি
তাই সফটওয়্যার আপডেট করার জন্য প্রয়োজন
এই ডিফেন্স মেকানিজম এড়াতে.
>> তাই শুধু কারণ পিছন দেয়.
তাই অগত্যা প্রোগ্রামার হচ্ছে
অ্যাপল, কি ক্ষেত্রে হতে হবে?
এফবিআই মনে করে এই কাজ করতে পারেন,
কি যদি যৌক্তিকভাবে হতে হবে?
যে প্রশ্নের উত্তর কি?
>> এটা করা সম্ভব নয়
না, সম্ভবতঃ, একরকম.
তাই আপনি এটা কিভাবে করতে পারে?
সকল আপনি একজন সঙ্গে একটি ব্যবহারকারী
আইফোন, হয়তো একটি Mac বা একটি পিসি,
হয়তো একটি তারের, হয়তো
একটি নেটওয়ার্ক সংযোগ.
কীভাবে এফবিআই হতে পারে
অভিমানী অ্যাপল এই কাজ করতে পারেন?
>> শ্রোতা: হয়তো মাধ্যমে
স্বয়ংক্রিয় আপডেট?
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং খুব প্রচলিত এইসব অনেক
দিন স্বয়ংক্রিয় আপডেট হয়
যেখানে একটি Android ফোন,
এবং আইফোন, উইন্ডোজ ফোন,
যে কোন বস্তু ঠিক হবে
স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপডেট ডাউনলোড করুন.
শুধু তাই হয়তো অ্যাপল পারা
অপারেটিং সিস্টেম আপডেট,
এফবিআইয়ের অনুরোধ করেছে, করা
নতুন অপারেটিং এর একটি কপি
ওপর মেঘের মধ্যে সিস্টেম
তাদের সার্ভার, এবং শুধু অপেক্ষা করুন
সন্দেহভাজনের ফোন সংযোগ জন্য
স্বয়ংক্রিয়ভাবে, এটা সম্ভবত
রাত্রিকালীন বা যে আছে
পাঁচ মিনিট বা কিছু,
নিচে নতুন অপারেটিং সিস্টেম টান.
>> এখন, শুধু একটি মুহূর্ত জন্য বিরতি দিন.
আপনি সম্ভবত তা করতে না চান
বিশ্বের যে জন্য সবাই,
অন্যথায় আমরা একটি আছে
এমনকি বড় সমস্যা.
ওয়েল, হয়তো এফবিআই পৌঁছতে
বিশ্বের সবাই যে কি,
কিন্তু সম্ভবত এত ভাল ওভার যেতে হবে না.
তাই শুধু কথাটি চিন্তা
এখানে, কী করে সম্ভব?
যে একটি চুক্তি ভঙ্গকারী হয়?
আপনি সফটওয়্যার গুটানো আউট করতে পারেন
শুধু যে দৃশ্যকল্প মধ্যে একজন ব্যবহারকারী?
আপনি কীভাবে মনে করবে?
>> শ্রোতা: আপনি এটা প্রাপ্তিসাধ্য
শুধুমাত্র যে ডিভাইস এর ঠিকানা.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
শুধু যে ডিভাইস এর ঠিকানা.
এবং হয়তো যে ঠিকানাগুলি
কিছু সাংখ্যিক ঠিকানা.
হয়তো এটা ডিভাইসের ফোন নাম্বার.
হয়তো এটা ডিভাইসের এর
অ্যাপল আইডি, যদি আপনি পরিচিত হন,
ই-মেইল ঠিকানা মত
যে মানুষের ব্যবহারসমূহ
স্বয়ংক্রিয় জন্য that-- লগ ইন করার বার্তা
App স্টোর বা দোকান থেকে আপডেট.
তাই সেখানে সম্ভবত তা করতে একটি উপায়.
>> তাই আপনি যদি অপারেটিং সিস্টেম আছে
বিশ্বের সবার জন্য,
এই এক ব্যক্তি রয়েছে যারা ছাড়া
অপারেটিং তার নিজস্ব সংস্করণ
সিস্টেম নিচে টানা.
হতে পারে এটাই নেটওয়ার্কে নয়.
হয়তো একটু এর
সহজ কাজ আর বলেন.
তাই অন্য প্রক্রিয়া কি?
ওয়েল, এটা সব যে দীর্ঘ আগে ছিল না যে
আমাদের অধিকাংশ এখানে, অ্যান্ড্রয়েড বা আইফোনের,
cable-- মাধ্যমে আমাদের ফোনের হালনাগাদ করা হয়েছে
USB তারের কিছু সংযুক্ত
আপনার ম্যাক বা পিসি থেকে.
এবং যে খুব ভাল করা সম্ভব হতে পারে.
>> এবং সত্য, এই তর্কসাপেক্ষ নিরাপত্তা
iOS এর বর্তমান সংস্করণে ত্রুটি,
এবং আরো সাধারণভাবে আইফোন,
যে সম্ভব আসলে.
আপনি যদি এই সফটওয়্যার আপডেট করতে পারবেন
ফোন ফোন আনলক ছাড়া,
মনে হবে.
এখন, কেন যে একটি নিরাপত্তা ত্রুটি?
কারণ তারা নিজেরাই খুলেছেন
অনুরোধের ঠিক এই ধরনের.
>> তাই একটি সরাইয়া, ফল যে মনে হয়
এই পুরো প্রক্রিয়া থেকে অবশ্যম্ভাবী
কোন উপায় আছে যে যাচ্ছে হয়
পরবর্তী সংস্করণের সাথে করা সম্ভব হবে,
আপনি iOS এর, মনে হবে.
রাইট?
তারা ইচ্ছাকৃতভাবে থাকতে পারে
তাদের hands-- Apple-- তাই বাঁধা
এই এমনকি সম্ভব নয় যে.
>> এখন, তারা সম্ভবত অভিমানী করে থাকেন
যে কারণ শুধুমাত্র তারা উৎস মালিক
এই যে আইওএস কোড
সত্যিই একটি হুমকি নয়
কারণ কেউ বসতে যাচ্ছে
এবং একটি সম্পূর্ণ অপারেটিং সিস্টেম গড়ে তুলতে
জিনিসটা কিভাবে
একটি আইফোনের এটি ইনস্টল করুন.
কিন্তু এটা অবশ্যই সম্ভব এখন এর
শুধু একটি পাসকোড অগ্রগতিশীল প্রয়োজন
এই অপারেটিং সিস্টেম ইনস্টল করার জন্য.
>> সুতরাং যে সারকথা হচ্ছে
তারা কি জিজ্ঞাসা করছি.
এবং বড় ছবি যে আমরা করতে পারেন
সম্ভবত একটি মধ্যাহ্নভোজের শৈলী যাও মুলতবি
চ্যাট বা ডিনার টেবিল শৈলী
সরকার chat--
যে প্রস্তাব দেওয়া হয় এই টুল পারা
এক ফোনে শুধুমাত্র একবার ব্যবহার করা.
এবং যে যেখানে গোপনীয়তা নেই
আসামীদের সত্যিই
কিছু শক্তি আনতে যে সহ্য করতে
শুধু খুব অযৌক্তিক মনে হয়.
যত তাড়াতাড়ি সফ্টওয়্যার হিসাবে আসলে বিদ্যমান,
নিশ্চয় অতিরিক্ত আইনি অনুরোধ করবে
আসা, নিশ্চয় কিছু একটা ঝুঁকি
যে ধরনের খারাপ লোক পেয়ে এক্সেস
সফটওয়্যার, এটি ইনস্টল
তাকে বা নিজেকে ফোনে,
এবং যাতে আপনি শুধু খোলার করছি, এটা
মনে হবে, কৃমি একটি পারেন.
>> এখন, এমনকি ওবামা সম্প্রতি,
আপনি পড়া বা শোনার করেছি
তার সাম্প্রতিক এক
বক্তৃতা, মন্তব্য,
আমি মনে করি, যে ভাবেন হতে যাচ্ছিলেন
তাদের ফোন, তাই কথা বলতে fetishizing,
যদ্দ্বারা আমরা 300 বছর ধরে গ্রহণ করেছি
সত্য যে একটি প্রমাণসহ পুলিশ
আশা মধ্যে আসতে পারে
আপনার বাড়িতে বা অনুসন্ধান করতে পারেন
বিষয়বস্তু মাধ্যমে
আপনার ড্রয়ার বা যে কোন বস্তু,
এবং এখনো, আমরা নির্বাণ হবে বলে মনে হচ্ছে
এই স্তম্ভে যদ্দ্বারা উপর একটি ফোন
এটা সব prying চোখ থেকে অনাক্রম্য হতে হবে.
কিন্তু আমি তর্ক করবে, উন্মুক্তভাবে, একটি থেকে
কম্পিউটার বিজ্ঞানী এর দৃষ্টিকোণ, যে
আসলে সত্য যে progress--
আমরা এখন গাণিতিক উপায় আছে
আসলে সত্যিই দ্বারা সুরক্ষিত ডেটা রাখার
এই জিনিস এনক্রিপশন নামক পথ,
এবং আমরা ফিরে আসবো
অল্পমাত্র বিট.
>> সম্পর্কে তাই কোন প্রশ্ন
যে কোন এখনও?
আচ্ছা, আমাকে আপনি শুধু যুদ্ধ করি
কিভাবে আছে, আসলে, এক উপায়
একটি ফোন আপনার উপায় বাধ্য কোথাকার করতে.
এবং সত্য, এই হল
না প্রশ্নই উঠেনা.
এই মাত্র একটি সংক্ষিপ্ত ইউটিউব ভিডিও
এর মূলত একটি সামান্য রোবট কেউ
নির্মিত একটি সামান্য প্যাড সঙ্গে এই আছে যে.
>> আর আমি ভুলে কি এটা.
এই একটি Android ফোন কারণ ব্যবহার করছে
একটি Android ফোন, এই ক্ষেত্রে,
এই আক্রমণ প্রবন হয়.
এটা সময় ফুরিয়ে না হবে.
এটা বাড়ে না
প্রচেষ্টা মধ্যে বিলম্ব.
এবং যাতে আপনি শুধু আপাততঃ আমি কি করতে পারি
মত জন্য তিন দিন মনে হয়, আমার মনে হয়,
এই ভিডিওতে ক্যাপশন ছিল.
তিনদিন পরে, এই
মজার খুঁজছেন ডিভাইস
একটি Android হ্যাক হবে
ফোন একটি four-- হয়তো আছে
এটা একটি ছয় অঙ্ক পাসকোড ছিল.
তাই ভালো কিছু হুঁশিয়ার
আপনি আপনার কাছাকাছি টেবিলের উপর এই দেখুন.
>> এই যদিও এক প্রক্রিয়া.
তাই কি অ্যাপল আসলে জন্য জিজ্ঞাসা করা হয়?
এই নিবন্ধটি একটু লম্বা হবে.
এবং এটা শুধুমাত্র অন্য নিবন্ধের
আমরা কাগজে বা অনলাইন আজ পড়ব.
কিন্তু আমাকে নিতে আমন্ত্রণ দিন
সম্ভবত চার বা তাই মিনিট
নিম্নলিখিত কটাক্ষপাত করা.
এখানে একটি লম্বা URL.
কিন্তু আপনি যদি
একটি ট্যাবে খোলা স্লাইড,
আপনি সম্ভবত শুধু কপি এবং পেস্ট করতে পারেন
স্লাইড নিজেদের থেকে এই.
এবং আমি একটি আউটে এখানে আছে, যদি আপনি
আসলে কাগজে খুঁজছেন পছন্দ করেন.
>> এই আরো একটি প্রযুক্তিগত নিবন্ধ
যে আমাদের একটা সুযোগ হিসেবে গ্রহণ করব
আসলে সরাইয়া জ্বালাতন করা
আরও প্রযুক্তিগত অপভাষা,
এবং দেখুন কি লেখক আসলে বলতে চাচ্ছি.
তাই আপনি যদি up-- শেষ রাখা প্রয়োজন
কিন্তু আমাকে সেখানে আউট প্রশ্ন শিরসঁচালন যাক,
আপনি কি পড়েছি উপর ভিত্তি করে, সেখানে
কোনো বাজওয়ার্ড, বাক্য, দাবি,
যে আমরা প্রথম উচিত
অনুবাদ বা চোলাই
যে সবকিছু করতে হবে
আরো সহজবোধ্য?
এ সব কিছু?
সুতরাং যদি আমি পপ শুরু আমাদের জিজ্ঞাসাবাদ
কি নির্দিষ্ট বাক্য মানে উপর,
আমরা ঠিক কি করা উচিত?
ওহ, সেখানে আমরা যেতে.
ঠিক আছে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
উপস্থিত RAM- র মধ্যে কিছু কোড নির্মাণের.
DAVID Malan: ওহ, র্যাম.
ঠিক আছে.
হ্যা.
RAM- র আমাকে প্রথম এটি সংজ্ঞায়িত করি এবং
আমরা ফিরে যে বিন্দু থেকে আসবো.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: কি
তারা সেখানে জন্য বলছি.
ঠিক আছে.
একটি সংজ্ঞা, র্যাম হিসাবে তাই
রেণ্ডম এক্সেস মেমোরি হয়.
এই মেমরি টাইপ
আমাদের কম্পিউটারের সব আছে.
এটা একটা কঠিন থেকে স্বতন্ত্র
ডিস্ক বা একটি কঠিন রাষ্ট্র ডিস্ক.
এবং একটি কঠিন রাষ্ট্র ডিস্ক অথবা হার্ড ডিস্ক নেই
যেখানে আপনার ডেটা দীর্ঘমেয়াদী সংরক্ষণ করা হয়.
সুতরাং আপনি কর্ড unplug যখন,
এমনকি যখন আপনার ব্যাটারি ডাইস,
কোন তথ্য বা প্রোগ্রাম আপনি আছে
আপনার হার্ড-ড্রাইভ অথবা সলিড স্টেট ড্রাইভ
সেখানে থাকা.
>> উপস্থিত RAM- র, এদিকে মেমরি টাইপ
যে, আপনি দ্বিগুণ যখন একটি আইকনে ক্লিক করুন,
বা কিছু ফাইল খুলতে, বা
কিছু প্রোগ্রাম চালানো, এটা
হার্ড-ড্রাইভ থেকে কপি করা বা
কঠিন রাষ্ট্র র্যাম চালাতে.
র্যাম দ্রুততর হতে থাকে,
আরো ব্যয়বহুল যদ্যপি.
এবং যে যেখানে ফাইল এবং প্রোগ্রাম
বাস যখন তারা ব্যবহৃত হচ্ছে.
>> তাই আমরা ফিরে আসবো
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে যে প্রভাব.
কিন্তু অপরিচিত তাদের জন্য,
যে কি যে সব কথা.
আর ফোনের পাশাপাশি এটি আছে.
অন্য কোন সংজ্ঞা বা
ব্যাখ্যা আমরা করতে পারি?
ঠিক আছে.
তাই পপ ব্যঙ্গ কি
তিন, অন্তত,
কিছু যে এফবিআই বিশেষভাবে হয়
টেকনিক্যালি অ্যাপল জিজ্ঞাসা?
তাদের মধ্যে একজন প্রকৃতপক্ষে র্যাম কহা.
সুতরাং যে ভক্ষক এর.
এবং আমরা ফিরে কি যে মানে আসবো.
বর্তমান সরকার কি তবে চায়?
হ্যা, ক্রিস, যদি আপনি চান
আমাদের অন্য এক দিতে?
>> শ্রোতা: আমি ক্ষমতা মনে
বৈদ্যুতিন পাশব বল একটি পাসওয়ার্ড,
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, বৈদ্যুতিন
পাশব পাসওয়ার্ড বাধ্য.
আবার, পাশব force-- দ্রুত সংক্ষিপ্তবৃত্তি,
পাশব অত্যাচার এর অর্থ কী?
>> শ্রোতা: চেষ্টা করুন
সমন্বয় সংখ্যা.
ডেভিড MALAN: আবার.
ঠিক.
শুধু, আবার, এবং আবার চেষ্টা করুন
এবং আবার, পাশব বল মাধ্যমে,
বুদ্ধি মাধ্যমে না, চতুরতা মাধ্যমে নয়.
শুধু যে ধ্যাত্তেরি সম্ভাবনা চেষ্টা.
তাই সরকার একটি উপায় চায়
তারা force-- পাশব এড়াতে
একটি উপায় করতে সক্ষম হতে চান
পাশব এটা বৈদ্যুতিন বল,
এবং বৈদ্যুতিন যেমন কি উল্টোদিকে?
>> শ্রোতা: ব্যবহারকারীর.
>> DAVID Malan: ম্যানুয়ালি.
সুতরাং হিসাবে একটি FBI এজেন্ট উল্টোদিকে
শারীরিকভাবে মধ্যে কিছু লিখে,
এবং নিরীহ হিসেবে বিরোধিতা খুঁজছি
এক আমরা ঠিক মত ডিভাইস
দেখেছি, স্বয়ংক্রিয়রূপে এইগুলিতে, তারা punching
সম্ভবতঃ এই ওয়্যারলেস পদ্ধতিতে কাজ করতে চান.
এবং সত্য, আপনি পড়তে যদি
সরকারের আদালত request--
Bluetooth এর মাধ্যমে নথি,
ওয়াই-ফাই, যাই হোক না কেন
possible-- বা হয়তো হয়
বাজ তারের মাধ্যমে
যে প্লাগ
নিজেই ফোন করবে
কিছু USB- এর মাধ্যমে সংযুক্ত করা
ডিভাইস আছে তারা হ্যাকিং.
>> তাই তারা কোথাকার করার ক্ষমতা চান
ফোন বৈদ্যুতিন বাধ্য
যাতে তারা এটা দ্রুত ঠিক করতে পারবেন
একজন মানুষ বা একটি রোবট এটা করতে পারে তুলনায়.
তারা একরকম চান RAM- র
আমাকে যে বাক্যটি পড়তে দিন.
"এটা আপেল এই ডিজাইন করতে চায়
ওই খোঁড়া সফটওয়্যার, নতুন অপারেটিং
সিস্টেম, মেমরিতে লোড করা
ওরফে র্যাম পরিবর্তে ডিস্কে
যাতে ফোনে তথ্য
forensically শব্দ রয়ে
এবং পরিবর্তিত করা হবে না. "
>> তাই এটা আমাদের কাছে পরিষ্কার নয়, পাঠক,
ঠিক যেখানে তথ্য সংরক্ষিত হয়
এবং যেখানে অপারেটিং
সিস্টেম সংরক্ষণ করা হয়.
সম্ভবতঃ কিন্তু, যেমন একটি
আইন নীতিগতভাবে এর ব্যাপার,
সরকার নয়
মিউটেশন ঝুঁকি চান
bits-- কোনো 0 সেঃ এর কোনো
এবং 1s, বা drive-- তথ্য
একটি নতুন অপারেটিং নির্বাণ দ্বারা
হার্ড ডিস্ক নিজেই সম্মুখের সিস্টেম,
যে পাছে তাদের খুলুন
একটি দাবি যে অপেক্ষা করতে
একটি মিনিট যে ফাইল পূর্বে ছিল না
সেখানে সন্দেহভাজন ফোন মালিকানাধীন যখন.
>> বরং তারা লাগাতে চান
উপস্থিত RAM- র মধ্যে অপারেটিং সিস্টেম,
রেণ্ডম এক্সেস মেমোরি, যা এই হল
দ্রুত গতিতে জায়গা যে স্বতন্ত্র,
শারীরিকভাবে, প্রকৃত হার্ড ডিস্ক থেকে.
অবশ্যই, অপারেটিং সিস্টেম না
সাধারণত তার সম্পূর্ণতা সেখানে যেতে,
যাতে একটি অ তুচ্ছ অনুরোধ.
সুতরাং আমরা এই র্যাম অনুরোধ পেয়েছেন,
আমরা এই পাশব বল অনুরোধ পেয়েছেন,
এবং অন্তত এক অন্য.
আর কী সরকারের জন্য জিজ্ঞাসা করা হয়?
বেন?
শ্রোতা: সময়জ্ঞান বিলম্ব সরান.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
যে সময়জ্ঞান সরান
বিলম্ব, যা এই ক্ষেত্রে
কত সেকেন্ড, বা
মিলিসেকেন্ড, or-- 80 মিলিসেকেন্ড?
যা প্রশংসনীয় দ্রুত শোনাচ্ছে.
আমি বলতে চাচ্ছি অধিকাংশ মানুষ শুধুমাত্র লক্ষ্য করতে পারেন
100 200 মিলিসেকেন্ড বিলম্ব
কিছু আগে আসলে ধীর মতানুযায়ী.
কিন্তু 80 মিলিসেকেন্ডে ব্যক্ত
প্রায় 100 মিলিসেকেন্ড.
1000 মিলিসেকেন্ড একটি দ্বিতীয়.
সুতরাং যে like-- আপনি 10 করতে পারি
প্রতি সেকেন্ডে প্রচেষ্টা, বা দিতে নিতে.
>> তাই যে বেশ দ্রুত মতানুযায়ী,
কিন্তু প্রায় যথেষ্ট দ্রুত না
আপনি একটি ছয় অঙ্ক কোড কোথায় থাকেন.
এবং বাস্তবিকই, নিবন্ধ
খুব যে উল্লেখ করে তোলে.
তাই আপনি যদি একটি চার অঙ্ক পেয়েছেন
কোড, যেমন আমরা আগে আলোচনা,
আপনি এক, দুই, তিন, চার থাকতে পারে.
>> আর এই সংখ্যার প্রতিটি পারেন
9 মাধ্যমে সংখ্যা 0 হতে.
সুতরাং যে 10 সম্ভাবনার বার 10
সম্ভাবনার বার 10 সম্ভাবনার
বার 10.
এবং এই হল যেখানে আমরা
10,000 থেকে পেয়েছেন.
আপনি একটি 6 অঙ্ক থাকে
কোড, আপনি অবশ্যই
শুধু এখানে এই যোগ, যা
অন্য 10 টি এবং অন্য 10, যা
মানে আমরা শুধু আরেকটি 0 যোগ করতে পারেন.
এবং এখন, আমরা একটি আপ করছি
মিলিয়ন সম্ভাবনার.
>> সুতরাং একজন ইঞ্জিনিয়ার হিসাবে, যদি 6 অত্যধিক
কয়েক, একটি million-- এখনও
অপেক্ষাকৃত কম অনুভব করেন, বিশেষত
আপনি প্রতি সেকেন্ডে 10 কি করতে পারি যদি.
এটা একটু বিরক্তিকর পায় কিন্তু
আপনি পাশব বল মাধ্যমে এটা করতে পারেন.
কি ভাল হতে পারে
একটি 6 অঙ্ক পাসকোড চেয়ে?
কি ভালো?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত] সংখ্যা বা অক্ষর
এবং বিভিন্ন সমন্বয় [শ্রবণাতীত].
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং আসুন ঘুরে যারা উভয় নেওয়া যাক.
তাই সামান্য চেয়ে ছয় ভাল
অঙ্ক পাসকোড অবশ্যই হতে পারে,
একটি সাত অঙ্ক পাসকোড, যা দেয়
আমাদের 10 মিলিয়ন সম্ভাবনার, এবং মাত্র
একটি অতিরিক্ত অঙ্ক.
যদিও যে তুলনায় উন্নত 8 হবে
অঙ্ক পাসকোড, 9 অঙ্ক পাসকোড, 10
অঙ্ক পাসকোড.
>> কিন্তু ফিরে ধাক্কা, এখন.
এখন, আপনি প্রকৌশলী নও
বা নিরাপত্তা ব্যক্তি.
এখন আপনি পণ্য ব্যবস্থাপক আছেন
বা বিপণন ব্যক্তি.
কেন একটি সাত অঙ্ক পাসকোড নয়
একটি ছয় অঙ্ক পাসকোড বেশী ভালো
"ভালো" এর কিছু সংজ্ঞা জন্য?
শ্রোতা: এটা ব্যবহারকারীর জন্য বেশী সময় লাগে.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
এটা ব্যবহারকারীর জন্য বেশী সময় লাগে.
এটি একটি অতিরিক্ত ক্লিক লাগে.
এবং সামান্য আরো compellingly
খুব, আমি বলব, কি?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
এটা সামান্য কঠিন মনে রাখা সম্ভব
দীর্ঘ থেকে দীর্ঘতর এটি পায়.
আমরা মানুষেরা অন্তত
মার্কিন, ধরনের আউট maxed হয়েছে
ফোন নম্বর জন্য 10 সংখ্যার এ.
আর, আমি তিন মত জানি এমনকি যে
মানুষের ফোন এইসব দিন সংখ্যা.
সুতরাং যে একটি ধোয়ার ধরনের.
>> সুতরাং একটি বিন্দু যেখানে এটা শুধু না আছে
একটি ভাল ব্যবহারকারীর experience-- বা ইউএক্স would
বলছে যে প্রচলিতো উপায় হতে.
তাই কি শুধু সংখ্যার ব্যবহার চেয়ে ভালো?
আচ্ছা, পরিবর্তে 10
সম্ভাবনার, কেন আমরা ঠিক না
আরো clever-- পেতে এবং পরিবর্তে
9 থেকে 10 ডিজিটের, 0 ব্যবহারের.
>> আর কীভাবে আমরা করতে পারে
একটি 6 অঙ্ক passcode--
একটি 6 প্রতীক পাসকোড বেশি নিরাপদ?
আপনি কি উত্থাপন হয়নি?
চিঠিপত্র.
সুতরাং পরিবর্তে হয়তো ডিজিট, কেন আমরা না
শুধু অক্ষর না, 26 বার 26 বার মত
26-- এবং ঘেউ, এই আসলে
বেশ বড় দ্রুত পেয়ে.
>> সুতরাং যদি আমি এখানে এই যান
আমার সামান্য ক্যালকুলেটর.
আর আমি যদি না 10 বার 10 বার
10 বার 10 বার 10 বার 10.
যে যেখানে আমরা পেয়েছি
মিলিয়ন সম্ভাবনার
একটি 6 অঙ্ক পাসকোড থেকে.
কিন্তু এর পরিবর্তে আমরা 26 করছেন
বার 26 বার 26 অন্য 26 বার,
26, 26-- এই এখন দিচ্ছেন
আমাদের 308 মিলিয়ন সম্ভাবনার.
>> আর যে যুক্তিসঙ্গত
অক্ষর সংখ্যা থেকে সুইচ
এবং এখনো এটা 6 ডিজিট আছে?
এই কমান্ডের সাহায্যে আপনি একটি 6 অক্ষর শব্দ প্রয়োজন অর্থ.
আমাদের অধিকাংশ সম্ভবত একটি মনে করতে পারতাম
ছয় অঙ্ক ইংরেজি বা অন্য কোন ভাষায়
শব্দ.
যে বেশ যৌক্তিক.
>> কিন্তু আমরা সীমিত করার প্রয়োজন হবে না
নিজেদেরকে শুধু অক্ষর.
আমি একটু বেশি উচ্চাভিলাষী কেন পাবেন না?
কি সামান্য হতে পারে
এখানে অক্ষর বেশী ভালো?
প্রস্তাব প্রকৌশলী হতে
একটি এমনকি ভাল সমাধান.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: একটি combination-- অক্ষর.
সুতরাং শুধু 26 অক্ষর, কিন্তু আমি যদি যোগ
ফিরে before-- ভাল থেকে ঐ সংখ্যার,
সবকিছু যে 36 এর ভুল যাচ্ছে.
যে এখনও 26 এর.
যে 36 বার 36 বার এবং তাই ঘোষণা করেন.
তাই যে বড় হচ্ছে.
>> আমরা এই কত বড় পেতে পারেন
স্থান সুরাহা, যেমন কেউ বলতে পারে?
আর কি আপনি যোগ করতে পারে
অক্ষর এবং সংখ্যার ছাড়াও?
আমি 36 পর্যন্ত আছি.
আমি 26, একটি z- র মাধ্যমে আছি.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং আমরা সত্যিই যেতে পারেন
কীবোর্ড সঙ্গে পাগল.
অথবা এমনকি আরো সহজভাবে,
আমরা এটা সহজ রাখতে পারবেন না.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাহলে আমরা য়ের বড়হাতের অক্ষর ছোটহাতের যান এবং
ছোট হাতের অক্ষর ব্যবহার, এখন আমি 26 প্লাস 26.
সুতরাং যে 52 already-- প্লাস অন্য 10.
যে 62 এর.
এবং শুধু দেখতে
এই প্রভাব,
এখন, এর মাত্র গণিতের আরেকটি বিট করতে দিন.
তাই 62 বার 62 বার 62
বার 62 বার 62 বার 62.
যে এখন আমার 56 দিচ্ছেন
বিলিয়ন সম্ভাবনার.
>> এবং এটি এখনও ধরনের যৌক্তিক.
একটি মানুষ কি স্মরণ করে গেল
একটি 6 প্রতীক যেখানে
একটি প্রতীক মাত্র একটি চিঠি বা
একটি সংখ্যা চরিত্র পাসওয়ার্ড ভুলে গেছেন?
সম্ভবত.
যে সব অযৌক্তিক মনে হয় না.
আমরা তাই কি আরো যোগ করতে পারেন?
এবং একটি সরাইয়া হিসাবে, কেউ এখানে আছে,
কি ফ্রেজ বেস 64 শুনেছেন?
বেজ 64?
>> সুতরাং আমরা এই আগামীকাল ফিরে আসবো
যখন আমরা উপস্থাপনা বিষয়ে কথা বলতে.
লং সংক্ষিপ্ত বিবরণ, আমাদের সকলের
রুমে মানুষের সবচেয়ে সম্ভবত
বুঝতে বেস 10,
দশমিক পদ্ধতি তথাকথিত.
আর এই রুমে আমাদের সব
9s মাধ্যমে 0 সেঃ ব্যবহার গণনা.
আমরা আগামীকাল দেখতে যাচ্ছেন, এ
আরো বিস্তারিত, যে একটি কম্পিউটার গন্য
মাত্র 0 সেঃ এবং 1s ব্যবহার
বাইনারি সিস্টেম তথাকথিত.
সুতরাং dec-- decimal-- 10.
Bi-- binary-- 2.
>> দেখা যাচ্ছে সেখানে 64 Base এর
যা আছে, আমার জ্ঞান, নয়
একটি সত্যিই অভিনব শব্দ.
কিন্তু এর মানে হল যে আপনি যে
0 1 অথবা 0 9 মাধ্যমে মাধ্যমে,
আপনি মূলত 64 0 মাধ্যমে আছে.
কিন্তু আপনি যে মিশ্রণ মধ্যে অক্ষর ব্যবহার করুন.
তাই আসলে আমরা দেখতে পাবেন যে
উদাহরণস্বরূপ, যা কম্পিউটারের দ্বারা মানে,
একটি ইমেইলের ফাইল এটাচ এই
একটি ইমেইল days--, অবশ্যই,
হয়তো এটিকে একটি চিত্র থাকতে পারে
এমনকি একটি শব্দ অথবা একটি মুভি ফাইল.
কিন্তু ই-মেইল শুধু লেখা নেই.
>> এটা পরিনত হয় যে আপনি উপস্থাপন করতে পারেন
সঙ্গীত ভালো জিনিস, এবং ভিডিও,
এবং ছবি এবং মত
যেমন টেক্সট ব্যবহার করে কিছু
বলা বেস 64 যেখানে আপনি না শুধুমাত্র ব্যবহার
ছোট হাতের অক্ষর, এবং বড় হাতের অক্ষরে
অক্ষর, এবং সংখ্যা, কিন্তু
এছাড়াও আন্ডারস্কোর চরিত্র
এবং একটি কীবোর্ড উপর স্ল্যাশ.
তাই আরো যে আসতে.
সুতরাং এই মাত্র সত্যিই বড় হচ্ছে.
আর এখন, নিরাপত্তা যেমন
গবেষক, তুমি কীভাবে
একটি পাস কোড এমনকি আরও সুরক্ষিত?
এখন আমরা কম অক্ষর ব্যবহার করছেন,
বড় হাতের অক্ষরে অক্ষরে, এবং সংখ্যার.
এবং আপনি প্রস্তাবিত, ভিক্টোরিয়া,
একটুখানি আগে--
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: বিন্দু প্রতীক.
এবং এখন, আমরা সত্যিই ঠিক করছি
ধরনের পাগল পেয়ে.
আমরা সব ব্যবহার করছেন
বোর্ডের মধ্যে কি.
আর আমাকে অনুমান করা যাক
সেখানে 128 আছে, দিতে
বা নিতে, সম্ভাবনার
একটি টিপিক্যাল কীবোর্ড উপর,
আপনার ভাষা এবং এই ধরনের উপর নির্ভর করে.
সেখানে এমনকি এর চেয়ে বেশি হতে পারে.
>> তাই এখন, আমি এখনও যে অনুমান করা যাক
আমরা শুধুমাত্র একটি 6 অঙ্ক পাসকোড ব্যবহার করছেন
এবং যে কেন আমি ঐ 128 টি 6 আছে.
যাক আমি এখন এই উচ্চারণ করতে পারেন কিনা দেখুন.
ঠিক আছে.
সুতরাং যে লক্ষ লক্ষ আছে, billions--
চার কোয়াড্রিলিয়ন সম্ভাবনার,
যদি আমি এই গণনা
correctly-- চার কোয়াড্রিলিয়ন.
আমাকে শুধু ডাবল চেক করতে দাও, পাছে
আমি আমাদের নিরাপত্তা বাড়িয়ে করা.
>> সুতরাং যে হাজার হাজার শত শত আছে,
millions-- দুঃখিত, ট্রিলিয়ান.
আমি একটি দ্বারা একাধিক
একটি হাজার ফ্যাক্টর.
আমি ক্ষমা চাচ্ছি.
4 ট্রিলিয়ন সম্ভাবনার.
যাতে আরও বেশি নিরাপদ, তাই না?
বিশেষ করে যখন আমরা এই আলোচনা শুরু
10,000 এর বাইরে 1 সম্ভব কোডের সঙ্গে.
এখন, আমরা 4 ট্রিলিয়ন করতে চলেছি.
>> এখন, এই একটি মানে
ফোন 'নিরাপদ' হয় যদি এটা
একটি পাসকোড যে 6 ব্যবহার করছে
দীর্ঘ অক্ষর, প্রতিটি যা
একটি নম্বর, বা একটি চিঠি, হতে পারে বা
কীবোর্ড উপর কিছু ভীতু প্রতীক?
একটি ফোন এখন নিরাপদ উৎপন্ন হলে এই বিকল্পটি হয়
আসলে কি সন্দেহভাজন ব্যবহার করা হয়েছিল?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
এবং যে একটি নিখুঁত উত্তর.
আপনি শর্তসাপেক্ষে ব্যাখ্যা
যে যুক্তিসঙ্গত standards-- দ্বারা
সম্ভাব্য, আপনি যাচ্ছেন না
এই ফোনে খুব শিগগিরই পেতে.
তবে, একটি সুযোগ ছোট হলে
4 trillion-- এর বাইরে এক chance--
আপনি আসলে পেতে পারে যে
প্রথমবার ডানে উত্তর.
>> বাস্তবে, অত্যধিক, যে যদি
এই সন্দেহভাজন সবচেয়ে humans-- মত হল
আমাদের সম্ভবত অনেক
তার room-- তিনি সম্ভবত
সঙ্গে কিছু পাগল পাসওয়ার্ড চয়ন করা হয়নি
কারণ কেন কী ভীতু প্রতীক?
আমাদের মধ্যে অধিকাংশই মনে রাখা যাবে না
কিছু যাতে যেমন ভীতু না.
তাই এটা সম্ভবত হয়তো হয় কেউ এর
জন্মদিন, বা কিছু শব্দ, বা কিছু শব্দগুচ্ছ,
নাকি আরো কিছু স্মরণীয়.
>> সুতরাং এটা এমনকি না 'নিরাপদ' সম্ভবত
যেমন এটা গাণিতিকভাবে হতে পারে.
সুতরাং যেখানে এই জিনিষ ছাড়বে?
এটা কি দেখা হবে অবশেষ
অ্যাপল এখানে সম্মত হন যাচ্ছে.
কিন্তু এটা অবশ্যই প্রভাব রয়েছে
আরো বিস্তৃতভাবে সমাজের জন্য.
কিন্তু আজকের জন্য টেকওযে়
না এত legalities হয়,
না এত নীতিশাস্ত্র, বা যে কোন,
কিন্তু সত্যিই কি বোঝা
আসলে ঘটছে.
>> আর যখন তোমরা কিছু পড়া
এই মত নিজেকে মনে হয়,
এই একজন লেখক শুধু ব্যবহার করছে
বাজওয়ার্ড, সেখানে আসলে
এই মন্তব্যটি কারিগরি মাংস, এবং
আমি কি যেতে এবং এই ক্ষেত্রে গুগল পারে?
এবং বাস্তবিকই, সম্ভবত এক
এখানে আরও প্রযুক্তিগত কিছু
উপস্থিত RAM- র অথবা মেমরি এই উল্লেখ ছিল,
এবং যে কেবল ছিল, সম্ভবতঃ,
আইনি বিষয় যা তারা উল্লেখ করেন.
>> একটি নিরাপদ ছিটমহল, হয়
আমি মনে করি, কারিম, আপনি
উল্লিখিত আগে এই ধারণা
সূচকীয় backoff, তাই speak-- থেকে
অথবা আমি তোমার মুখে ঐ শব্দ করা.
এবং যে একটি বৈশিষ্ট্য এই ফোনে নয়.
এটা দৃশ্যত ঠিক হয়েছে
80 মিলিসেকেন্ডে বিলম্ব
তাই এটা খারাপ পাবেন না, এবং
খারাপ, এবং খারাপ, সময়ের.
ঠিক আছে.
কোন প্রশ্ন?
হ্যা, ড্যান.
>> শ্রোতা: আপনি আমাকে জিজ্ঞাসা কিছু মনে না করেন,
যেখানে আপনি বিষয়টি পাশে দাঁড়াচ্ছেন না?
ডেভিড MALAN: আমি পাশ করেছি,
একেবারে, অ্যাপল.
আমি মনে করি, অংক কিছু নয়
আপনি গর্ত অকর্মা উচিত যে.
এবং আমি মনে করি, বাস্তবতা
এমনকি এই নিবন্ধটি উদ্ধৃত,
আপনি আইফোন মধ্যে গর্ত অকর্মা করতে পারেন,
আপনি Android এর মধ্যে গর্ত অকর্মা করতে পারেন,
কিন্তু সেখানে সবসময়
কিছু বিকল্প হতে
যে একটি বিশেষ
স্মার্ট বিপক্ষ ব্যবহার করতে পারেন.
>> তাই ব্যবস্থা এই ধরনের
সত্যিই শুধু আমাদেরকে রক্ষা
dummies-- বিরুদ্ধে ক্ষুদ্রতর
বিপক্ষ, যা মান রয়েছে,
একটি কিন্তু বাস্তবতা হল
নির্ধারিত বিপক্ষ
একেবারে এনক্রিপ্ট রাখা হবে তার
বা অন্য কিছু প্রক্রিয়া দ্বারা তার তথ্য,
এটা একটি মোবাইল মাধ্যমে কিনা
আবেদন, একটি ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন.
আমি মনে করি এই অনিবার্য,
আর আমি মনে করি
এই যেমন একটি ভাল জিনিস
নীতির একটি ব্যাপার.
>> শ্রোতা: আমার প্রশ্ন এ, হয়
দিনের শেষে, [শ্রবণাতীত]
এক লোক আছে যারা
সবকিছু অ্যাক্সেস করতে পারেন.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
>> শ্রোতা: সুতরাং এটা সহজ
জন্য এফবিআই [শ্রবণাতীত]
অথবা পরিবর্তে অন্য কেউ
অন্যান্য কোম্পানি [শ্রবণাতীত]?
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
এবং আমি মনে করি, বিশেষ করে
এই দেশ, অন্তত যেখানে
সেখানে সাম্প্রতিক আয়াতসমূহ ছিল
ঠিক কতদূর এনএসএ রয়েছে যেমন
চলছে যে আমি, বিশেষত আজকাল,
যুক্তি কিনতে না যে আমরা শুধু হবে
এই বিশেষ ক্ষেত্রে এটি ব্যবহার করুন.
আমি যে একটি খারাপ নজির সেট করে মনে.
>> এবং ইতিমধ্যে, সেখানে একটি মৌলিক
প্যারানয়া আমরা থাকা উচিত.
আমাদের সব, chumps মত, যদি
আপনি, কাছাকাছি হাঁটা হয় হবে
ক্যামেরা, এবং মাইক্রোফোনের, এবং জিপিএস সঙ্গে
আমাদের পকেট মধ্যে প্রতিক্রিয়াকারীকে, স্বেচ্ছায়,
কেউ সম্ভাব্য কহন, এমনকি
এটা শুধু আপেল বা শুধু গুগল যদি,
যেখানে আমরা সব সময়ে হয়.
সেখানে সত্যিই কিছুই বাঁধন
আপেল বা কিছু দূষিত প্রকৌশলী
অ্যাপল এ একরকম থেকে
iOS মধ্যে একটি বৈশিষ্ট্য এম্বেড করে
শুধুমাত্র ডেভিড Malan মাইক্রোফোন চালু করে
24/7, এবং পাঠায় যে অ্যাপল পর্যন্ত ডাটা.
>> এবং সত্য, একটি আকর্ষণীয়
সাইড নোট এখানে এই
ধরনের সাজানোর আগে থেকেই
একটি হিসাবে ঘটছে "বৈশিষ্ট্য."
আপনি একটি বছর সম্পর্কে খবর পড়তে হলে
আগে, স্যামসাং শুরু, আইনসঙ্গতভাবে তাই,
প্রেস কারণ কিছু বিমানবিধ্বংসী কামান নিতে
তারা এই "স্মার্ট টিভি," যেখানে
শ্রেষ্ঠ হিসাবে আমি "বলতে পারেন স্মার্ট
টিভি "সত্যিই মানে
"খারাপ ইউজার ইন্টারফেসের সাথে টিভি."
কিন্তু একটি "স্মার্ট টিভি," হিসাবে
হার্ডওয়্যার ফাংশন, সাধারণত
একটি মাইক্রোফোন এবং
একটি ক্যামেরা এই দিন.
এবং কেন?
কেন একটি টিভি প্রয়োজন নেই
মাইক্রোফোন অথবা একটি ক্যামেরা?
>> শ্রোতা: স্কাইপ.
>> DAVID Malan: স্কাইপ, যা
যদি আপনি যুক্তিবাদী
একটি কনফারেন্স রুমে এটি ব্যবহার করতে চান
বা ভিডিও জন্য বাড়ীতে conferencing--
বেশ যুক্তিযুক্ত, চমত্কার বাধ্যকারী.
>> শ্রোতা: ভয়েস কমান্ড.
>> DAVID Malan: ভয়েস
commands-- যদি আপনি চান
পরিবর্তন চ্যানেল বলতে, অর্ধবৃত্ত
ভলিউম, ভলিউম বাড়াতে বন্ধ.
যে একটি লা, অযৌক্তিক নয়
সিরি, এবং Google Now, এবং এই ধরনের.
হাঁটছি কেন?
>> শ্রোতা: আপনি গুপ্তচর.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং যে কি
আমাদের মধ্যে ভীতু বলতে পারে.
বাস্তবে, হয় কিনা
একটি বাগ বা ইচ্ছাকৃত অভিপ্রায় দ্বারা,
এই একেবারে সম্ভব.
এর তাদের কিছু ঋণ দিই.
কেন আপনি একটি ব্যবহারকারী হিসাবে, আসলে প্রতাপ
আপনার TV-- একটি ক্যামেরা চাই
বা কি প্রস্তাবিত বৈশিষ্ট্য আছে?
কেন সেখানে একটি ক্যামেরা
আপনার লিভিং রুমে
অথবা আপনার বেডরুমে
আপনি নিচে অনিমেষনেত্রে all--
>> শ্রোতা: সিকিউরিটি [শ্রবণাতীত].
DAVID MALAN: ঠিক.
নিরাপত্তা.
আপনি যে তর্ক হতে পারে.
এই ক্ষেত্রে, এটা ঠিক নয়
এত ভোক্তা টিভি
নিরাপত্তা ব্যবসা আছে.
এই ক্ষেত্রে এটি, কারণ
একটি [শ্রবণাতীত] বৈশিষ্ট্য.
কেন সেখানে একটি টিভি একটি ক্যামেরা?
শ্রোতা: ভিডিও গেম
[শ্রবণাতীত] detecting.
DAVID MALAN: ঠিক.
হ্যা.
ক্লোজার.
আর কিছু টিভি সম্ভবত না
that-- গেম নির্মিত হয়েছে.
একটি আপাততঃ এবং আমার সত্যি মনে হয় হয়
সামান্য stupid-- অঙ্গভঙ্গি নিয়ন্ত্রণ.
আমি বোকা মনে যতটা
যেমন আমি সত্যিই মনে করি না
আমরা আছি সেখানে এখনো আমরা যেখানে বাস করছি
Jetsons যেখানে এটি মাত্র কাজ করে.
এখন আমার মনে হয় আপনি সম্ভবত একটি মত চেহারা
এটা কাজ করে না যখন আপনার টিভিতে নির্বোধ.
>> কিন্তু অঙ্গভঙ্গি নিয়ন্ত্রণ, যদ্দ্বারা
বিশ্বের ভাল হচ্ছে,
একটি লা এক্সবক্স Kinect থেকে বৃদ্ধিশীল, তুমি যদি
ভিডিও গেম সিস্টেমের সাথে পরিচিত,
গতি সনাক্ত করতে সক্ষম হচ্ছে.
তাই হয়তো এই অর্থ অর্ধবৃত্ত
ভলিউম, এই অর্থ ভলিউম বাড়াতে,
হয়তো এই ধুমধাড়াক্কা বাম মানে
চ্যানেল পরিবর্তন করার জন্য, ডান ধুমধাড়াক্কা
চ্যানেল পরিবর্তন করার জন্য.
>> এই reasons-- এই এক
অতিরঞ্জিত কারণে যে তারা হল
সেখানে জিনিস আছে.
কিন্তু কিছু কি স্যামসাং নিয়ে
মাত্র কয়েক মাস আগে জন্য বিমানবিধ্বংসী কামান
ছিল যে আপনি তাদের গোপনীয়তা পড়া
নীতি, যা অবশ্যই কোন এক
কি করতে যাচ্ছে, তারা উৎসাহিত
আপনি তাদের গোপনীয়তা নীতি
ব্যক্তিগত আলাপচারিতা না
আপনার টিভি উপস্থ.
>> [হাস্য]
>> আর আমরা হাসতে, কিন্তু মত
এটা আসলে আছে.
এবং যে অনুক্রমে কারণ
এই বৈশিষ্ট্য বাস্তবায়ন,
টিভি সবসময় শোনা হয়.
এটা be-- করা হয়েছে অথবা এটা সবসময় দেখছে.
আর তুমি কিছু আছে, এমনকি যদি
place-- প্রতিরক্ষা প্রক্রিয়া
ধরনের সিরি মত আপনি যেখানে
বলে, আরে, সিরি, বা ঠিক আছে, গুগল,
বা টিভি এখনো যাহা
আপনার জন্য 24/7 শোনা হবে
বলতে হেই, সিরি, বা ঠিক আছে, গুগল.
তাই আশা করছি, যে সব স্থানীয় স্থিত হচ্ছে.
আর যত প্রকার কারিগরি কারণে কেন
স্থানীয়, সফটওয়্যার থাকতে পারে না
সরাইয়া আপডেট.
>> কিন্তু বাস্তবে, খুব
প্রায়ই, সিরি এবং গুগল
একইভাবে এই পাঠাচ্ছেন
ক্লাউডে তথ্য,
তাই কথা বলতে, তারা যেখানে পেতে
বুদ্ধিমতী দ্বারা আছে প্রক্রিয়াজাত,
দ্রুত, ক্রমাগত আপডেট করা কম্পিউটার,
এবং তারপর প্রতিক্রিয়া পাঠাতে ফিরে ডাউন
টিভিতে.
ওহ এবং মজার জিনিস এখানে আমরা গ্রহণ
অন্য বর্গ আমি শিক্ষা এই তাকান.
আমরা একটু পরে আজ এই দেখতে পাবেন.
>> পৃথিবীতে কিছু
বলা নিরাপত্তা এবং এনক্রিপশন, যা
আমরা এখন ডান থেকে পেয়ে থাকেন.
আর তত্ত্বে, সেখানে কিছু বলা
HTTP এবং HTTPS, পরেরটির যার
নিরাপদ.
এস নিরাপত্তাসংক্রান্ত হয়, এবং
আমরা যে ফিরে আসবো.
এবং তারপর তারা কাজ
কিছু বলা
বিভিন্ন পোর্ট, বিভিন্ন সাংখ্যিক
একটি কম্পিউটার উল্লেখ ভেতরে মান
যদি এই নিরাপদ বা
সাধারণত নিরাপদ নয়.
>> স্যামসাং, আমি বিশ্বাস করি, এই ক্ষেত্রে, ছিল
"নিরাপদ বন্দর," ব্যবহার করে, তাই কথা বলতে.
তারা ব্যবহার করা হয়েছে
ঠিকানা সুরক্ষিত, কিন্তু তারা
এটা ব্যবহার করা হয়েছে এনক্রিপ্ট ডাটা পাঠাতে.
তাই কিছু নিরাপত্তা গবেষকরা মূলত
তাদের টিভিতে একটি ডিভাইস সংযুক্ত
এবং উপলব্ধি যখন তারা
তাদের টিভি কমান্ড স্পোক,
এটা আপলোড করা হয়েছে
সঠিক চ্যানেলের মাধ্যমে মেঘ,
তাই কথা বলতে, কিন্তু সম্পূর্ণরূপে
এনক্রিপশনবিহীন, যা
সান্নিধ্যের বা কাউকে বোঝানো কেউ
পয়েন্ট A এবং B এর মধ্যে ইন্টারনেটে
এইজন্য এবং শোনা হতে পারে
আপনার ভয়েস কমান্ড
আপনার লিভিং রুমে বা আপনার বেডরুমের থেকে.
>> তাই সেখানে খুব, না শুধুমাত্র আমরা প্রবন
সম্ভাব্য হিংসায়, এছাড়াও
শুধু নির্বুদ্ধিতা এবং বাগ, এই ক্ষেত্রে.
সুতরাং এই ধরনের
জিনিস গুদাম হতে.
এবং আবার, গোল
আজ এবং আগামীকাল জন্য
অগত্যা না বুঝতে হয়
আপনি কিভাবে বাস্তবায়ন করবে
যে ফণা নীচে,
কিন্তু শুধু পিছন যুক্তি,
আমার টিভি সাড়া হলে
অঙ্গভঙ্গি নিয়ন্ত্রণ এবং আমার কথা
আমি অনুমান করছি আমার টিভি
তাই অত্যাধুনিক না
সমগ্র আছে যেমন
ইংরেজি বা সমগ্র স্প্যানিশ
বা যাই হোক না কেন ভাষা আমি অভিধান কথা
এটা পাতাটা ক্রমাগত আপডেট করা হয়েছে.
এটা সম্ভবত শুধু সহজ
ঐ কমান্ড আপ পাঠাতে
কিছু server-- থেকে গুগল, বা
অ্যাপল, অথবা স্যামসাং, বা মত.
এবং প্রকৃতপক্ষে, যে কি
সাধারণত ঘটছে.
তাই মন আপনার সামনে কি বলতে
আপনার টিভি আজ রাতে সম্ভবত শুরু.
>> ঠিক আছে.
সুতরাং যে আমাদের এনক্রিপশন তারপর বাড়ে
আরো একটি প্রযুক্তিগত বর্ণন সঙ্গে.
এবং আমরা মধ্যে খুব গভীর একটি ডুব যেতে হবে না
এই, কিন্তু এই নিবন্ধে আমরা দিকে তাকিয়ে
কিছু বলা উল্লেখ হয়নি
AES-- অ্যাডভান্সড এনক্রিপশন
স্ট্যান্ডার্ড, কি এটা জন্য দাঁড়িয়েছে.
আর এটা এমন কিছু উল্লেখ করা
সরস, একটি 256-বিট AES key-- গোপন চাবি.
আর আমি শুধু এটা টান আপ করব তুমি যদি
কৌতুহলী দেখতে যেখানে এটা ছিল.
এটা the-- ছিল কিভাবে তারা যে কি.
তাই কোথাও একটা ভেতরে
আইফোন এবং একটি অ্যান্ড্রয়েড ফোন,
সম্ভবতঃ, গোপন চাবি কিছু ধরনের.
আর এই গোপন চাবি
যে নিরাপদ তথ্য রাখে.
>> এবং বাস্তবিকই, তোমাদের মধ্যে যে আছে
এবং আপনার আইফোন কি সর্বস্বান্ত
Settings-- থেকে আমি মনে করি, সেটিংস,
হয়তো সাধারণ, এবং তারপর আইফোন মুছে দিতে চান?
এটা কোথাও সেটিংস অধীনে.
আপনি মুছে ফেলতে পারেন আপনার
আইফোন, এবং এটা আপনাকে বলে
যে আপনি এটা নিরাপদভাবে নিশ্চিহ্ন করতে যাচ্ছেন.
আর এটা কি মানে, সাধারণত, এর
একটি ফোন বা নিরাপদভাবে কম্পিউটার মুছে ফেলবেন?
এবং প্রকৃতপক্ষে, আমাকে দেখতে যদি আমি করতে পারেন
আপনি শুধু একটি দ্রুত স্ক্রিনশট দিতে.
আমরা সম্ভবত এই খুঁজে পেতে পারেন.
সুতরাং, আইফোন নিরাপদভাবে নিশ্চিহ্ন
স্ক্রিনশট সেটিং.
চলুন শুরু করা যাক যদি আমরা করতে পারেন দেখুন
শুধু একটি দ্রুত ছবির এটি.
data-- মুছুন যে not-- এখানে এটা.
>> তাই এই পর্দা আমি চিন্তা ছিল.
আপনি সাধারণত দিতে পারেন
একটি আইফোন, নেভিগেট
একটি পর্দা যে এই মত দেখায়.
এবং সব সামগ্রী এবং Settings-- মুছুন
যদি আপনি যে ক্লিক করুন, এটি আপনি বলে এটা হচ্ছে
এটা নিরাপদে কাজ করতে যাচ্ছেন.
কি নিরাপদে মানে
একটি ফোন বা কম্পিউটার?
বেন?
>> শ্রোতা: একটি পথ যে কঠিন
তারপর ফিরে যান এবং আসলে এটা এটি.
DAVID Malan: ভালো.
একটি উপায় যে যেতে কঠিন তাই
ফিরে এবং এটি আপনি কি মুছে থাকেন.
তাই এটা সত্যিই erasing এটা erasing মানে.
আর শিল্প নয়
এই সঙ্গে একটি ভাল ইতিহাস আছে.
>> পিছনে দিনের, আমাদের অধিকাংশ
সম্ভবত কিছু ফর্ম পিসি ছিল.
তোমাদের মধ্যে কেউ কেউ এখনও প্রতাপ.
পিছনে দিনের, যখন আমরা এখনও ছিল
ফ্লপি ডিস্ক এবং নির্দিষ্ট অন্যান্য মিডিয়া,
এটা খুব একটা ফরম্যাট চালানোর সাধারণ বিষয় ছিল
কমান্ড, অথবা একটি মুছে ফেলুন কমান্ড,
অথবা পর্দার কমান্ড, যা আছে
সব সাধারণভাবে পেয়ে এর সাথে সম্পর্কিত
একটি ডিস্ক ব্যবহারের জন্য প্রস্তুত drive--.
>> আর দিনে ফিরে, আমি
এমনকি এটা এখন দৃশ্য কল্পনা করতে পারেন,
DOS-- যদি আপনি, পরিচিত হন
কালো এবং সাদা প্রম্পট কমান্ড
Windows-- অথবা এমনকি Windows-- আগে
সব রাজধানীতে আপনাকে চিত্কার করবে
অক্ষর, সমস্ত ডেটা ধ্বংস হয়ে যাবে অথবা
সকল ডাটা মুছে সম্পূর্ণ মিথ্যা ERASED-- হইবে.
এটা ছিল একটি সম্পূর্ণ কারিগরি ও
প্রকৃত মিথ্যা কারণ, সাধারণত,
কি একটি কম্পিউটার এমনকি does--
সবচেয়ে প্রেক্ষিতে এই দিন
যে যখন আপনি একটি ফাইল টেনে আনুন
আপনার রিসাইকেল বিন বা আপনার ট্র্যাশে
ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম, বা উইন্ডোজ, বা কি not-- উপর পারেন
আমরা সব সম্ভবত জানি এটা না আছে
আসলে এখনো, ডান মুছে ফেলা হয়েছে?
আপনি আসলে কি করতে হবে
আসলে একটি ফাইল ডিলিট করতে হয়?
শ্রোতা: ট্র্যাশ খালি.
DAVID Malan: আপনি খালি আছে
ট্র্যাশ করতে পারেন বা রিসাইকেল বিন খালি.
আমরা সব শেখানো হয়েছে করেছি যে,
এবং যে মানসিক মডেল
আমরা বাস্তব জগতে আছে.
যে একটি মিথ্যা.
প্রায় সবসময়, ডিফল্টরূপে এই
দিন, যখন আপনি আপনার ট্র্যাশ খালি
অথবা আপনার রিসাইকেল বিন খালি, এমনকি
ডান মেনু অপশনে গিয়ে,
বা রাইট ক্লিক, অথবা নিয়ন্ত্রণ ক্লিক
এবং ভাল মানুষের স্বজ্ঞা নিম্নলিখিত,
এটা মিথ্যা.
>> কম্পিউটারের যাবতীয় কাজ করা হয়
আপনার ফাইল "বিস্মরণ" হয়.
অন্য কথায়, কোথাও
আপনার কম্পিউটার এর ভিতর,
আপনি সেখানে হিসাবে মনে করতে পারেন
একটি বড় Cheat শীট হচ্ছে,
একটি বড় এক্সেল ফাইল, একটি বড়
সারি এবং কলাম সঙ্গে টেবিল
যে একটি ফাইল নামক resume.doc বলেছেন
আমার হার্ড ড্রাইভ ব্যবহার করে এই অবস্থানে রয়েছে
এবং একটি ফাইল friends.text বলা
এই অবস্থান রয়েছে,
এবং profilephoto.jpeg এ
আমার হার্ড ড্রাইভে এই অবস্থান.
>> ফাইল names-- সুতরাং আভা
শারীরিক অবস্থানের আভা
আপনার কম্পিউটার এর ভিতর.
এবং একটি কম্পিউটার "মুছে" যখন
একটি ফাইল, সাধারণত এটি সব আছে
এটা যে সারি মুছে ফেলে হয়
অথবা যে অতিক্রম করে.
এটা ডিস্কে ফাইল ছেড়ে.
এটা শুধু ভুলে যায় সেটা কোথায়.
এবং যে দরকারী কারণ যদি
এটা ভুলেই গিয়েছে এটা কোথায়,
এটা পরে যে স্থান পুনরায় ব্যবহার করতে পারেন.
এটা শুধু আরেকটি লাগাতে পারেন
এটি উপরে ফাইল.
এবং আগামীকাল আবার, আমরা করব
0 সেঃ এবং 1s-- সম্পর্কে কথা
যে শুধু পরিবর্তন মানে
1s কিছু 0 সেঃ, 0 সেঃ কিছু 1s,
কিছু alone-- কিন্তু সাধারণভাবে যাব,
বিট আউট একটি ফাইল reconstituting, 0 সেঃ
এবং 1s.
>> তাই কি আসলে এই কাজ করা হয়?
আনন্দের বিষয় যে, iOS এর ক্ষেত্রে, আপেল
আসলে, নিরাপত্তা বেশ ভালো
এমনকি ম্যাক OS এ, erasing আপনার
ফাইল আসলে নিরাপদে আছে এটা কি.
কিন্তু কিভাবে?
আচ্ছা ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম এবং উইন্ডোজ, যদি
আপনি সঠিক সফ্টওয়্যার আছে,
কি এটা নিশ্চিহ্ন করার ইচ্ছার লেগেছে
কিছু নিরাপদে
কিছু প্রযুক্তিগত অর্থ আছে.
এবং আবার, আমরা ফিরে আসবো
এই বিষয়ে আরো বিস্তারিত আগামীকাল.
>> কিন্তু নিরাপদে একটি ফাইল মোছার দরকার হলে
এটা কিছু কাজ মানে
তাই এটা উদ্ধার করা যাবে না.
কিন্তু এর অর্থ কি?
ওয়েল, একটি ফাইল যদি, আজ এর উদ্দেশ্যে,
0 সেঃ এবং 1s সঙ্গে প্রতিনিধিত্ব করা হয়
somehow-- আমার কোন ধারণা নেই
কিভাবে, যে আগামীকাল আরও অনেক কিছু.
কিন্তু 0 সেঃ এবং 1s-- উপায়
আপনি একটি ফাইল নিরাপদে নিশ্চিহ্ন
আপনি হয়তো সব কিছু পরিবর্তন করা হয়
যারা 0 সেঃ এবং শুধু সব 0 সেঃ থেকে 1s
বা শুধু সব 1s-- শুধু হামাগুড়ি দিয়া আরোহণ
তাদের আপ সম্পূর্ণরূপে এলোমেলোভাবে
যাতে কেউ তারপরে মনে হলে
যারা 0 সেঃ এবং 1s, তা অর্থহীন হবে.
আর এটা আদায়যোগ্য নয়
কারণ আপনি এটি এলোমেলোভাবে করেনি,
অথবা আপনি তাদের সব 0 বা 1 এর তৈরি.
>> যে না আসলে কি অ্যাপল এটাই করে.
কারণ এটি যখন সক্রিয়
আপনি আপনার আইফোন মুছে ফেলা,
এটা সব যে দীর্ঘ সময় লাগবে না.
না, আসলে, আপনি একটি কম্পিউটার নিশ্চিহ্ন করে
হার্ড-ড্রাইভ, এটি একটি ঘন্টা সময় নিতে পারে,
এটা তিন দিন লাগতে পারে
আক্ষরিক পরিবর্তন যে 0 এবং 1
কিছু অন্যান্য মান.
আছে শুধু বিট অনেক
এই দিন, বিশেষ করে
আপনি একটি হার্ড ড্রাইভ আছে
যে এক টেরাবাইট এর,
তাই চার terrabytes-- speak-- থেকে
সত্যিই একটি দীর্ঘ সময় লাগবে.
কিন্তু অ্যাপল কয়েক মধ্যে এটা আছে
seconds-- হয়তো কয়েক মিনিটের,
কিন্তু যুক্তিসঙ্গতভাবে দ্রুত.
>> এখন, কেন এমন হল?
এটা সব একই আলোচনা সম্পর্কযুক্ত.
অ্যাপল, ডিফল্টরূপে, সব রাখে
আপনার ফোন encrypted-- তথ্য
কোনোভাবে scrambled.
আর তাই একটি ফোন নিশ্চিহ্ন করা,
আপনি অগত্যা না
data-- পরিবর্তন করতে হবে
কারণ সাধারণ নীতি
শিল্প encryption--
scrambling তথ্য
অথবা ক্রিপ্টোগ্রাফির যেমন
বিজ্ঞান নিজেই বলা হয়,
যে শত্রু হয়
এনক্রিপ্ট করা তথ্য দিকে তাকিয়ে আছে,
এটা তিনি random-- হওয়া উচিত বা সে উচিত
না কোন অর্ন্তদৃষ্টি উঁচ্ছবৃত্তি পাবে.
তারা realize-- করতে সক্ষম হবে না
এই ব্যক্তি শব্দ ব্যবহার করার জন্য মনে হয় ""
অনেক.
শুধু কারণ আমি কিছু প্যাটার্ন দেখতে
আবার এবং আবার উঠতি
এটা সম্পূর্ণরূপে র্যান্ডম হওয়া উচিত
পরিসংখ্যানগত শত্রু থেকে.
>> যে যুক্তি, যখন অ্যাপল পারবেন দ্বারা তাই
আপনি সেটিংস এ সমস্ত বিষয়বস্তু মুছে দিতে,
তথ্য ইতিমধ্যে র্যান্ডম দেখায়
রাস্তায় কোন ব্যক্তিকে যারা
আপনার ফোনের তথ্য তাকান পারে.
তাই তারা আপনার তথ্য পরিবর্তন করতে হবে না.
সকল তারা নিশ্চিহ্ন করতে হবে তা হচ্ছে আপনার
ফোন না আপনি কি মনে করেন?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ভুল করে আপনার কোড.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
আচ্ছা, তুমি হ্যাঁ do-- পারে.
শারীরিক, তারা শুধু টাইপ করতে পারে আপনার
কোড, 7 7 7 7, 10 বার ভুল.
বরং, আপনি ঠিক করতে পারেন
গোপন চাবি ভুলে যান.
তাই এনক্রিপশন সব সম্পর্কে
থাকার, সাধারণত, কিছু গোপন.
>> তাই অনেক ভালো আপনি একটি মধ্যে পেতে পারেন না
সংমিশ্রণ ছাড়া ব্যাংকের ভল্ট,
আপনি মধ্যে পেতে পারেন না অনেক মত আপনার
একটি শারীরিক কী ছাড়া সামনের দরজা,
আপনি মধ্যে পেতে পারেন না আপনার
এক ছাড়া হোটেল রুম
সেই চৌম্বক কার্ড
বা এই ধরনের, তত্ত্ব,
সেখানে কিছু বিশেষ কিছু নয়
যে শুধুমাত্র আপনি জানেন বা যে আছে
আপনি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন
কিছু নিরাপদ সম্পদ.
আপনার ফোন এর ক্ষেত্রে,
এটা চার অঙ্ক কোড আছে.
আপনার হোটেল এর ক্ষেত্রে,
এটা সামান্য কার্ড চাবিকাঠি.
আপনার বাড়ির ক্ষেত্রে,
এটা শারীরিক চাবিকাঠি.
যে কোনো একটি সংখ্যা একটি কী হতে পারে.
>> কিন্তু কম্পিউটিং, এটা
প্রায় সবসময় একটি সংখ্যা, যেখানে
একটি সংখ্যা শুধু বিট একটা ক্রম.
এবং আবার, একটি বিট শুধু একটি 0 বা
1, কিন্তু যে আগামীকাল আরও অনেক কিছু.
সুতরাং যখন অ্যাপল হতে দাবি
256 বিট AES গোপন চাবি ব্যবহার.
তার মানে যে গোপন
আপনার কম্পিউটার এর মূল ভিতরে
1011001100000 মত কিছু নেই.
>> আমি শুধু এই হিসাবে বানাচ্ছি
আমরা যাচ্ছি, আর আমি বিরক্ত করবে না
256 সম্ভাব্য 0 সেঃ এবং 1s লেখা.
এবং আমরা আগামীকাল কিভাবে দেখতে পাবেন
এই একটি প্রকৃত সংখ্যা মানচিত্র.
কিন্তু এখন জন্য, শুধু এটা একটি জানি
0 সেঃ এবং 1s সত্যিই দীর্ঘ প্যাটার্ন.
এবং যে যে secret-- একটি সত্যিই ভালো
আপনার হোটেল জন্য বড় চৌম্বক কার্ড কী
রুম শুধুমাত্র আপনি, বা এটা ভালো যে
প্রচুর সঙ্গে একটি সত্যিই বিশেষ ধাতু কী
এর সামান্য দাঁত শুধুমাত্র আপনি আছে.
>> কিভাবে এই দরকারী?
এটা কিভাবে একটি কী ব্যবহার করার উপযোগী ছিল?
আচ্ছা, এই কাজ করতে দিন.
এর সত্যিই একটি পরিষ্কার স্লেট দিয়ে শুরু করা যাক.
এবং আমাকে শুধু একটি হিসেবে উত্থাপন করা যাক
এখানে একথা বলার জন্যে সামান্য পরীক্ষা,
একটি কিভাবে আমরা সম্পর্কে মুহূর্ত
শব্দ গ্রহণ "হ্যালো."
>> আর যে অনুমান তুমি
ফিরে মধ্যম স্কুলে
এবং আপনি পাঠাতে চান
ছেলে বা করিডোর জুড়ে মেয়ে
আপনাকে ভালবেসে আছে
একটি গোপন বার্তা, "হ্যালো,"
কিন্তু আপনি হতে চাই না
বিব্রত যদি শিক্ষক আপ
কাগজ স্ক্র্যাপ যে আটকায়
লক্ষ্য করুন যে, আপনি তাকে বা তার থেকে পার করছি.
>> আপনি এই তথ্য এনক্রিপ্ট করতে চান.
আপনি এটা তাই এটা হামাগুড়ি দিয়া আরোহণ করতে চান মাত্র
দেখে মনে হচ্ছে আপনি আজেবাজে কথা লিখছি.
এবং সম্ভবত, এটা কিছু
তুলনায় juicier "হ্যালো,"
কিন্তু আমরা শুধু শব্দ গ্রহণ করব "হ্যালো."
>> আমরা এই এনক্রিপ্ট সম্পর্কে যেতে পারে
দুই সামান্য বাচ্চাদের মধ্যে বার্তা
কাগজ এক টুকরা উপর?
কি করা উচিত সে
পরিবর্তে "হ্যালো" লিখতে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ওটা কী?
>> শ্রোতা: সংখ্যা
বর্ণমালার অক্ষর.
>> DAVID Malan: সংখ্যা
বর্ণমালার অক্ষর এর.
ঠিক আছে, তাই যদি এটি একটি খ গ ঘ ঙ চ ছ জ, আমি পারা
হয়তো যে জন্য 8 ভালো কিছু করতে.
আর এ বি সি ডি e-- এবং আমি
যে জন্য 5 নির্বাচন করতে পারবেন.
আর একইভাবে, আমি শুধু আপ আসতে পারে
একটি সাংখ্যিক ম্যাপিং যে সম্ভবতঃ would
শুধু শিক্ষক গুলান.
আর সে সম্ভবত
enough-- নেই
যথেষ্ট গ্রাহ্য না করার
আসলে জিনিসটা কি.
সুতরাং আসুন যদিও বিবেচনা, এটা নিরাপদ দিন?
কেন না?
>> শ্রোতা: কারণ এটা সহজ এটা অনুমান করার জন্য.
এ অবস্থায় যদি কেউ সত্যিই আগ্রহী.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তারা সত্যিই আগ্রহী
এবং তারা আরো সংখ্যা আছে যদি
চেয়ে মাত্র যদি পাঁচটি সঙ্গে যেতে
সেখানে একটি পুরো paragraph-- মত
এবং এটা ঠিক যে সব
সংখ্যা, 1 এবং 26 এর মধ্যে হয়
যে একটি আকর্ষণীয় সুরুক ধরনের.
আর তুমি যে জোর কোথাকার পারে.
চলুন শুরু করা যাক একটি 1 হয় কিনা,
এবং খ 2, এবং গ 3.
আর যদি না হয়, হয়তো আসুন
অন্য কিছু পেয়ারিং চেষ্টা.
কিন্তু একটি teacher-- নির্ধারিত
একটি adversarial teacher--
অবশ্যই এই জিনিসটা পারে.
তাই আমরা আর কী করতে পারে?
একটি সহজ encoding-- এবং এই
সত্যিই একটি code-- বলা হয়
প্রোগ্রামিং সঙ্গে বিভ্রান্ত করা যাবে না
কোড বা প্রোগ্রামিং একটি কোড languages--.
এবং সত্য, আপনি গল্প প্রত্যাহার হলে
বিগতবত্সর থেকে, বিশেষত
সামরিক, একটি কোড book--
একটি কোড বই আক্ষরিক প্রতাপ
একটি শারীরিক বই যে পেয়েছিলাম হতে
দুই কলাম, এক একটি চিঠি,
এক একটি নম্বর বা অন্য কিছু যেমন হয়
প্রতীক যে শুধু অন্য মানচিত্র.
এবং একটি কোড ম্যাপিং
এক জিনিস থেকে অন্য.
>> সুতরাং যে একটি কোড হতে হবে.
এনক্রিপশন যদিও বা আপনি যেমন একটি সাইফার
কথাই পারে একটি অ্যালগরিদম বেশি হয়.
এটা একটা প্রক্রিয়া.
এটা শুধু কিছু আপনি আপ চেহারা নয়.
আপনি কিছু লজিক প্রয়োগ করতে আবেদন করতে হবে
এনক্রিপশন, বা এই ক্ষেত্রে একটি সাইফার.
তাই কি সামান্য আরো পরিশীলিত হয়,
আপনি যে বেশী মনে করেন?
আমরা আর কী পাঠাতে না পারে
শব্দ "হ্যালো" semisecretly?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID MALAN: ঠিক.
সুতরাং আমরা এটা পিছন লিখতে পারে.
তাই আমরা কিছু করতে পারে
মত O-ঠ-ঠ-ই-হ বা এই ধরনের,
এবং এটি একটি পর্যবেক্ষণ শুরু
একটু বেশি জটিল.
তাই এটা কোন ধরনের scrambled হচ্ছে.
এবং আপনি জানতে হবে
গোপন, এবং গোপন
হয় "backwords" বা "বিপরীত" বা
সেখানে প্রক্রিয়া কিছু বাছাই.
>> কিন্তু যে একটি অ্যালগরিদম হয়.
যে একটি প্রক্রিয়া আপনি কোথায়
এখানে উপর এই চিঠি সরাতে,
এই চিঠি এখানে ওভার,
এবং আপনি পুনরাবৃত্তি আছে
এটা আবার এবং আবার.
এবং আমরা আগামী কাল এই দেখতে পাবেন
পুনরাবৃত্তি কিছু বলা হয়
একটি লুপ, যা মোটামুটি হয়
স্বজ্ঞাত, কিন্তু এটা
কম্পিউটার প্রোগ্রামিং খুব সাধারণ.
আমরা আর কী করতে পারে?
>> শ্রোতা: আপনি বৃদ্ধি করতে পারে
1 দ্বারা প্রথম অক্ষর, 2 দ্বারা দ্বিতীয় পত্র,
3 দ্বারা [শ্রবণাতীত] তৃতীয় চিঠি.
DAVID Malan: অত্যন্ত চমৎকার.
তাই আমরা কিছু করতে পারে
like-- এবং them-- বৃদ্ধি
আপনি কি বলতে চান জ মত আমি হয়ে.
আর আমাকে রাখা যাক
মুহূর্তের জন্য সহজ.
হয়তো ই চ হয়ে যায়.
আর এই M M হয়ে, এবং এই p.
>> এখন, আমি এই ধরনের ছন্দ করছি
কারণ এখন এটা আউট তিড়িং লাফ না
আপনি এ কি ঘটেছে.
আর আজেবাজে কথা মত দেখায়.
কিন্তু নিরাপত্তার পরিপ্রেক্ষিতে
এই সাইফার, এবং সাইফার
এখানে একটা প্লাস মত ধরনের হয়
শুধু যোগ 1 অ্যালগরিদম
1 আমার নিজের অক্ষর প্রতিটি অক্ষর.
আর মাত্র একটি কোণ ক্ষেত্রে যেমন,
যদি আমি z- র আঘাত আমার কি করা উচিত?
>> শ্রোতা: উ:
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সম্ভবত শুধু ফিরে যান.
কিন্তু কি যদি আমি কোন বিস্ময়বোধক বিন্দু চান?
আচ্ছা, আমরা আসতে হবে
ফিরে যে একদা করতে.
তাই সেখানে কিছু কোণ এর
মামলা, তাই speak-- থেকে
কিছু যদি কহা প্রয়োজন
আপনি ঐ বৈশিষ্ট্য সমর্থন করতে ইচ্ছুক.
কিন্তু কি এই সম্পর্কে বিতর্কমূলক হয়?
এটা স্পষ্টত যে নিরাপদ নয়
কারণ আমরা সাজানোর এটা চিন্তা
এবং এটা সুপার ফাস্ট লিখে.
তাই সম্ভবতঃ, একটি স্মার্ট
বিপক্ষ বিপরীত করতে পারে.
কিন্তু কি তথ্য ফাঁস হয়ে যাচ্ছে
এই নির্দিষ্ট ciphertext মধ্যে?
কম্পিউটার বিজ্ঞানী
এই স্পষ্ট কল করবে
এবং এই ciphertext-- সাইফার
শুধু scrambled বা এনক্রিপটেড অর্থ.
আমরা তথ্য লিক করছি, তাই
এই সাইফার সঙ্গে কথা বলতে.
আমি তাদের সম্পর্কে জানা
মূল শব্দ, এখনই.
>> শ্রোতা: চিঠির একই সংখ্যা.
DAVID Malan: অক্ষর একই সংখ্যা.
সুতরাং যে তথ্য ফাঁস করেন.
আমি আমার ভালোবাসার পাঠিয়েছি একটি পাঁচ
অক্ষর শব্দ, মনে হবে.
আর কি?
>> শ্রোতা: হ্যাঁ.
সেখানে চিঠি.
>> DAVID Malan: তারা এখনো চিঠি.
>> শ্রোতা: তৃতীয় এবং
চতুর্থ অক্ষর পুনরাবৃত্তি.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তৃতীয়
এবং চতুর্থ অক্ষর পুনরাবৃত্তি.
আর এটা খুব
এই উপলব্ধি common--
কি একটি ফ্রিকোয়েন্সি বিশ্লেষণ এর নামে.
আমি শব্দ ব্যবহার ","
এই আগের anticipating.
"" একটি খুব সাধারণ ইংরেজি শব্দ.
একটি এবং তাই যদি আমরা আসলে ছিল
অনুচ্ছেদ বা একটি পুরো প্রবন্ধ যে
ছিল একরকম এনক্রিপ্ট, এবং আমি এইজন্য রাখা
তিনটি অক্ষর, না একই প্যাটার্নের
টি-জ-ই, কিন্তু মত এক্স-ওয়াই-z- র বা মত কিছু
যে, আমি শুধু অনুমান করতে পারে, একটি দলা উপর,
জনপ্রিয়তার উপর ভিত্তি করে
এর "" ইংরেজি
হয়তো আমি প্রতিস্থাপন শুরু করা উচিত
সঙ্গে টি-জ-ই যে এক্স-ওয়াই-জেড respectively--
এবং আপনি সমস্যা ভাগ বসাতে.
>> এবং সত্য, আপনি যদি কখনও দেখা করেছি
ক্রিপ্টোগ্রাফেরস সম্পর্কে একটি সিনেমা,
বিশেষত সামরিক সময়ে,
এটি একটি অনেক codes-- ক্রেকিং
এই শুদ্ধাশুদ্ধি, এবং উপজীব্য হল
অনুমিতি এবং অনুমান গ্রহণ,
এবং এইজন্য যেখানে এটা যায়.
এবং বাস্তবিকই, এম-m-- আমরা মাঝে মাঝে
ইংরেজি শব্দ M-M দেখুন,
তাই হয়তো এই অপরিবর্তিত.
আমরা দেখতে ই-ই আমরা দেখতে O-ণ, আমরা দেখতে
L-ঠ, আমরা সত্যিই Y-এক্স দেখতে পাচ্ছে না.
সেখানে অন্যদের আমি পারা এর bunches এর
সম্ভবত মাথা খাটিয়ে কিছু যে আমরা কখনও দেখতে.
সুতরাং আমরা narrowed করেছি আমাদের
সার্চ স্পেস, তাই কথা বলতে.
অন্য কথায়, যদি সমস্যা
প্রাথমিকভাবে এই বড় মতানুযায়ী,
যত তাড়াতাড়ি আপনি শাসক শুরু যেমন
আউট সম্ভাবনার বা ক্ষমতাসীন
সম্ভাবনার মধ্যে, একটু পেতে আরম্ভ
আরো যুক্তিসিদ্ধ, একটু বেশি সমাধেয়.
একটি এবং সত্য, এই হল
কিছু আসলে উদাহরণস্বরূপ
একটি সিজার সাইফার, যেখানে একটি সিজার নামে
গোল্লা একটি আবর্তনশীল সাইফার কোথায়
এক অক্ষর হয়ে ওঠে
অন্য এবং আপনি শুধু যোগ
অবিশেষে একই সংখ্যা
প্রতিটি অক্ষর পরিবর্তন.
দান আসলে কিছু ইঙ্গিত
সামান্য আরো পরিশীলিত আগে
যা আমরা উদাহরণস্বরূপ, যোগ হতে পারে,
1 প্রথম অক্ষর চিঠি.
ই-f-- হয়তো এই গ্রাম, দুই দূরে হয়ে যায়.
হয়তো এই এম-এন-ণ হয়ে
এই সময় এটি পি হয়ে.
তারপর তাই ঘোষণা.
>> আমরা মান বৃদ্ধিশীল যোগ
অক্ষর, প্রতিটি যা
কারণ এখন লক্ষ্য কঠিন, হয় ঠ-ঠ
এম-মি মত আর চেহারা নেই.
এখন আমরা একটু কল্পনাকারী হতে হবে.
এবং এই, কি বলা হচ্ছে পরে
একটি ফরাসি লোক, একটি Vigenere সাইফার,
যেখানে আপনি অসম ব্যবহার করছেন
কী, বিভিন্ন মান.
এবং সত্য, এর গিঁট দিন
যে ফিরে একসঙ্গে.
>> আমরা আগে শব্দ "কী" ব্যবহার,
উভয় প্রকৃত অর্থে,
হোটেল ও ঘরবাড়ি.
কিন্তু ইলেকট্রনিক অর্থে, একটি চাবি
শুধু একটি গোপন মান, সাধারণত হয়.
আর এই একটি গোপন মান
আগের কেস, ই-চ-এম-এম-p--
গোপন চাবি আমি ব্যবহার করছি কি
এই সাইফার যে আগে ড্যান প্রস্তাবিত?
শ্রোতা: প্লাস 1 [শ্রবণাতীত].
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
কী শুধু সংখ্যা 1 টি নয়
সবচেয়ে নিরাপদ, কিন্তু এটা সহজ.
কিন্তু এসব নিরাপত্তা মেকানিজমের সব
প্রয়োজন what-- যে কেবল আমি নই
জানি গোপনে 1 হয়, কিন্তু কি?
আর কে তা জানা আছে?
শ্রোতা: প্রাপক [শ্রবণাতীত].
DAVID Malan:
প্রাপক সেটা জেনে ফেলেছে.
আর শুধু স্বচ্ছতার জন্য,
যারা এটা জানেন না?
শ্রোতা: শিক্ষক.
DAVID Malan: teacher-- অধিকার?
যতক্ষণ না সে সময় এবং শক্তি আছে
কোথাকার তা জোর বা এটা চিন্তা.
তাই সুপার সহজ ধারণা, কিন্তু এটা
আপনার সম্পর্কে কি পড়ছেন মানচিত্র
এবং সংবাদ প্রতিদিন বিষয়ে শুনানি শুরু হয়.
কিন্তু 256-- এই মূলত 1 বিট.
256 বিট অনেক বড়.
এবং আবার, আমরা একটি পরিমাণগত পাবেন
যে আগামীকাল অর্থে.
অ্যাপল তারপর কোন প্রশ্ন, নিরাপত্তা,
এনক্রিপশন, এই বিল্ডিং ব্লক?
হ্যা, রোমান.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত].
আপনি কোন অর্ন্তদৃষ্টি [শ্রবণাতীত] আছে না?
DAVID Malan: ওহ, এটা ভাল প্রশ্ন.
আমি internally-- জানি না
এবং অ্যাপল, সব কোম্পানি
বিশেষ করে শান্ত যখন এটা আসে
বাস্তবায়ন বিবরণ ঐ ধরণের.
কিন্তু আমি আরো সাধারণভাবে বলতে পারি, একটি
নিরাপত্তা মৌলিক মতবাদ,
একাডেমিক কমপক্ষে
সম্প্রদায়, যে আপনি কখনই উচিত নয়
কি বলা আছে
দুর্বোধ্যতা মাধ্যমে নিরাপত্তা.
আপনি কিছু করতে কখনও উচিত
তথ্য, বা ব্যবহারকারী, বা তথ্য রক্ষা,
যার নিরাপত্তা এবং
গোপনীয়তা সব গ্রাউন্ডেড
কোন বুদ্ধিমান কিভাবে এটি কাজ করে এক.
>> অন্য কথায়, কি
নিবন্ধে উল্লেখ,
AES অপশনটি, অ্যাডভান্সড এনক্রিপশন Standard-- যে
আসলে একটি বিশ্বব্যাপী, প্রকাশ্য, মান
আপনি একটি গণিতের বই পর্যন্ত খুলতে পারে যে
বা উইকিপিডিয়া এবং আসলে যেতে
পড়া কি আলগোরিদিম.
এবং বিপুল পরিমাণে এলগরিদম এর মত
এখানে সুপার সহজ প্লাস 1,
এই আরো জটিল গণিত হয়,
কিন্তু এটা পাবলিক জ্ঞান.
আর এই upsides একটি নম্বর আছে.
প্রথমত, এটা মানে যে কেউ করতে পারেন
এটি ব্যবহার এবং তা বাস্তবায়ন.
কিন্তু দুই, এর মানে এও
স্মার্ট লাখ লাখ মানুষের
এটি পর্যালোচনা এবং নিশ্চিত করতে পারে
কথা বলার হলে এটা কোনোভাবে ত্রুটিপূর্ণ হচ্ছে.
>> তাই আসলে, শ্রেষ্ঠ প্রতিরক্ষাকে এক
সরকারি চোরা দরজা বিরুদ্ধে,
এই দেশে বা কোন কিনা
অন্যান্য, শুধু প্রকাশ্যে আলোচনা হয়
আলগোরিদিম এই ধরণের
কারণ এটা খুব অসম্ভাব্য
যে সমগ্র বিশ্বের
একাডেমিক গবেষকদের
আঁতাত এবং আসলে যাচ্ছে
সহ্য লুকিয়ে দরজা
যে মত আলগোরিদিম.
>> যাইহোক, যদি আপনি করতে হবে
কিছু গোপন রাখতে.
আর তাই ঠিক পরিষ্কার হবে, যখন
আপনি একটি সাইফার ব্যবহার করছেন, AES অপশনটি মত,
অথবা কিছু সিজার, বা ভাগে Vigenere মত
যে আমরা সেখানে উল্লিখিত, না কী
গোপন রাখা হবে আছে?
না অ্যালগরিদম না প্রক্রিয়া.
শ্রোতা: কোড.
DAVID Malan: কোড, ডানে
এবং কী, পরিষ্কার করা.
আর তাই, সুপার স্পষ্ট করা, যদিও
এই একটি তুচ্ছ উদাহরণ, সাইফার,
বা অ্যালগরিদম, যে আমরা সাধারণত করেছি
এই আলোচনায় ব্যবহার করা হয়েছে
এই জিনিস এখানে, প্লাস.
সুতরাং ছাড়াও আমাদের সুপার
সহজ সাইফার বা অ্যালগরিদম.
AES অপশনটি অনেক বেশি হবে
প্লাস এর জটিল সমতুল্য.
আপনি আরো অনেক গণিত, অনেক
আরও সংযোজন, multiplications,
এবং তাই ঘোষণা.
>> কিন্তু কী নয়
সাইফার হিসাবে একই.
এই ক্ষেত্রে, এটি সুপার এর
শুধু সংখ্যা 1 simple--.
কিছু অ্যাপল এর ক্ষেত্রে, এটা
0 সেঃ এবং 1s 256 বিট প্যাটার্ন.
তাই আমি সত্যিই আপনার না উত্তর করছি
নিজের প্রশ্ন, কারণ আমি সত্যিই না পারেন
কি অ্যাপল জানে কথা বলতে,
কিন্তু অ্যাপল ইঞ্জিনিয়ার
প্রকাশ করেছে যে তারা বাস্তবায়ন
কতক এই অ্যালগরিদম.
আমরা যে বিশ্বাস করতে হবে
তারা সত্য হচ্ছে,
এবং আমরা যে বিশ্বাস আছে তারা
না, তবু, বিল্ড হয়নি
এনএসএ জন্য কিছু গোপন খিড়কি মধ্যে.
আর যে মৌলিকভাবে না করা কঠিন.
>> বস্তুত, ভয়ানক
ভেবেছিলাম তোমাকে ছেড়ে চলে যেতে পারেন
এই নির্দিষ্ট বিষয় দিয়ে,
আমরা সব এই বিষয়ে কথা বলতে পারে যতটা
এবং টিম কুক যতটা আশ্বাস পারে
এই ফোনের ইতিমধ্যে এটি না আমাদের যে
এফবিআই তাদের করতে চায় কি না, এটা
প্রায় যাচাই করা অসম্ভব বা নিরীক্ষা
যতটুকু.
আমরা জানি না যে আমার
ক্যামেরা ডানে এখন নয়?
আপনি কি জানেন যে আপনার নিজের ম্যাকবুক এর
আচ্ছা, তুমি তা অধিকাংশ লোকই উপলব্ধি পারে
intuitively, বা অভিজ্ঞতা থেকে,
ভাল, যদি সবুজ সংকেত এর
বন্ধ, যে কি মানে?
শ্রোতা: এটা উপর নয়.
ডেভিড MALAN: এটা উপর নয়.
ঠিক আছে.
আপনি শেখানো হয়েছে করেছি যে,
কিন্তু তোমাকে পেলাম না কেন
সফ্টওয়্যার যে সক্রিয় বন্ধ লিখতে
হালকা কিন্তু ক্যামেরা সক্রিয়?
আসলে কোন মৌলিক ব্যাপার
যে ভালো কিছু বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষা.
>> তাই এমনকি আমরা মানুষেরা পারেন
সামাজিকভাবে engineered করা
আমাদের কম্পিউটারের দ্বারা বিশ্বাস করতে
এক truth-- এক বাস্তবতা,
যখন সত্যিই আমরা করতে পারেন
তারপর গ্রহণ করা সুবিধা
কারণ যে ঠিক একই
ভাবনাটি হলো এই যে একটি সবুজ সংকেত মানে
ক্যামেরার উপর.
যে অগত্যা সত্য নয়.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই আসলে, আমি সবসময়েই
এর হাসা, কিন্তু আমি এটা প্রশংসা
আপনার চারপাশের বাস্তব diehards দেখতে যখন
ক্যাম্পাস আপনি পুলিশের উপর টেপ আছে.
ঠিক আছে.
তাই টেপ নির্বাণ এটা উপর
আরো একটি surefire জিনিস.
অবশ্য এখনও একটি
মাইক্রোফোন যে তুমি না পারো সত্যিই
যেমন কার্যকরভাবে উপর টেপ.
কিন্তু এই বিনিময় প্রথা ধরণের হয়.
>> এবং সত্য, এক নিতে
দূরে আজকের জন্য আশা
পরম হওয়া উচিত সন্ত্রাসী যখন
এটা কিছু এই ধরনের আসে
কারণ, শেষে
দিন, আমরা কেউ বিশ্বাস করতে হবে.
এবং যে খুব একটা মৌলিক
নিরাপত্তার মতবাদ.
পরিশেষে, আপনি কেউ বিশ্বাস করতে হবে.
আপনি যে বিশ্বাস করতে হবে
আপনি যে ব্যক্তির ওপর চাপ আছে
তার শ্রেষ্ঠ বলতে যাচ্ছে না
বন্ধু যে গোপন কোড কি,
এবং তারপর যে একই তথ্য প্রকাশ
আপনি গোপন রাখতে চেষ্টা করছেন যে.
ঠিক আছে.
এর একটি look-- ড্যান নিতে হাঁ, যাক.
>> শ্রোতা: কি আদ্যক্ষরা আছে
সিবিসি সর্বশেষ AES অপশনটি অধীনে জন্য কোথায় গিয়ে দাঁড়াবে?
>> DAVID Malan: ওহ, সিবিসি কি ব্লক করা হয়
এটা for-- ব্লক [শ্রবণাতীত] সিবিসি দাঁড়ানো.
সাইফার ব্লক চেইনিং.
তাই সাইফার ব্লক চেইনিং হয়
একটি আদ্যক্ষরা যে বোঝায়,
আমি বিশ্বাস করি, প্রক্রিয়া
কি ভিতরে যায় এর
ক্রিপ্টোগ্রাফি জন্য একটি অ্যালগরিদম, এ
এই ক্ষেত্রে, যদ্দ্বারা এটা পুনরাবৃত্ত হবে.
আপনি আবার কিছু না,
এবং আবার, এবং আবার.
এবং যদি আপনি একটি পূর্ববর্তী নিতে
আউটপুট, এবং এটি ভোজন
পরবর্তী ইনপুট হিসাবে আপনার প্রক্রিয়ার মধ্যে.
সুতরাং আপনি খাওয়ানোর রাখা
নিজেদের মধ্যে ফিরে আসে.
>> আর একটি এনালগ এখানে be-- পারে আমি উচিত
একটি ভাল রূপক সঙ্গে আসা পর্যন্ত পাবে
এখানে.
আমাকে মনে করার চেষ্টা করা যাক
এখানে একটি ভাল উদাহরণ.
চলুন আমরা যদি আসতে পারেন দেখুন
একটি দ্রুত ছবি দিয়ে.
চলুন শুরু করা যাক যদি উইকিপিডিয়া
আমাদের একটি ছবি দেয়
না, ওটা ভালো ব্যাখ্যা না হবে.
এই আরও সচিত্র হয়
জটিলতার চেয়ে আমরা সত্যিই চান.
কিন্তু এখানে ধারণা হয় যদি তুমি হও যে
কিছু enciphering, এটা খাওয়ানো পরার,
তারপর আউটপুটে খাওয়ানো পরার
আবার, তারপর আবার খাওয়ানো পরার,
যাতে আপনার iteratively
হাহাকার করে তথ্য
পরবর্তী ইনপুট হিসাবে পূর্ববর্তী আউটপুট.
যাক আমি কি উপরে উঠব আমাকে দেখতে
একটি ভাল ব্যাখ্যা.
আমার দুপুরের খাবার সময় দাও
যে এক বুদ্ধু.
>> ঠিক আছে.
এখানে ফিরে আসা যাক.
আমি তোমাদেরকে আপনার শুধুমাত্র উত্সাহিত করতে চান
আজ রাতের জন্য হোমওয়ার্ক, আপনি যদি চান তাহলে,
এবং আপনি এটা দেখিনি তোমায় হয়
একটি 20 মিনিটের ভিডিও ঘড়ি, যদি আপনি
ইন্টারনেট এক্সেস আছে এবং YouTube- এ যান.
গত সপ্তাহ টুনাইট একটি উজ্জ্বল শো
দৈনিক দেখান থেকে জন অলিভার দ্বারা.
>> আর এখানে এই URL- এ, আপনি আসলে করতে পারেন
তাঁর রসাত্মক look-- তাকান,
কিন্তু একই সঙ্গে গুরুতর
একই ইস্যু তাকান.
এবং আশা, এমনকি আরো
যে ভিডিও অর্থে করা হবে.
এবং এই খুব স্লাইড হয়.
তাই আপনি যদি আপনার সাথে URL টি আপ আছে
স্লাইড, এই এখানে খুব.
এবং আমরা আপনাকে অনলাইনে পাবেন
পাশাপাশি বিরতির সময়.
>> আমাদের আখেরী মিনিটের মধ্যে তাই,
এর একটি দ্রুত কটাক্ষপাত করা যাক
একটি প্রযুক্তির এক অন্য উদাহরণ
যে কখনও এই দিন উপস্থিত হয়,
ফাইল শেয়ারিং, উভয় ভোক্তা মধ্যে
এবং কর্পোরেট প্রেক্ষিতে.
আর যে, এর মাধ্যমে আমাদের জন্য
উদ্দেশ্য, কিছু ড্রপবক্স বলা.
সুতরাং যারা অপরিচিত জন্য, একটি মধ্যে
বাক্য বা দুই, কি সমস্যা
ড্রপবক্স সমাধান নেই?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত] এবং তারপর পেতে
এটা আপনার আইফোন বা iPad কোথাও.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
ঠিক.
এটা আপনি শেয়ার করতে পারবেন
নিজের সঙ্গে প্রায়ই ফাইল
যাতে আপনি একটি আইফোন আছে যদি,
একটি Android ফোন, ম্যাক, একটি পিসি,
একাধিক Macs-, একাধিক পিসি,
বাড়ির কম্পিউটার, কাজ কম্পিউটার,
আপনি ঘুরে গেছে যে একটি ফোল্ডার আছে করতে
নিজস্ব সাব ফোল্ডার স্বয়ংক্রিয়ভাবে
জুড়ে সিঙ্ক্রোনাইজ করুন
আপনার সকল ডিভাইস.
এবং এটি ছিল wonderfully দরকারী.
>> উদাহরণস্বরূপ, সকালে,
যদি আমি বর্গ জন্য প্রস্তুতি নিচ্ছি,
আমি আমার স্লাইড পেতে পারে, অথবা
ভিডিও, অথবা ছবি প্রস্তুত,
একটি বাড়ি একটি ফোল্ডারে তাদের ড্রপ
কম্পিউটার, তারপর, স্কুলে হেঁটে
এবং এখানে একটি কাজ কম্পিউটার খুলুন
এবং voila, এটি magically এর সেখানে
যদি না আমি মাতাল আপ, যা
কখনও কখনও ঘটেছে,
এবং কিছুই চেয়ে বেশি চাপ আছে
পূর্বে যে সমস্ত কাজ ঘন্টা কাজ হচ্ছে
এবং আপনার জন্য দেখাতে কিছুই আছে
এটা যখন এটি বর্গ জন্য সময় আসে.
তাই কখনও কখনও ব্যর্থ হয়,
বা মানুষের ব্যর্থ,
কিন্তু তত্ত্ব যে ঠিক
কি এটা অনুমিত এর.
>> আরো compellingly, অন্যের জন্য
ব্যবহারকারী, যে আমি করতে পারেন খুব প্রায়ই হয়
তারপর কন্ট্রোল ক্লিক বা
অধিকার একটি ফোল্ডার ক্লিক
অথবা যে ফাইলটি আমি ব্যবহার করছি
এই সেবা দিয়ে,
এবং আমি যে একটি URL ফলাফল পাঠাতে পারেন
যে এক বন্ধুর জন্য ক্লিক করুন,
এবং সে তারপর পারেন
যে ফাইল একটি কপি ডাউনলোড করুন.
বা এখনো ভাল, আমরা শেয়ার করতে পারেন
ফোল্ডার তাই যদি আমি একটা পরিবর্তন করতে যে,
পরে ভিক্টোরিয়া আমার পরিবর্তন দেখতে পারেন
তার ফোল্ডার এবং কারিম পরে দিন
এটি সম্পাদনা এবং দেখুন যে পারেন
একই ফাইল এবং ফোল্ডার হিসাবে ভাল.
তাই সেখানে প্রভাব অনেকটা এখানে.
আর আমরা শুধু স্ক্র্যাচ করব
পৃষ্ঠ, এবং এখানে চেষ্টা
গ্রহণ না মধ্যে আপনি একটি বিট ভূত থেকে
মঞ্জুর জন্য কিভাবে এই সব কাজ করে
এবং কি প্রকৃত প্রভাব
কিছু যে আপনি ব্যবহার করছেন জন্য হয়.
>> বিশেষ করে, এর বিবেচনা করা যাক
কিভাবে ড্রপবক্স নিশ্চয় কাজ করতে হবে.
সুতরাং যদি আমি এখানে ওভার আছি আসুন
আমাকে একটি দ্রুত ছবি আঁকা.
এই সামান্য বয়সী me-- উৎপন্ন হলে এই বিকল্পটি হয়
আমার ল্যাপটপে একটু পুরাতন আমাকে এখানে.
এবং মনে করি এই ভিক্টোরিয়া যাক
তার ক্যামেরা তার টেপ দিয়ে.
আর এখানে আমরা কারিম আছে,
তার ল্যাপটপ এখানে দিয়ে.
তারপর কোথাও এই জিনিস বলা হয়
মেঘ, আরো যে আজ বিকেলে
যেমন.
>> সুতরাং কিভাবে ড্রপবক্স কাজ করে?
আমি একটি তৈরি ধরুন
আমার কম্পিউটারে ফোল্ডার,
এবং আমি এই ইনস্টল
সফ্টওয়্যার ড্রপবক্স বলা.
কিন্তু আমরা কথা হতে পারে
মাইক্রোসফট থেকে ওয়ানড্রাইভ সম্পর্কে,
অথবা আমরা গুগল সম্পর্কে কথা বলতে পারে
ড্রাইভ, বা অন্যান্য পণ্য কোন সংখ্যা.
এটা সব মৌলিকভাবে একই.
>> আমি একটি ফোল্ডার নামক পেয়েছেন
এই কম্পিউটারে ড্রপবক্স,
এবং আমি শুধু একটি পাওয়ার পয়েন্ট তৈরি করেছি
উপস্থাপনা, অথবা একটি এক্সেল ফাইল,
অথবা একটি প্রবন্ধ, এবং আমি ড্র্যাগ
এটা যে ফোল্ডারে, কি
অর্ডার করার জন্য এটি পেতে হবেই
ভিক্টোরিয়ার কম্পিউটার বা কারিম এর
কম্পিউটার?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই এখানে কোথাও, সেখানে একটি কোম্পানির.
এবং আমরা এই ড্রপবক্স ডাকবো.
আর এই ডেভিড.
এই ভিক্টোরিয়া হয়.
আর এই কারিম এখানে.
>> তাই একরকম, আমি একটি ইন্টারনেট থাকতে হবে
সংযোগ যে internet-- বাড়ে
আরো যে পরে আমাদের
break-- সঞ্চিত পায়
ড্রপবক্স এর সদর দপ্তরে সার্ভারে,
বা তথ্য কেন্দ্র, যেখানে এটা হয়.
এবং তারপর ভিক্টোরিয়ার কম্পিউটার ও
কারিম কম্পিউটারে যে ডাটা কিভাবে পেতে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আবার বলতে কিছু আছে?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
আমি তাদের সাথে শেয়ার করতে আছে.
তাই আমি পাঠিয়েছি আছে
কারিম ভিক্টোরিয়া একটি URL এ,
বা আমি কিছু মেনু অপশনটি ক্লিক করতে হবে
এবং তাদের ই-মেইল ঠিকানা লিখুন
তাই এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভাগ পরার.
ধরা যাক, আমি যে কাজ করেছি যাক.
তারপর কি ঘটবে
এই ছবি পরিপ্রেক্ষিতে?
>> শ্রোতা: আপনি একটি ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট প্রয়োজন
এবং একটি উপায় authenticate-- থেকে
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
আমরা একটি অবরোহী প্রয়োজন চলুন
ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টের কিছু.
তাই আমি ড্রপবক্স জন্য প্রবেশ করার চেষ্টা করেছি.
তোমরা প্রত্যেকে সম্ভবত প্রবেশ করার চেষ্টা করা হয়েছে
ড্রপবক্স, অন্তত এই দৃশ্যকল্প জন্য.
কিন্তু তারপর শেষ পর্যন্ত, যে ফাইল পায়
এই দিক নিচে প্রেরিত,
ঠিক যেমন এটা থেকে উঠে গিয়ে
আমার সেখানে দিক.
>> একইভাবে, আমরা ব্যবহার করেছি যদি একটি
ড্রপবক্স এর নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য,
আপনি পারেন ফাইলের প্রতিলিপি করতে পারেন
বা আসলে মুল ভাগ.
আপনাকে বলছি করতে আরম্ভ করেন তাহলে
কপি, তারপর তত্ত্ব
সেই আমার কাছে ফিরে সঞ্চারিত হবে.
>> সুতরাং যদি তুমি একটি
বিশেষত ভীতু ব্যবহারকারী,
অথবা আপনি সিটিও বা প্রধান হন
একটি কোম্পানিতে নিরাপত্তা কর্মকর্তা,
আপনি প্রশ্ন কি ধরণের হওয়া উচিত
এই পুরো প্রক্রিয়া সম্পর্কে এখানে জিজ্ঞাসা?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
ঠিক আছে.
তাই আমি এখন ড্রপবক্স এর মাথা আছি.
হ্যাঁ.
আমরা শিল্প মান ব্যবহার
এনক্রিপশন আপনার তথ্য নিরাপদ করার জন্য.
সন্তুষ্ট?
কেন না?
ঠিক আছে, আমি আরো অধিক হবে.
আমি 256 বিট AES এনক্রিপশন শুধু ব্যবহার
অ্যাপল এ আমাদের বন্ধু কি মত.
>> শ্রোতা: কিন্তু সব যে তথ্য
সেই সব মেশিনে রয়েছে,
এবং সেই সব মেশিন
একটি দুর্বলতা আছে.
DAVID MALAN: ঠিক.
সত্য.
তাই সেখানে এর একটি আভা অনুমান
ড্রপবক্স এর সদরে সার্ভার,
বা তথ্য কেন্দ্র, বা সব তাদের
তথ্য কেন্দ্র, এবং এটা data-- এর
এবং এই একটি feature-- replicated-- হয়
একাধিক সার্ভার জুড়ে copied--
কারণ, নাউযুবিল্লাহ, এক
কম্পিউটার, এক হার্ড ড্রাইভ ডাইস.
আজকাল খুব সাধারণ
ডেটা প্রতিলিপি হয়
অন্তত দুটি কম্পিউটারের জুড়ে
অথবা দুই হার্ড drives--
কখনও কখনও হিসাবে অনেক
পাঁচ বা ততোধিক যাতে,
পরিসংখ্যানগত, এমনকি
যদিও, হ্যাঁ, বাজ
ড্রপবক্স এর সব ধর্মঘট পারে
একযোগে তথ্যকেন্দ্র,
অথবা তারা শারীরিকভাবে আক্রমণ করা হতে পারে,
বা একই সময়ে সব আপোস,
যে ঘটার সম্ভাবনা
খুব, খুব, খুব কম হয়.
তাই সব ইন্টেন্টগুলি এবং উদ্দেশ্যের জন্য,
আমার ডেটা নিরাপদে ব্যাক আপ করা হয়.
>> কিন্তু এটি এনক্রিপ্ট না.
তাতে কি?
যে কপি পায় যদি কোন ব্যাপার না
চুরি, তথ্য যদি কোন ব্যাপার না
কেন্দ্র অনুপ্রবিষ্ট পরার,
আমার তথ্য এখনও এনক্রিপ্ট করা
যাতে কেউ দেখতে পারেন এটা কি.
কী প্রশ্ন করা উচিত
আপনাকে জিজ্ঞাসা করা চালিয়ে যেতে চান?
শ্রোতা: এটা সব এনক্রিপ্ট করা হয়
[শ্রবণাতীত] জুড়ে একই ভাবে?
>> DAVID Malan: Embarrassingly, হ্যাঁ.
আমরা এনক্রিপ্ট করতে একই কী ব্যবহার
আমাদের গ্রাহকের তথ্য সব.
শ্রোতা: তবে এটা খুব সহজ
unencrypt এবং ডিক্রিপ্ট [শ্রবণাতীত].
DAVID Malan: এটা.
এবং যে একটি বৈশিষ্ট্য.
আমরা এই আপনার জন্য সুপার ফাস্ট করতে পারেন,
যার কারণে ফাইল যাতে দ্রুত সিঙ্ক হয়.
আমরা একই encryption-- ব্যবহার
সবার জন্য একই চাবি.
এটা একটি বৈশিষ্ট্য.
>> এবং আমি এটা বলেন sheepishly--
এবং এই আসলে,
আমি বিশ্বাস করি, এখনও
আসলে টেকনিক্যালি সত্য.
তারা একই গোপন চাবি ব্যবহার না,
তা 256 বিট বা আরো কি,
সব গ্রাহকের তথ্য জন্য.
আর এই আংশিকভাবে হয়
প্রযুক্তিগত কারণের জন্য.
এক, যদি আমি একটি ফাইল শেয়ারিং am
ভিক্টোরিয়া এবং কারিম সঙ্গে,
এবং তারা হতে চাই
সক্ষম এটি অ্যাক্সেস করতে, আমি করেছি
একরকম তাদের জন্য এটা ডিক্রিপ্ট পেয়েছিলাম.
কিন্তু আমি সত্যিই একটি প্রক্রিয়া হবে না
ভিক্টোরিয়া ও করিম একটি গোপন চাবি দিতে.
>> আমি যদি তাদের কাছে এটি ইমেইল, আমি compromising করছি
কারণ ইন্টারনেটে থাকা যেকেউ
আমার ই-মেইল রূখা পারে.
আমি অবশ্যই কল যাচ্ছি না
তাদের 256 0 সেঃ একটি ক্রম সঙ্গে
এবং 1s বা তার বেশি, এবং
এটা টাইপ করতে তাদের বলুন.
>> এটি শুধু একটি পাসওয়ার্ড হতে পারে,
কিন্তু আমি এখনও তাদের সাথে যোগাযোগ করতে চাই.
এবং ব্যবসা, এই নয়
খুব ভাল কাজ করে যাচ্ছে.
আপনি শেয়ার করতে চান
30 জনের সঙ্গে একটি ফাইল,
আমি না করতে যাচ্ছি
30 অভিশাপ ফোন কল.
আমি আউট একটি ইমেল পাঠাতে পারবেন না
কারণ যে নিরাপত্তাহীন.
>> আসলে এই আছে
এটা ভাগ মৌলিক সমস্যা.
তাই আপনি কি জানেন যে, এটা শুধু যদি সহজ
ড্রপবক্স আমাদের জন্য এনক্রিপশন করে.
কিন্তু তারা আমাদের জন্য এটা করতে হলে,
শুধুমাত্র তারা কী জানি.
এবং তারা কী পুনঃব্যবহার যদি,
যে সমস্ত ডেটা অর্থ
যে যদি ক্ষতিগ্রস্থ হতে পারে
কী নিজেই আপোস করা হয়.
এখন জিজ্ঞাসা রাখার অন্তত এক
ড্রপবক্স দোস্ত, তারা থাকতে না
এবং আমি মনে করি তারা আছে
সাদা কাগজপত্র সাক্ষ্য দাও যে,
এই fact-- তারা খুব, খুব আছে না
কিছু লোক যে কী এক্সেস আছে.
কম্পিউটার আছে
মেমরি এটা, এবং এটা
মধ্যে তালাবদ্ধ করা ফেরার
কিছু খিলান কোথাও তাই
যে, নাউযুবিল্লাহ, কম্পিউটার
ক্র্যাশ বা প্রয়োজন, পুনরায় বুট করা
কেউ টাইপ করতে হবে না
কিছু সময়ে যে কী.
>> সুতরাং যে সত্যিই গোপন
সস যদি সেখানে কোন ছিল.
কিন্তু এই স্পষ্টভাবে হয়েছে
আমার ডেটা জন্য প্রভাব.
এটা disclosable যদি কেউ আপোস
যে কী বা যে তথ্য কেন্দ্র.
>> কিন্তু এটি করতে সক্ষম হবেন
আরেকটি বৈশিষ্ট্য ড্রপবক্স.
এটা out-- ফিরিয়ে নেয় এবং এই হল
একটি ব্যবসা cost-- ধরনের
যদি আপনি একটি ভিন্ন ব্যবহার
প্রত্যেক গ্রাহকের জন্য কী,
অথবা আরও বেশি, তাই যে জন্য
ফাইল, গাণিতিকভাবে,
যে ফাইল, যখন এনক্রিপ্ট, would
প্রত্যেক অন্যান্য ফাইল থেকে ভিন্ন.
>> তাই, এমনকি যদি আমি দুই কপি ছিল
একই উপস্থাপনা
কারিম কম্পিউটারে এবং আমার
কম্পিউটার, যদি ঐ ফাইল এনক্রিপ্ট করা হয়
বিভিন্ন চাবি ব্যবহার,
ciphertext-- জিনিস scrambled
বিভিন্ন দেখাবে.
এই একটি ভাল নয়
জিনিস কারণ এটা না
ড্রপবক্স যাঁরা উপলব্ধি করি
যেমন আমরা করেছি ফাইল, একই
ধরনের আগেই আলোচনা করা.
কেন ড্রপবক্স জানতে চাইবে
যখন দুই ব্যবহারকারী বা বেশি হয়
সঠিক একই ফাইল শেয়ারিং?
কেন যে দরকারী তথ্য নেই
একটি ব্যবসা দৃষ্টিকোণ থেকে ড্রপবক্স?
>> শ্রোতা: স্পেস.
>> DAVID Malan: স্পেস.
একটি পাওয়ার পয়েন্ট উপস্থাপনার
যে বড় না,
কিন্তু মানুষ সাধারণত বড় ভাগ
চলচ্চিত্র ফাইল, ভিডিও files--
হয়তো সত্যিই বড়
পাওয়ার পয়েন্ট উপস্থাপনা.
আর আপনার সাথে দুই ব্যবহারকারীদের আছে যদি
একই ফাইল, বা 10 জন ব্যবহারকারী,
হয়তো বা একটি মিলিয়ন ব্যবহারকারী
একই জনপ্রিয় সঙ্গে
অবৈধভাবে ডাউনলোড করা
মুভি ফাইল, এটা কোন ধরনের আছে
একটি মিলিয়ন কপি সঞ্চয় করতে অযথা
তথ্য একই গিগাবাইট,
একই গিগাবাইট ভিডিও আকারের, এবং
তাই ড্রপবক্স, কোম্পানীর অনেক মত,
একটি বৈশিষ্ট্য বলা আছে "deduplication--
ডিডুপ্লিকেশান, যা ঠিক হয়
দোকান এক বলছে এর অভিনব উপায়
একই ফাইলের কপি, একাধিক নয়,
এবং ঠিক আসলে ট্র্যাক রাখতে
যে একটি মিলিয়ন মানুষ, বা যাই হোক না কেন,
যে একই ফাইলে আছে.
>> তাই শুধু সব মিলিয়ন বাতলান
যে একই ফাইলে মানুষ বা তার বেশী.
এবং আপনি এখনও এটি একটি কয়েক বার ব্যাক আপ.
সুতরাং এই থেকে পৃথক হয়
অতিরেক ইস্যু
যদি আপনি হার্ডওয়্যার
ব্যর্থতা বা মত.
কিন্তু ডিডুপ্লিকেশান যে প্রয়োজন
আপনি ফাইল পৃথকভাবে এনক্রিপ্ট না
আপনি করতে সক্ষম হতে চান
আসলে পরে নির্ধারণ
যদি তারা আসলে এখনো একই.
>> তাই সেখানে কিছু বিনিময় প্রথা এখানে.
আর এটা অপরিহার্যভাবে না
পরিষ্কার যা সঠিক আহবান.
ড্রপবক্স সঙ্গে ব্যক্তিগতভাবে, আমি ব্যবহার করব
এটা কাজ যেকিছুর জন্য,
অবশ্যই শ্রেণী যেকিছুর,
অবশ্যই কোনো ফাইল যে আমি জানি
আপ শেষ করতে যাচ্ছি
পছন্দ দ্বারা যাহাই হউক না কেন ইন্টারনেট.
কিন্তু আমি সত্যিই ব্যবহার করবেন না
আর্থিক কাপড় জন্য এটা,
কিছুই বিশেষত ব্যক্তিগত
বা পরিবার কারণ সম্পর্কিত,
নীতির একটি ব্যাপার, না যেমন
আসলে সঙ্গে সুপার আরামদায়ক
এটা হতে পারে যে
আমার নিজের ম্যাক এনক্রিপ্ট,
কিন্তু যত তাড়াতাড়ি এটা মেঘ থেকে বের হয়ে যায়,
এটা একটু পুরানো ড্রপবক্স এর সার্ভারের উপর.
আর আমি পুরোপুরি নিশ্চিত নই কেউ
ড্রপবক্স এ আমার জন্য এটি আউট হয়েছে
এবং যেতে যাচ্ছে
আমার ফাইল প্রায় খোঁচা,
কিন্তু তারা একেবারে তত্ত্ব পারা,
কোন ব্যাপার কি নীতি বা প্রতিরক্ষা
মেকানিজম তারা জায়গা রাখা.
এটা ঠিক করতে হবে
প্রযুক্তিতে সম্ভব.
>> এবং নাউযুবিল্লাহ তারা
সংকটাপন্ন, আমি বরং আমার ফাইল নয় চাই
কিছু বড় জিপ যে কিছু হ্যাকার শেষ পর্যন্ত
গোটা বিশ্ব দেখতে অনলাইন রাখে.
সুতরাং আসুন যে ফিরে ধাক্কা দিন.
কি একটি সমাধান কী?
আপনি একটি ব্যবহার করা চালিয়ে গেল
ড্রপবক্স মত সেবা আরামে
এবং উদ্বেগ আমার ধরণের প্রশমিত করা?
>> শ্রোতা: ব্যক্তিগত মেঘ.
DAVID Malan: ব্যক্তিগত মেঘ.
ওটার মানে কি?
>> শ্রোতা: আচ্ছা, আপনি কি এটা নিরাপদ
একরকম যাতে এটি শুধুমাত্র উপলব্ধ
একটি বিশেষ দলের জন্য.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই আপনি যদি মেঘ পার্টিশন করার প্রয়োজন
কিছু একটি সামান্য আরো একটুর জন্য
সংজ্ঞায়িত.
আর আমরা about-- আলোচনা করব
শ্রোতা: ইন্টারনেট.
>> DAVID Malan: একটি ইন্টারনেট.
তাই আমি শুধু আমার নিজের জন্য স্থানীয়ভাবে ব্যাকআপ পারা
বাড়িতে, ব্যাকআপ সার্ভার অথবা মেঘ সার্ভার,
তাই কথা বলতে.
দুর্ভাগ্যবশত, যে উপায়ে
ভিক্টোরিয়া এবং কারিম
যদি আমি আরো প্রায়ই এটা দেখার প্রয়োজন
তাদের কিন্তু সাথে ফাইল শেয়ার করতে চাই.
একটি উপায় হতে পারে.
>> এছাড়া তৃতীয় হয়
পার্টি সফ্টওয়্যার যে আমি
আমার ম্যাক বা আমার পিসি ব্যবহার করতে পারে যে
একটি ফোল্ডারের বিষয়বস্তু এনক্রিপ্ট,
কিন্তু তারপর আমি কল করতে হবে
ভিক্টোরিয়া বা করিম, বা তাদের ইমেইল,
অথবা কিছু তাদের যে গোপন বলুন.
এবং যে একটি সাদা মিথ্যা কারণ একটি বিট
সেখানে ক্রিপ্টোগ্রাফী ধরনের আছে
আমাকে এবং কারিম অনুমতি না,
এবং আমাকে ও ভিক্টোরিয়া,
ছাড়া গোপন বার্তা আদান-প্রদান করতে
অগ্রিম, জমিদারি, ভাগ
একটি বেসরকারী key-- একটি গোপন
একে অপরের সাথে চাবি.
এটা আসলে কিছু বলা
পাবলিক কি ক্রিপ্টোগ্রাফি.
>> এবং আমরা প্রযুক্তিগত মধ্যে যেতে হবে না
বিস্তারিত, কিন্তু যেহেতু আমরা আজ
সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে
গোপন কি ক্রিপ্টোগ্রাফি,
যেখানে উভয় প্রেরক এবং প্রাপক
একই গোপন জানতে হবে,
সেখানে কিছু বলা
পাবলিক কি ক্রিপ্টোগ্রাফি, যা
একটি সার্বজনীন-কি এবং একটি ব্যক্তিগত হয়েছে
কী, যা দীর্ঘ সংক্ষিপ্ত বিবরণ আছে
একটি অভিনব গাণিতিক সম্পর্ক
যদ্দ্বারা যদি আমি ভিক্টোরিয়া পাঠাতে চান
একটি গোপন বার্তা, আমি তার জন্য তাকে জিজ্ঞাসা
সার্বজনীন-কি, যা সংজ্ঞা তিনি দ্বারা
আমাকে ইমেইল করতে পারেন.
তিনি তার ওয়েবসাইটে তা পোস্ট করতে পারেন.
>> এটা সর্বজনীন করার জন্য গাণিতিকভাবে বোঝানো হয়.
কিন্তু এটা দিয়ে একটি সম্পর্ক রয়েছে
অন্য সত্যিই বড় সংখ্যা বলা
প্রাইভেট কী এমন যে যখন আমি
তার থেকে আমার বার্তা এনক্রিপ্ট, "হ্যালো,"
তার পাবলিক কী দিয়ে,
আপনি সম্ভবত অনুমান করতে পারেন
কি শুধুমাত্র চাবি
গাণিতিকভাবে বিশ্বের যে
আমার বার্তার তার ব্যক্তিগত ডিক্রিপ্ট করতে পারেন
চাবি বা ব্যক্তিগত কী সংশ্লিষ্ট.
>> এটা কল্পনাকারী গণিত চেয়ে আমরা করেছি
এখানে বিষয়ে কথা হয়েছে.
এটা শুধু ছাড়াও নয়
অবশ্যই, কিন্তু খুব যে বিদ্যমান.
এবং সত্য, এবং আমরা ফিরে আসবো
এই যখন আমরা ওয়েব সম্পর্কে কথা বলতে,
মতভেদ আপনি কখনও করেছি
amazon.com এ বলা কেউ
আপনার সাথে আউট চেক করতে চান, যখন আপনার
শপিং কার্ট এবং আপনার ক্রেডিট টাইপ
কার্ড নম্বর, এবং এখনো একরকম বা অন্যান্য
যে কুলুপ প্রতীক আপনি কহন হয়
আপনার সংযোগ নিরাপদ.
একরকম বা অন্য আপনার
একটু পুরাতন ম্যাক বা পিসি
একটি এনক্রিপ্ট করা আছে
অ্যামাজনে সংযোগ
যদিও আপনি কখনও করেছি
একটি গোপন জন্য তাদের সঙ্গে ব্যবস্থা.
এবং যে কারণ ওয়েব হল
পাবলিক কি ক্রিপ্টোগ্রাফি ব্যবহার.
আমরা এখানে কেন বিরাম না, আমাদের 15 নেওয়া
অলিভিয়ের প্রশ্নের পর মিনিটের বিরতি.
শ্রোতা: আমি শুধু একটি মূক প্রশ্ন আছে.
ডেভিড MALAN: না, না এ সব.
শ্রোতা: আপনি মূল ফাইল থাকে, তাহলে
এবং মূল ড্রপবক্স জন্য একই,
সবার জন্য, এবং আপনি
এনক্রিপ্ট করা ফাইল আছে.
আপনি [শ্রবণাতীত] কী করতে পারেন?
DAVID Malan: যে আরো একবার বলুন.
শ্রোতা: আপনি মূল থাকে
ফাইল এবং এনক্রিপ্ট করা ফাইল,
এবং আপনি দুইটাই আছে,
পারেন না আপনি শুধু [শ্রবণাতীত]?
DAVID Malan: ওহ.
একটা ভাল প্রশ্ন.
আপনি প্লেইন থাকে
এবং ciphertext,
আপনি গোপন চাবি আবিষ্কার করতে পারেন?
সাইফার উপর নির্ভর করে.
কখনও কখনও হ্যাঁ, কখনো কখনো কোন.
এটা কিভাবে জটিল উপর নির্ভর করে
প্রকৃত আলগোরিদিম.
>> কিন্তু যে আপনার অবস্থা সাহায্য নেই.
এটা একটি মৌলিক
মতবাদ থেকে, আপনি
মূল ফাইল এক্সেস
এবং এর ফলে ফাইল,
আপনি আর ব্যবহার করা উচিত
যে মূল কারণ এখন আপনি
অবাঞ্ছিতভাবে তথ্য আছে.
আর শত্রু পারা
যে ব্যবহার এবং কাজে লাগান
যে কি আপনাকে alluding করছি কি,
এবং রিভার্স ইঞ্জিনিয়ার কি যে চাবিকাঠি.
>> কিন্তু এই ক্ষেত্রে, সম্ভবতঃ যখন তুমি
প্রাপক কিছু পাঠানোর,
আপনি ইতিমধ্যে একটি আস্থা আছে
তাদের সঙ্গে সম্পর্ক.
তাই সংজ্ঞা দ্বারা, তারা উচিত
আছে বা যে কী ইতিমধ্যে জানি.
এটা যখন কেউ এ
মধ্যম পথ পায়.
ভাল প্রশ্ন.
>> ঠিক আছে, কেন আমরা না
বিরাম, একটি 15 মিনিটের বিরতি নিতে.
বিশ্রাম কক্ষ যে পথ আছে.
আমি মনে করি সেখানে সম্ভবত কিছু
পানীয় এবং খাবার যে ভাবে.
আর আমরা 5 এ পুনরায় শুরু করব
11, কিভাবে সম্পর্কে পরে?
11:05.