>> DAVID J. Malan: Do ni estas dorso.
Do la altnivela
temo ĉe la momento nun
Estas teknologio stakoj, kio ne
aparte teknika termino,
ĝi estas pli de akirado ĉiuj por ajna
nombro de kombinaĵoj de teknologioj
ke vi povus uzi por solvi problemojn.
Kaj eble la plej
bona maniero por komenci
estus rigardi lingvoj ekde
Mi tenas frapadi ekstere tutan faskon
kaj plej ĉiuj en la ĉambro havas
verŝajne aŭdis pri almenaŭ unu.
>> Do kial ne nin provas distingi
what-- distingi tiujn lingvojn
kaj parolu brevemente sur kiam vi volus
elekti unu super la alia, kiel ili estas
ia fundamente
malsama, kaj speciale
Kiam vi babilas kun inĝenieroj,
aŭ klopodante decidi kiujn dungi,
kia efektivigo
propono Greenlight,
kiel vi reale fari
tiuj specoj de decidoj.
>> Do ni nur rasli kelkajn aferojn ekstere.
De la lingvoj popolo havas
auxdinte pri kio temas gravas?
C. OK.
OK, C ++.
Kio estas tio?
>> Spektantaro: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Bonega.
Kion alian?
Vida Baza.
Mi aŭdis Javo.
Vida Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET, kiu estas pli de akirado ĉiuj
cxar kio estas kutime C # kiel la lingvo
en demando.
Kaj mi mencias tion.
Do ni revenos al tio.
Mi bedaŭras?
Pardonon?
>> Spektantaro: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
Spektantaro: SQL.
DAVID J. Malan: Ha, SQL.
BONE.
SQL.
Do ni revenos al that-- fakte,
ĝi estas good-- post la paŭzo ankaŭ.
Kion alian?
>> Spektantaro: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Do
Plejsanktejo ne estas lingvo.
Fakte ili uzus SQL ankaŭ.
Do ni metos ke post
la paŭzo ankaŭ.
Kaj bedaŭras, io pli tie?
Spektantaro: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, certa.
Kaj MATLAB afablas
sur tie kelkfoje.
>> Spektantaro: R.
>> DAVID J. Malan: R. Ni iru tien.
Fortran.
Certa.
Malnovaj lernejo.
Fortran.
COBOL.
Mi ĵeti ekstere BASIC.
Basic.
Any--
>> Spektantaro: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Ho, kiel bati vin al ĝi.
Ion?
Mi povas pensi pri kelkaj aliaj.
Kaj kio estis la lasta?
>> Spektantaro: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Yeah.
Aktivaj Servilaj Paĝoj.
Kiu ĝenerale falus sub
aliaj lingvoj, foje C #,
do ni lasu, ke ekstere.
Sed ni revenos al tiu
por kadroj kaj tian.
Io alia?
PHP estas populara.
Rubeno estas alia.
JavaScript, ne konfuzi
kun Java, estas alia.
Tio estas speco de tre.
>> Do ĝi povas esti certe abrumadora,
kvazaŭ la listo ne jam,
nur komenci scii kie komenci.
Kaj tiel feliĉe, ni
alproksimigi tiun de kelkaj anguloj.
Unue, ni provu kategoriigi
almenaŭ kelkaj el tiuj lingvoj
en du larĝaj siteloj, memorigas
la konversacio ni havis antaŭ paŭzo,
kie ni parolis pri kompilado,
kaj fontkodo, kaj maŝino kodo,
ĉar tio ne estas kiel
ĉiuj lingvoj labori.
Do ni forkaptos el kelkaj ekzemploj of--
aŭ kontraŭ-examples-- al tiu modelo.
>> Kaj tiam, kial ne ni
paroli pri la aplikoj
ke tiuj lingvoj
ĝenerale uzata por.
Kaj sincere, kvankam
tio estas bela longa lerta,
ĝi estas nur subaro de tiu listo ke
vi tipe tiros el tiuj tagoj
solvi problemojn.
Iuj lingvoj estas pli nova ol aliaj.
Iuj lingvoj estas
pli populara ol aliaj.
Do ĝi ne estas kiel vi havas tian
superforta tasko antaŭ vi
Kiam decidanta inter
tiuj diversaj lingvoj.
>> Do ni faru ĉi.
Ni havis antaŭe, fontkodon,
kaj tiam ni devis maŝino kodo.
Whoops.
Skribante la malĝustan vorton.
Maŝino kodo.
Kaj ni havis iun procezon en la
meza called-- jes, la tradukilo.
Do la tradukilo.
>> Kaj kia la maŝino kodo
fakte funkcias en la fino
tuj estos via reala CPU.
Alivorte, per maŝino kodo, mi
signifi la plej malalta nivelo instrukcioj
ke CPU vere komprenas.
Krome, subtraho, movi,
savi kaj operacioj tiel.
Kaj tiel ĉi tiu estas la modelo por kio estas
ĝenerale konata kiel kompilis lingvoj.
Eble ne surprize.
>> Do tiu estas la modelo
cxar kompilita lingvoj.
Sed rezultu ke la
alia klaso de lingvoj
nomita interpretita languages--
interpretita languages--
kiuj estas iomete malsamaj.
Vi skribas en fontkodo, ruli
ili estis tradukanto,
kaj ke interpretisto estas
kio kuras sur la CPU.
Alivorte, kion vi ne
elsendas estas kio, ŝajne?
Maŝino kodo.
La nuloj kaj ke la CPU
mem finfine komprenas.
>> Do en ĉi tiu unua versio kaj
lingvoj kiel C, kiel ni vidis,
vi skribas en fontkodo
ke estas iom arcane,
sed almenaŭ estas ia angla-kiel
kaj ĝi estas almenaŭ legebla
iam oni kutimiĝas al ĝi.
Vi kuri ĝin tra tradukilo kaj eksteren
vi ricevas, finfine, nuloj kaj aĵoj.
>> Ke simplificación.
Estas iuj aliaj paŝoj en tie.
Fakte, se vi iam aŭdis
la termino "asembla lingvo"
tio estas unu paŝo antaŭe
la nuloj kaj aĵoj.
Ke iom pli legebla,
sed ankoraŭ bela arcano.
Kaj do ekzistas interaj paŝoj
kiuj, fakte, okazas ĉi tie.
Sed la eligo, finfine,
estas tiuj nuloj kaj aĵoj.
>> Sed en la interpretita
mondo, kie vi havas
lingvoj kiuj estas interpretitaj
lingvoj, vi vere salti tiun paŝon.
Alivorte, kiam vi skribas
programo, vi nur tuj kuri ĝin.
Vi ne kompili ĝin kaj
poste ekzekuti ĝin, kiel mi faris antaŭe.
Vi nur skribas ĝin kaj ruli ĝin.
Kaj se vi volas fari rapidan ŝanĝon,
vi faras rapidan ŝanĝon kaj rerun ĝin.
Tial ne ekzistas meza ŝtupo tie.
>> Nun, por la programo mi skribis antaŭe,
kiu estis tiu "Saluton Mondo" programo,
vi povus prudente
wonder-- aŭ povus prudente
state-- ke ne estis tiu tempo
konsumanta kompili mia programo.
Ŝajnas fari tion nur kiel tio.
Kaj ekzistas grafikaj
versioj de compiladores.
Mi uzas tre arkaikaj versio,
sed vi povus trafi teatraĵo butono
kaj kiu reale faras
la compilación por vi.
Mi kompilis la programon kaj tiam
denove kuri ĝin, mi nur faru tion.
Kaj ĝi eligas ĉe maldekstra tie, "Saluton!"
Kiu ne ŝajnas ĉiuj tiu multekostaj.
Sed kiam via programoj
pli ol nur unu, du, tri,
kvar, kvin linioj longaj, ĝi povas
preni multe pli sekundoj kompili.
Kelkfoje eĉ minutojn aŭ
tre iom de tempo kompili.
Post ĉiu, iuj de la
mondaj plej grandaj produktoj
estas aferoj kiel mastrumaj sistemoj,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
kiu povus esti centoj de miloj
aŭ eĉ milionojn da linioj de kodo longa,
kaj tiuj ne nur
tuj ekzekuti.
>> Plie, en la retejo, ĝi estas
de modo uzi
simple interpretitaj lingvoj,
parte ĉar vi
povas fari ŝanĝon kiel la ellaboranto
kaj tiam simple tuj reŝarĝi
la krozilo paĝo kaj
tuj vidos la rezulton.
Kaj tial HTML, dum ne
programlingvo,
estas lingvo kiu estas interpretita.
Kaj ni vidis tiun saman efikon hieraŭ.
Vi nur reŝarĝi la paĝon post farado
ŝanĝo en Cloud9 kaj-- voila--
Vi vidos novan rezulton.
>> Do kio estas la diferenco ĉi tie?
En HTML, revokon, ni havis malfermita HTML,
malfermita kapon, malferma titolo, proksime titolo,
proksime kapon malferma korpo, kaj tiel plu.
Ni havis ĉiujn tiujn etikedoj ke ni belajn
multe diras, diru la retumilo kion fari.
Hey retumilo, tie venas HTML paĝo.
Hey retumilo, tie venas la titolo.
Hey retumilo, jen iuj
teksto kiu devus esti aŭdaca.
Kaj tiam vi diru la malon.
Hey retumilo, tio estas ĝi
por la aŭdaca vizaĝo tekston.
Hey retumilo, tio estas por la korpo.
Kaj tiel plu.
>> Kaj do kio estas retumilo?
Al retumilo estas nur interpretisto.
Estas programo kiu iu kiel
Microsoft aŭ Google skribita,
kies celo en la vivo estas
legi lingvon, nomata HTML,
kaj gxin klarigas.
Supre sube, maldekstre dekstren.
Kaj iam la retumilo vidas malfermitan
krampo, titolo, proksime krampo,
ĝi devas interpreti ke
kiel signifo, ho, ke
signifas mi devus meti tiujn vortojn vojo
ĝis ĉi tie ĉe la supro de la retumilo.
>> Do ĝi nur faras kion la HTML kodo diras.
Sed ne estas nuloj kaj aĵoj.
Ekzistas neniu compilación.
Vi ne plenumos.
La retumilo ne faris.
Ĝi simple ne partoprenas.
>> Do en la animo de tiuj daŭranta
temoj, hodiaŭ kaj hieraŭ,
kiu ŝajnas esti mirinda trajto.
Vi savu vian kodon kaj tiam
nur kuri ĝin aŭ interpreti ĝin.
Mankas interaj paŝoj.
Certe ekzistas kosto?
Ne ĉiuj estos upsides.
Do kio povus tiu kosto estas?
>> Spektantaro: Spaco.
>> DAVID J. Malan: Spaco.
Do, certigi.
En la kompilita mondo, vi havas
Ne nur la originala fontkodo,
vi ankaŭ kreas kaj
tiam supozeble ŝparante
la maŝino code-- la
nuloj kaj ones-- kaj tio
akiris preni iun kvanton de spaco.
Absolute.
Do ĝi estas kostanta vin pli spaco.
Yeah?
>> Spektantaro: Foliumiloj eble
interpreti malsame.
>> DAVID J. Malan: Foliumiloj eble
Interpreti ĝin malsame.
Tio estas vera.
Sed mi ne certas mi
komforta asertanta
tio estas ĉar ĝi estas interpretita.
Tio estas pli ĝuste ĉar ĝi estas
implementación de lingvo
ke mem ambigüedades.
Do ni ne tute konfirmi
tiu, sed bonan impreson.
Kio alia povus esti la prezo pagita?
Andrew?
>> Spektantaro: Vi kombinante
du ŝtupoj, tiel vi do
havi kreskantan kompleksecon tiel.
>> DAVID J. Malan: La complex--
la pliiĝo en komplekseco kie?
Por kiu?
>> Spektantaro: Do, en la interpretisto
paŝo, vi kombini la interpretisto
kaj kompililo por nur kondukante supren to--
>> DAVID J. Malan: Ha, bone.
Ironie, ĝi estas verŝajne iom
simpla apliki la interpretisto,
kvankam ĝi ŝajnas
produktokvanto upsides de tiu komforto.
Do eble vera.
Sed ia dependas, mi
dirus, sur la lingvo
kaj pri kiel ili iris
pri ties plenumado.
Tie povas esti multaj pli complejidad,
fakte, en la tradukilo,
nur ĉar vi devas iri de
io tia altnivela ion
tiel malalta nivelo.
Sed bona penso.
>> Do metu alian manieron, kompilita programo,
kiam igitaj tiuj nuloj kaj,
finas en la lingvo
ke la CPU parolas,
dum en tiu flanko de la
mondo, la programo vi skribis,
la kodo vi skribis, neniam reale
konvertiĝas en la reala lingvo
la komputilo parolas.
La nuloj kaj aĵoj.
Ĝi subtenas en la originalo, pli homa
amika, pli legeblan lingvon.
Do kio povus esti la implico
tie, se vi ne reale
ĝeni konverti viajn
programo por la tre lingvon
ke la suba komputilo parolas?
>> Spektantaro: Might ne
kompreni ion?
>> DAVID J. Malan: Might
kompreni ion.
Kaj kiu eble claim--
se ĝi ne komprenis
ion, tio estas cimo aŭ manko
de trajto en la interpretisto.
Tiel ke estus pli
eraro ol kosto.
>> Spektantaro: Vi havas aliron
al la fontkodon?
DAVID J. Malan: Estas bona.
Tiel malavantaĝo jen vi
ŝajnus havi aliron.
Vi, la uzanto fino, povus ŝajni
havas aliron al la fontkodo.
Kaj tio ne ĉiam veras.
Sed estas vera en la
kazo de Javascript,
kiun ni rigardi post
la paŭzo hodiaŭ, kiuj
estas interpretita programlingvo
ke vi skribas en fontkodo.
>> Sed ke fontkodon prenas kopiitaj
de via servilo al la retumilo
kaj kuras en la homa retumilo.
Do jen ŝi povis nur malfermi la
fenestro, kiel mi estis farante en Chrome,
kaj rigardas ĝin, kiel ni mem
rigardetis hieraŭ kun Google.
Ĝi povus aspekti iom
nekomprenebla sed estas tie.
Tiel ke estas absolute unu prezo pagita.
Spektantaro: Performance sukceson?
DAVID J. Malan: Jes.
Kaj tio estas la alia Biggie.
Ekzistas agado sukceso.
Ĉar vi havas tiun
mezo viron, kiun si
Estas programo, inter vi
kaj la CPU, kontraste
nur nutrante tiuj krudaj
nuloj kaj en la CPU,
ekzistas agado hit kiu vi
prenu kun interpretita lingvo.
Tia ke, arbitre, programo
Kiu povus preni dua
kuri en komputilo aŭ
minuto kuri en komputilo tien,
povus preni 10 sekundoj aŭ 10
minutoj kuri sur komputila tie.
Ĝi estas ĝenerale ne estos tiom
multe de difference-- faktoro de 10--
ĉar ekzistas
optimumigaĵoj vi povas fari.
Sed estas preskaŭ ĉiam pli malrapida.
Nun, la flip flanko al tiu konzerno
estas ke, same komputiloj, ĉiu 12
18 months-- laŭ
Moore leĝo, tiel diri
estas nur nun pli rapide.
Mi havas pli kaj pli diskspaco.
Mi havas pli kaj pli memoro RAM.
Kiu vere zorgas?
>> Kaj jen speco de
racia argumento.
Efektive, unu el la kialoj
kial ni povas toleri pli malrapida
interpretitaj lingvoj estas ĉar
ni homoj ne vere rimarkas.
La komputiloj havas
alveninta nur tiel darn rapide.
Dum reen en la tago, precipe
kiam aparataro estis multe pli limigitaj,
vi havis malpli ĉion,
ĝi estis multe pli multekostaj
do ĉio kostas pli, bone tiam
vi vere volis elpremi el
tiel elfaro kiel vi povus.
Sed kiu postulis skribi ĉe
suba-nivelo, se vi volas,
kun kompilita lingvo.
>> Do vi ja prenas ĉi agado sukceso.
Sed ĝenerale, la upsides
ŝajnas valori ĝi ĉi tiuj tagoj.
Nu, krom la
intelekta propraĵo temo.
Tian legeblecon
de la kodo, ni
revenu al kiam ni rigardas Javascript.
>> Do ni provu kategoriigi
almenaŭ kelkaj el tiuj.
Tiel inter la kompilita lingvoj, ni
havus C, C ++, kinda, sorta, Java,
kvankam ĝi estas iom de escepto, cxar
kialoj mi montros al vi en nur momento.
C # estus sur tiu listo.
Ni rigardu pli ĉe nur
la pli modernaj lingvoj.
Bone.
Kaj kiu ŝajnas kiel multe ekzistas.
Dum transe de la barilo,
ni povus havi JavaScript, kaj Python,
kaj PHP, kaj Ruby.
Kaj estas kiu sufiĉas por
la pli freŝaj?
Kiu sentas multan nun.
BONE.
Kaj tiam dot dot dot,
ĉar la lerta estas senfina.
>> Kaj fakte, se ni volas nur
akiri senton de this-- Vikipedio
kompilita lingvoj.
Mi konjektas ni povas akiri
multe pli ĝisfunda listo.
Do jen ni iras.
Do tie estas multe pli ĝisfunda listo.
Kaj mi esperis ke iu konjektus D
kiel lingvo ĉar tio tro ekzistas,
sed ili haltis ĉe D ŝajnus.
Kvankam efektive povus esti E.
>> Ho, vere, tio devus
esti sur la listo tiuj tagoj.
Swift estas fakte
lingvo kiu Apple inventita
ke estas nun uzata, ĉiam pli
tiel, en iPhone disvolviĝo.
Sed ni revenos al
ke per nia diskuto
de telefonoj en nur iomete tiel.
Tiel Swift ankaŭ.
>> Kaj tiam ni iros al
interpretita language--
interpretita language-- tiam jen
paran pli longa listo ankaŭ.
Do se vi nur google kaj
rigardos Vikipedio por tiuj,
vi vidos ĉiaj lingvoj.
Sed la celo estas,
por hodiaŭ vere, nur
bolas malsupren al eble tiu
temo de intelekta proprieto
kaj legeblecon de la uzanto fino kaj
agado, estas alia Biggie tiel.
>> Do inter tiuj lingvoj,
lasu min vidi se ni povas doni al vi
nur iuj specimenon de lingvoj.
Ni ne volas iri tra
ĉiuj lingvoj senfine.
Ĉu vi iam scivolis kia
certa lingvo aspektas?
Ni vidis antaŭ momento.
Kial ni ne prenos paro
de karakterizaĵo petoj.
Kiu ŝatus vidi kion
alia lingvo aspektas?
Yeah.
>> Spektantaro: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Bone.
Do ni iru al Javo.
Kaj nur por doni al vi sample--
ni povus skribi cxiujn tiujn ekstere,
sed estus pli rapida nur por
rigardi aliulaj specimeno kodo.
Bone.
Tia estas tiu bona ekzemplo?
Whoops.
BONE.
Do jen estas la Java versio de la
programo mi skribis antaŭe, "Saluton Mondo".
>> Do Javo, vi ofte
vidi la ŝlosilvorto "klaso."
Tiam vi vidos iun nomon post tio.
Vi vidos buklaj krampoj
kiel ni vidis antaŭe,
kaj kelkfoje ili iros sur la
sama linio, foje aliaj linioj,
ĝi estas speco de persona decido.
Vi vidos ŝlosilvortoj kiel
"Publika" "statika" "malplena."
Sed ni vidis "ĉefa".
"Ĉefa" estas ĝenerale
la nomo de la defaŭlta funkcio
aŭ la defaŭlta bloko de kodo kiu
akiras kuri en programo.
>> "String".
Kion ni celas per ŝnuro pli frue?
Mi uzis specon de indiferente.
Kordo estas kio?
Vorto.
Estas kiel vico de signoj.
Individuajn karakterojn, reen al
reen por malantaŭeniri, kutime en tabelo,
kiel ni diskutis.
Kaj fakte, vidu tiun sintakson
tie, la du kvadrataj krampoj?
Tio signifas, hey komputilo, tie
venas tabelo de kordoj.
La kvadrata krampo skribmaniero estas
komune uzata por signifi ke.
Kaj tiam vi povas verŝajne
preni guess-- kio
tio ĉi emfazita
bloko de kodo probable faros?
>> Spektantaro: La eligo?
>> DAVID J. Malan: Jes.
Presas ion al la ekrano.
Do "sistemo" estas speco de
referenco al via komputilo.
"El" signifas via komputilo
eligo aŭ la ekrano.
Do "system.out.print ln" probable signifas?
"Ln."
Print linio kiun programistoj kiel
ŝajne literumi kelkaj vortoj el
en sia tuteco kaj preni
ŝparvojoj kun aliaj vortoj.
Sed "ln" estas linio, tiel presitaj linio.
Do ĝi presas el "Saluton
Mondo! "Sekvate de nova linio.
>> Do jen ĝi.
Sed Java estas kion ili instruos vin
alvoko objektema.
Kaj efektive, nur doni
kelkaj aliaj difinoj
tie vi povus
vidu, ĝenerale, ekzistas
Estas multaj malsamaj tipoj de
lingvoj, sed la plej komunaj
estas proceduraj aŭ imperativo lingvoj.
Ekzistas funkcia
lingvoj, kiuj ne
signifas ke aliaj estas ne funkciaj.
Kaj tiam ekzistas
objekteman lingvoj.
Kaj tio eble estas la plej bona
categorización de plej lingvoj
ke vi iam elektas por ia
de tipa komerca projekto.
>> Tio estus tro,
Mi opinias, de rato la truo
malsupreniri, por provi klarigi
la diversaj diferencoj.
Sed la lingvoj
ni vidis tiel far-- C
estas proceduraj aŭ
imperativo lingvo.
Pli ĵus inventis
lingvoj kutime estas, bedaŭras,
objektema, kio signifas
Ili havas aliajn funkciojn al ili.
Mi povas klarigi ĝin en tiu maniero?
Ni ne eniru tien.
>> Objektema rimedoj
vi povas implement--
vi povas modeligi la reala mondo
iom pli efike.
Homaro, tra la tempo,
eltrovis, wow,
estus bela se mia lingvo
havis tiun funkcion aŭ ke trajto.
Kaj tial ni havas tiom
multaj lingvoj en la mondo.
Racia homo, inteligenta
popolo konsentas aŭ malkonsentas
kaj senescepte ia venis kune sur
disvolvi novajn lingvojn ĉiuj kune.
>> Trafa.
Pomo inventita Swift en
esperante supozeble malsuprenirante
la riglilon iPhone disvolviĝo,
ĉar la antaŭa language--
nomita Objective-C, kiu povus
ankaŭ sur nia listo here--
Estis multe pli arcano kaj multe
malfacile volvi onia menso ĉirkaŭe.
Kaj kiel programado fariĝas disputeble
pli alirebla kaj pli larĝe
adoptita de homoj eĉ
malpli teknika, la goal--
ĝi estas tre brava celo provi
malaltigi la baro al eniro farante
la lingvoj mem
facila por starti kun,
sed ne malpli potenca nepre.
>> Kaj unu alia lingvo.
Kial ni ne rigardu
ion kiel Python,
kiu estas tre en boga nuntempe.
Python.
Specimeno programo.
Ni vidos.
"Saluton Mondo" lingvoj.
Ni faru ĉi.
"Saluton mondo."
Ni vidu se tio donas
ni belan ekzemplon.
BONE.
Do tiu estas fakte speco de amuzo.
Do se vi iam google
"Saluton Mondo", kiu
sekvinbero al esti unu el la unuaj programoj
iam skribita en moderna lingvo,
nur kiel pruvo de koncepto, vi povas vidi
ĉiaj implementaciones de ĉi.
>> Kelkaj el tiuj lingvoj
Mi eĉ ne aŭdis.
Sed vi povas see-- ni iru al Basic,
la unu mi lernis antaŭ jaroj, en parto.
Tio estis amuza lingvo ĉar vi
devis, kiel la programisto, nombro
ĉiujn viajn liniojn.
Ne kontraste kion mi
faris kiam mi estis skribanta
_pseudocode_ sur la flava dokumenton
frue por duuma serĉo,
por serĉado telefono libro.
>> Kaj tial, se vi volas
iri al alia linio,
vi laŭvorte tajpas,
iru al 10, aŭ iru al la 20.
Kaj se vi skribas liniojn, la
konvencio estis fari, tiu estas linio 10,
tiu estas linio 20, ĉi tiu estas linio
30, 40, kun nenio en inter,
donante mem iu ĉambro
se vi decidas, atendi minuton,
Mi aldonis kelkajn
pli kodo ie.
Vi ankoraŭ havis ian naŭ ŝancojn
elpremi ke intere vian programon
antaŭ vi devis permane
renumber ĉion.
>> Do tiu estas speco de kio mi signifas
kiam mi parolas la mondon venis supren
kun novaj funkcioj.
Ie survoje iu
rimarkis, knabo ĉi estas stulta.
Tiu estas nur krei
labori por la programisto.
Do li aŭ ŝi nur speco de konstruita
nova tavolo sur supro de tiu
por ke vi ne devas maltrankvili
pri kio linio nombroj via kodo
fakte plu.
>> Do kiam povus vin elektas
unu lingvo aŭ alia?
Nu, kiu el tiuj
lingvoj vi emas
aŭdi pri la plej en
vian propran mondon ĉi tiuj tagoj?
Ni gutigas Objective-C ankaŭ.
>> Spektantaro: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Do lasu min koloro.
Ni havos niajn aliajn koloro ie?
Do C #.
Kaj kion vi scias pri C #?
Io printempo memorigas?
>> Spektantaro: Ĝi estas programlingvo.
DAVID J. Malan: Estas
programlingvo.
BONE.
Tio estas vera.
Do ni parolas pri C #.
C # inklinas uzi en
Fenestroj medioj,
Sekve se vi skribas Microsoft programaro
por Vindozo, C # estas tre komune uzata,
ĉu ĝi estas por surtabla softvaro, Aŭ
eĉ telefono softvaro sur Fenestroj telefonoj,
Se vi havis tiujn,
aŭ en la reto eĉ tro.
Kaj fakte, eble Kareem
menciita ASP frue?
Do ekzistas ankaŭ tiuj
aĵoj nomata kadroj,
kion ni povas enkonduki por etendo.
Kadrojn, kiel ASP.
Signifas Aktivaj Servilaj Paĝoj.
Kaj tiu estas kodo kaj
maniero de programado
kiu ĝenerale faciligante
skribi ttt bazita aplikoj.
Alivorte, ĝi devus esti super,
súper ĝena skribi retejo
en la lingvo C kiu
ni vidis antaŭe,
ĉar vi devus uzi print + F,
Vi devus uzi tiun ŝlosilvorto
"Ĉefa" kaj la krispa krampoj.
Multa arcano sintakso
kaj alproksimiĝo implementar
iu kiu estas sufiĉe kompleksa.
A retpaĝo.
>> Kaj tial aliaj lingvoj evoluis
fari tian aferon pli facile.
Kaj siavice, personoj elvenas
kun kadroj, ia iloj
ke vi povas uzi ke fari
eĉ pli facile skribi retpaĝoj.
Do ekzemple, fari
tio multe pli konkreta,
lasu min malfermi nur
tekstdosiero momente.
>> Kaj vi eble memoras hieraŭ
ni diris ion
kiel, tiu estas retpaĝo.
HTML.
Proksimaj HTML.
Lasu min salti la kapon kaj
simple fari la korpon ĉi tie.
Supozu ke mi volis
skribas "Saluton Mondo"
sed "Saluton David," kie Davido estas la
nomo de la nune ensalutinta uzanto.
Kio io kiel
ASP faros, aŭ JSP--
kio estas Javo servilo pages-- aŭ
ajna nombro da aliaj kadroj
estas ili ne estas lingvoj, por se.
Ili estas nur kiel
plia programaro ke vi
instalus en via medio
ke nur plifaciligi plani.
>> Do ekzemple, anstataŭ devi fari
ion kiel "Saluton, printf (" Davido ")"
aŭ iu kiu estas
speco de ko-mingling--
la speco de kodo ni vidis before--
vi farus ion multe pli simplan,
kiel "nomo%."
Kaj tial tiuj kadroj,
kiel ASP-- kaj mi
ne memoras se mi ricevas
la sintakso ĝuste por ASP.
JSP estas little-- estas tiu rajto?
>> Do kun ASP, tiu estas
ia speciala sintakso
ke iuj desarrolladores decidis
ĉi povus helpi homojn ekstere.
Kaj mi povas esprimi pli koncize
anstataŭaĵojn, ekzemple.
Kiel taksos tie, kie
tiu valoro nomo ne N-Al-M-Kaj,
estas iu valoro stokita tie.
Do "nomo", en tiu kunteksto,
nomus variablon.
Algebro havas variabloj
kiel x kaj y, kaj z.
Programistoj uzi variablojn kiuj estas
pli priskriba ol x, y, kaj z,
tipe.
Do "nomo" laŭvorte esti ia
de memoro ujo por iu kiel
D-Al-V-mi-D, por mia nomo, aŭ kiu ajn
alia estas ensalutinta en la retejo.
>> Kaj tiel ĉi estas la speco de conveniencia
vi ricevas kun iuj medioj.
Do C # kaj io kiel ASP farus tre
komune uzi en Windows mondo,
ĉu pro lia labortablo
programaro aŭ retservilo,
speciale se via serviloj estas laŭvice
kurante Vindozo kaj Microsoft
IIS-- aŭ Interreto Information
Servilo, se mi ricevos la akronimo right--
kio estas Microsoft retservilo.
>> Do kion aliaj lingvoj
Estas homoj konas,
aŭ ĉu vi aŭdis
pli ofte ol ne?
>> Spektantaro: Mi scias, ke Python
speco de populara [inaudible].
DAVID J. Malan: Tre populara.
Do Python tie estas uzita tre ofte
en sciencaj aplikoj aŭ datumoj
scienco, kie vi havas multe
de datumoj kiujn vi volas analizi
kaj vi volas uzi
programlingvo por ĝi.
R povus komune uzi por ke
tiel, en statistika ĉirkaŭteksto.
Sed Python havas tiom da
karakterizaĵoj konstruita en.
Tiom da aldonaj
bibliotekoj, kiel oni diras.
>> Bibliotekoj estas nur kolektoj
de kodo ke aliaj personoj
skribis ke vi povas uzi por ke vi
ne devas reinventi tiuj radoj.
Kaj tiel Python estas tre komune
uzataj en datuma scienco aplikoj.
Sed estas ankaŭ tre komune
uzita en aplikoj retejo.
Vi povas apliki dinamikan
retejo uzante Python.
>> Kaj per dinamikaj retejo, mi
signifas ne nur statika enhavo
kiel ni kreis hieraŭ, per
nur malfacile kodigo en la latina teksto
kaj aliaj tiaj aferoj,
sed la kapablo
ensaluti, la kapablo por aĉeti
ion, la kapablon kontroli
kun via komerca ĉaroj, aŭ similaj.
Ĉiuj kiuj postulas dinamismo kaj vi
bezonas lingvon kiel unu el cxi tiuj.
>> Spektantaro: Do ​​ĉu Pitono havas lia propra
pligrandigo, similan ŝati [inaudible]
DAVID J. Malan: ĝi faras.
Tiel en la mondo de Python, Django estas
tre populara kadro por Python.
WSGI estas alia mekanismo kiu estas
ia malsama ĉi
sed simila en spirito.
Ĝi estas add-on kiu permesas
kuri Python kodon en servanto.
Ekzistas alia lando jes.
Do tiuj ni nomas kadrojn.
Kaj ĝi estas iom de misuzo.
Tio estas pli de servanto retejo teknologio.
Sed ni observu ĝin simpla kaj metis
en tiu kolumno tamen.
>> BONE.
WSGI.
Alia thing-- kaj fakte, lasu
Mi proponas ke al lia propra kolumno,
ĉar mi krias al Mi cxi
metante ilin en la sama sitelo.
Ni metis tiun sur servilo
trajtoj, ni diru.
Tio ne estas teknika termino.
>> Do jen ni estu WSGI.
Ekzistas CGI, kiu estas pli aĝa
tekniko por servanta supren lingvoj
kiel Perl aŭ PHP, aŭ iuj aliaj.
Denove, mi menciis tiujn terminojn
ne tiel al ia ingrain ilin,
sed por ke se vi vidos
ili estas io
vi simple google legi pli.
Ekzistas neniu reala suko
al iuj de ĉi tiuj aferoj.
>> Sed ni revenu al la lingvoj.
Ni parolis pri C #, Python.
Kion alian povus vin uzas por
ttt programado tiuj tagoj?
Ni enfokusigi ke ankoraŭ.
>> Spektantaro: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Kaj ni revenu al tiu.
Do PHP estas tre komune uzita.
PHP inklinas akiri malbonan repo.
Ĝi dividis kiel lingvo implementado
de homoj kiuj eble ne nepre
la bona lingvo diseñadores.
Kaj do vi povas legi ĉiajn
artikoloj rete pri kiom malbone PHP estas.
Kaj bedaŭrinde tio estas
demonstracio, en parto,
de nur la religiaj debatoj
ke erupcii inter programistoj.
Kaj tio estas io
valoras tenanta en menso,
de negoco perspektivo, ke
ĝi estas tre facila por teknikaj personoj
akiri ĉiuj laboris supren kun ilia
opiniojn pri certaj aferoj.
Kaj tio ne nepre signifas
ke unuj kriante la plej laŭta
aŭ kun la plej forta,
angriest opinio estas gxusta.
Multaj tempoj, ĝi vere
nur ne gravas.
>> Kaj do homoj nur argumentante ajn
iliajn proprajn antaŭjuĝojn aŭ komforto zonoj estas.
Kaj tial vi devas konservi
ke en menso kiam faranta
decido, ke nur
ĉar iu diras
tio estas la ĝusta lingvo por
la laboron, kiuj povus esti vera,
sed ankaŭ nur povus esti tio estas la
dekstra lingvon en siaj propraj kapablecoj
aro aŭ komforto zono.
Kiu ne estas malbona, sed vi devus rimarki
ke tie povus esti iu kunteksto.
Estas iuj objektive
malĝusta deklaroj,
kiel C estas la malĝusta lingvo uzi
tiuj tagoj por efektivigado retejoj
preskaŭ ĉiam.
Sed ĝi ne estas senkaŭza
diri ke iu el tiuj
malpravas ke ni rondiris tiom.
>> PHP pasis por multaj versioj.
Do lingvoj emas havi versio
nombroj asociita kun ili.
PHP estas ĝis, mi pensas, versio 7 nun,
do ĝi estas estita proksimume por tre iu tempo.
Kaj kiel lingvoj akiri novaj,
Ili ofte akiras novajn trajtojn.
Sed vi devas esti atenta de tiu
ĉar se via retejo estis
implementado en versio 7 de PHP sed
vi provas kuri vian retejon,
aŭ eble vi outsourced
la disvolviĝo de via kodo
al iu alia kaj ili poŝti
ĝi al vi aŭ sendi ĝin al vi
kaj ili diras: tie, meti
tio sur via retservilo,
se via TTT-servilo estas kelkaj
jaroj outdated-- ĉu ĝi estas
via propra servilo aŭ ttt host--
ĝi eble ne vere kuras.
Do tiuj estas la specoj
de aĵoj kiuj iu
bezonas esti atenta de
kiam altgradiganta ejo
aŭ efektiviganta ĝin por la unua fojo.
>> Mi aŭdis Javascript antaŭe.
Tiel Ĝavoskripto estas interesa
oni ke ĝi estas ĝenerale
kliento flanko, kiel ni vidos
post la paŭzo, kiu
signifas ĝi kuras en la uzanto retumilo.
Sed vi povas ankaŭ kuri
Ĝavoskripto tiuj tagoj
uzante iu nomita
Node.js, kie node.js
estas mekanismo por kurado
JavaScript kodo servilo flanko,
anstataŭ uzante Python, aŭ
PHP, aŭ aliaj tiaj lingvoj.
>> Javascript estas aparte tre taŭga
por babilejo aplikoj kaj reala tempo
aplikoj, dum PHP ne estas granda
lingvo por implementar ion
kiel babilejo servilo, kie uzantoj
resti konektita ŝin senĉese.
PHP estas pli de vizito mi
unufoje reiri rezulto,
kaj tiam alklaku alian ligilon iuj
sekundoj aŭ minutoj de nun.
Dum Node.js kaj JavaScript povas esti
uzita pli por persista rilatoj.
Aliaj lingvoj kiujn vi suspektas
estas ofte uzata por TTT aĵon?
>> Spektantaro: Ĉu jQuery esti kadro?
>> DAVID J. Malan: Bona demando.
Nek.
Mi vokus jQuery biblioteko, kie
denove biblioteko estas nur aro de kodo
ke iu alia havas
skribita ke ĝenerale
solvas kelkajn problemojn ke
faras, espereble, pli facile
por ke vi plenumu vian laboron.
Kaj lasu min fari unu ekzemplo de
tio en la kunteksto de la TTT.
>> En la kunteksto de la retejo ekzistas
ĉi lingvo, Ĝavoskripto,
ke ni vidos poste, per kiu vi
povus diri ion kiel this--
"Document.getElementByID."
Kaj kion mi nomas ĝin hieraŭ?
Unue, mi opinias, estis la unika ID Mi donis
al elemento kiu aspektis kiel ĉi tio.
"P id =" unua ">" kaj poste ni havis
kiel "Lorem ipsum" kaj tiel plu.
Do se mi skribas programon en
Ĝavoskripto iel manipuli,
ŝanĝi la retpaĝoj ke ni
ludis kun hieraŭ,
Mi uzus ĉi
emfazata linion de kodo
bonstata aparta fragmento de HTML
de mia paĝo, ke aparta nodo,
kiel ni nomas ĝin.
>> Tamen, en jQuery, anstataŭ skribo
tiu, kiu estas kruda JavaScript code--
nur el la skatolo, tiel estas kiel vi
skribi it-- vi anstataŭ nur diri,
"#first."
Jen ekvivalento.
Kaj do bazita nur sur tiu tre
arcano Ekzemple, kio eble
estas la argumento por uzi jQuery?
Kial developer uzi biblioteko kiel
jQuery, bazita sur ĉi izolitaj ekzemple,
eble?
>> Spektantaro: Malpli kodo.
>> DAVID J. Malan: Jes.
Ĝi estas malpli kodo.
Estas nur pli rapide tajpi.
La kontrapunkto estas
ke ĝi aspektas timinda.
Vi ne vere legis ĝin maldekstre dekstren.
Fakte, ĉar ĝi estas plejparte
interpunkcio nun anstataŭ faktaj vortoj,
Mi povas ia konkludi ke
"Document.getElementByID" ricevas
ero de la dokumento por lia IRU.
Mi vere povas uzi neniu tia
mnemonikoj el tiu afero tie.
>> Do ĝi estas komerco ekstere.
Ekzistas sofisticación kiu venas
ofte kun uzante bibliotekoj, speciale
kiel jQuery.
Sed la realaĵo estas jQuery havas specon
de iĝi fakta normo,
tiel ke preskaŭ neniu tiujn
tagoj kiuj skribas JavaScript kodo
uzas jQuery aŭ io
kiel ĝi, kaj ne plu skribas
tia abundajn esprimojn kiel
tiu, ĉar denove, la homaro
lernis, wow, kiu estis
ia ŝanco perdita
fari nian vivon pli facila.
Do homoj faras siajn vivojn pli facila.
Bona demando.
>> Aliaj lingvoj konsideri.
Mi dirus inter ĉi
listo Rubeno estas sufiĉe populara.
Kaj tiel en la mondo de
Rubeno, Tie estas kadro
nomita Rails, kiu estas tre populara.
Tiel Ruby on Rails estas
komune uzata esprimo.
Ankaŭ en ĉi tiu mondo, mi
cirklo Java por TTT aferojn,
kie en la mondo de Java
vi havu JSP, aŭ Java
Servlets, kiu estas komuna teknologio.
Kaj tiu estas nur denove manieroj uzi
tiu lingvo en servilo medio.
>> Do kion tio signifas?
Se vi hvas fizika
servilo, vi farus laŭvorte
elŝuti la retservilo softvaro
kaj instali ĝin en tia maniero
ke vi havas subtenon por unu el
tiuj kadroj, per kiu vi
povus, siavice, uzi unu aŭ
pli el tiuj lingvoj.
Kaj fakte, se vi subskribas supre por
kiel ttt gastiganto aŭ iuj de la nubo
servoj parolis
pri hieraŭ, ofte
la aĵoj nur venas kun la
maŝino agordo por vi.
Vi ne bezonas ŝanĝi tion supren permane.
Sed se vi faris, tio estas kie la rolo
de sistemestro, tiel diri,
havas rolon.
Li aŭ ŝi estus reale fari
tiu klaso de aĵoj por vi,
aŭ la tn retestro
ofte faras tion por vi.
Bone.
Demandojn sur kelkaj el tiuj ĉi?
Aŭ ajnan ŝancojn en
ĉiuj demandi pri lingvoj?
Kadroj?
Tiam mi konigu
nur unu alia biblioteko
ke estas ankaŭ tre komuna tiuj tagoj.
Tiu listo povus daŭrigi senfine.
>> Kaj tiu biblioteko estas ia
komencante fali el favoro.
Jam pasis ĉirkaŭ.
Ĝi estis popularigita de
Twittear por iu tempo.
Kaj nun multaj retejoj,
multaj ellaborantoj uzas ĝin.
Sed novaj aferoj venas
eksteren kaj veni kune.
Sed lasu min nur doni vin sento
kio signifas uzi biblioteko.
Do denove, Ĝavoskripto estas
tre populara lingvo.
CSS, aŭ Laŭtemaj Style Sheets,
ni parolis pri hieraŭ.
Tio ankaŭ estas omnipresente.
Neniu faras retpaĝon hodiaŭ
sen uzi HTML kaj CSS minimume.
Sed ĝi ne estas ĉiam facila
fari iujn aferojn.
>> Kaj tial mi iros al getbootstrap.com.
Whoops.
Tio ne kiel ni literumas.
Getbootstrap.com, kiu
tuj min kondukos
al la surteriĝo paĝo por ĉi biblioteko.
Do ili malavare vokas
sin kadron, kiu
estas ia speco de bona,
sed mi ankoraŭ nomas ĝin
pli de biblioteko ol kadro.
Sed tiuj estas nur diskutindaj semantiko.
Mi iros al sia CSS langeto kaj
mi iros al io tiamaniere.
>> Do memoru, kion niaj formoj rigardis
kiel hieraŭ sur Cloud9?
Estis sufiĉe malbela.
Malnova lernejo butonoj.
Mi pensas la butono estis griza de
defaŭlta. Kaj ĉio estis vere
formatita tute messily.
Do se vi volas, ke via retejo formoj rigardi
iom nicer-- lasu min zomi tie.
>> Kaj de agrabla mi vere nur
signifi tre nitpicky estetiko.
Do rimarki kiom la retpoŝto skatolo havas
rondigita rektangulaj anguloj al ĝi.
Do ĝi estas iom purigisto tie.
Rimarki ke la vorto retpoŝta
estas tie, gxis mi ektajpu
kaj tiam ĝi iras.
Do jen belan karakterizaĵo.
Rimarku kiel la afero estas ia
brilanta bele, kiujn iuj el ĉi vi
akiri senpage de via retumilo,
sed iuj de ĉi ankaŭ bibliotekoj,
kodo ke aliaj homoj havas
skribita ke al vi tion.
>> Io tiamaniere
donas al mi mian pasvorton.
Tiu butono estas iom sexier ol la
defaŭlta. Tre en boga nuntempe.
Ekde iOS 7 aŭ tiel, la
mondo alvenis tre ebena,
dum la mondo antaŭ havis
multa guto ombroj, multoj
de interkonsiliĝoj sur ikonoj.
Multe kiel en la vestaĵo mondo,
ekzistas modo tendencoj kiuj venas kaj iras.
Nun ĉio estas plata sur via telefono.
>> Fakte, butonoj sur via
IPhone estas nun nur bluaj ligiloj.
Ekzistas ne ofte eĉ cirkla butonoj.
Do tiuj estas nur aferoj
kiuj iras en kaj eksteren
de modo, kaj tiel tio estas kiel vi povus
fari pli modernaj rigardante retejo formo.
Butonoj.
Tiel Bootstrap havas multajn belajn butonojn.
Do se vi volas bluaj butonoj,
verdaj butonoj, blua, oranĝa, ruĝa.
Bootstrap faciligante
fari tion.
Tiuj estas la specoj de aferoj
ke vi povis absolute
faris hieraŭ kun CSS kaj kun
HTML, sed estas nur doloro en la kolo.
Kaj tiel anstataŭe, kio Bootstrap farus
ĉu vi do estas io tiamaniere.
>> Se vi volas button-- rezultas ĉi
estas HTML tag ni ne uzis yesterday--
kaj vi deziras ĝin rigardi
tiel verda butono,
vi laŭvorte ĝuste doni klason,
kiun ni faris paroli pri hieraŭ,
de "BTN BTN-sukceso."
>> Kial tiuj vortoj?
Twitter, la aŭtoroj de Bootstrap,
elpensis tiujn vortojn.
Ili povus esti nomata
ili ion ili volas.
Sed kion vi ricevas nun estas
iu alia en Twitter, en ĉi tiu kazo,
eltrovis kiel vi faras
butono aspektas bela kaj pura kaj verda.
Ili pakas supren ke funcionalidad
en CSS klaso, nomita "BTN"
kaj "BTN-sukceso," por ke neniu el ni povas
nun uzi ĝin sen eĉ pensi pri
ĝi.
Tial ili abstraída for
la nocio de verda butono
tial ni ne devas zorgi pri
efektivigado ĝi mem.
Ni povas vere enfokusigi efektivigado
aferoj kiuj interesas nin.
>> Se ni rulumu malsupren tie.
Erarmesaĝoj sur la ekrano.
Foje vi volas iom mesaĝon
aperi sur la supro de la retumilo.
Neniu el ni povis fari tion kun iu
penado, post la hieraŭa leciono,
sed kial vi ĝenas?
Jen tia seninteresa
estetika detalo.
Ni staras sur la
ŝultroj de Bootstrap
oni donadu al ni aĵojn kiel ĉi,
kie laŭvorte, akiri ruĝan skatolon,
nur devi fari alineon
etikedo kun klaso of-- bedaŭras.
"Bg-danĝero" donus al ni
tiu ruĝeca skatolo anstataŭe.
Nun ni iru al la
pli interesaj aferoj.
Se mi reirus al la supro de
paĝon kaj iri al Components,
nun la mondo ricevas pli interesa.
Ekzemple, tre ofta estas
gutigas menuoj tiel.
Tio estus absoluta
doloro apliki.
Kaj ĝi ne estis ke longe
antaŭ ni programistoj
devus apliki tiujn
specojn de menuoj de nulo.
>> Sed estas tia komuna paradigmo
ke bibliotekoj kiel Bootstrap
nur donu al vi la kapablon fari
falmenuo multe, multe pli facile.
Ekzistas neniu maniero fari tion,
sed se mi legis la dokumentaron
Mi volus vidi ke, bone, mi devus uzi
ĉi HTML se mi volas falmenuo
kiu kondutas tiel.
>> Simile, ni iru al la butono gutigas.
Do tiu estas eĉ amatoro.
Se mi volas ĉi simili butono
sed tio malmulte triangulo signifas
Mi devas klaki sur ĝi
kaj ricevas tiun menuo, tiu
estas uzanta lingvo nomata Ĝavoskripto.
Kaj ni povus ĉiuj implemento
tiu en JavaScript.
Sed denove, ĉi tiu estas rado
vi ne volas reinventar.
Vi nur volas preni ĝin
la breto biblioteko por tiu.
>> Ni iru al io
kiel progreso trinkejoj.
Do ion kiel ĉi tiu estas speco de cool.
Se vi iam vidis progreso
trinkejo movas trans la ekrano,
efektivigado ke ofte
Estas nur spinning ikono.
Fakte, ĝuste kiel flanken, lasu
mi iros al Ajax-- kio estas tio?
Ajax info?
Whoops.
Ajaxinfo.
Lasu min memoras la adreson.
Tie ni iru.
>> Do se vi iam vidis iun kuraĝigo
dum la paĝon ŝargo, aŭ pensante,
aŭ ŝparado, aŭ krei ion, vi
povus vidi tiajn kuraĝigoj kiel tiuj.
Do ni rigardu ion
kiel ĉi tie,
kaj ni elektu malfona koloro de
verda, kiu sentas specon de amika.
Mi povas alklaki ĉi?
Venis unu.
BONE.
Ni nur iri kun ruĝaj pro
jen kio estas duumaj.
Do jen ni havas ĝin.
>> Do se vi iam vidis ĉi sur ekrano,
per kiu subite aperas kaj tiam
subite malaperas, kio estas
ke estas implementando tiel?
Nu, tio estas nur GIF.
G-I-F. Kaj tio estas vigla
dosieron, kiu signifas nur
ĝi estas kiel malnova lernejo komikso.
Ekzistas nur aro da malsamaj
kadroj kiuj tuj [balbutas]
kaj simple ripetas.
Kaj ĝin kreante la
iluzion de movado.
>> Tuj, kiam paĝo estas farita
ŝargado aŭ faras ion,
kion programisto fari?
Nu, li aŭ ŝi nur kaŝas ĉi bildo.
Do ĉiu progreso trinkejo estas estas speco
de ŝati filmo vi rigardas.
Vi estas ia fremda al la fakto
ke ĝi ne vere fari ion,
ĝi estas nur movanta.
>> Kaj tiam, kiam ĝi estas farita progresas,
Ili nur kaŝi ĝin aŭ elŝalti ĝin.
Kaj jen ĉio la magio
ke okazas tie.
Bootstrap donas
iu iom amatoro,
per kiu vi povas reale
vidu procenton kiel ĝi iras,
sed tro estas nur ia
de simpla kuraĝigo.
>> Ni rigardu iuj fina
pli kompleksa ekzemplojn tie.
Iu kiel modala.
Ĉu iu scias kion modala estas?
A modala fenestro estas ĝenerale
kiu laŭsupoze
preni kontrolon de la malfono kaj
malhelpi vin de faranta ion ajn alia.
Ĝi ia devigas la uzanto
atenton al la mezo de la ekrano,
enfermante ilin, tipe,
de ĉio alia.
>> Do se mi ĵetas tiun demo, la
ekrano ĝenerale fariĝis griza.
Nu, kiel ni faras ĝin griza?
Nu, ni verŝajne simple
ŝanĝis la fonkoloro
kiel ni faris hieraŭ
aŭ ion tian.
Eble estas overlay
ke duon-travideblaj.
Kaj nun rimarkas vin povas fari
fancy aferojn tiel.
Do se vi iam klakas sur butono
kaj volas iom popo ekstere aperi,
vi povas fari tion.
Kaj tiel kiuj zorgas pri all-- yeah?
>> Spektantaro: Do ​​kun Bootstrap,
akiri ŝin korpigis,
estas tiel simpla kiel kiel hieraŭ
ni faris la CSS stiloj paĝo?
DAVID J. Malan: Efektive.
Vere bona demando.
Mi iros al ekuzi.
Kaj jes.
Ĉiuj vi devas fari por
uzo Bootstrap estas esence kopio
kaj alglui ĉi tiujn tri longaj linioj de
kodo en la pinto de via propra retejo page--
la kapo de via page--
kaj vi estas supren kaj kurante.
Kaj ekzistas malsamaj manieroj fari
ĝi, sed tio estus la plej simpla.
>> Do kio estas utila pri ĉio ĉi?
Nu, se vi ne estas tiel
la implementer de retejo
sed vi provas desegni ŝin,
aŭ vi volas proponi iun
kun drato kadro diagramoj, por tiel diri,
aŭ simple artisto transdonoj de kio
volas fari, mi, al tiu
tago, ofte iri al loko
kiel Bootstrap, kie se mi
volas apliki something--
kiel ĵus sur kampuso
Ni volis implementar
ttt bazita ilo por navigi
Harvard kurson katalogo,
farante ĝin pli facila por studentoj
Foliumi tra kursoj
kaj aldoni kursojn al
komerca listo, por tiel diri,
al speco de decidi kion
ili volis preni.
>> Mi provis imagi por
mem, kio ingrediencoj farus
ni volas uzi por konstrui ĉi?
Kion la uzantinterfaco simila?
Kaj atentu per loko kiel
tiu aŭ alia tia biblioteko lokoj,
vi povas akiri inspiron, ĉar wow,
Mi povas uzi ĉi fenestraĵon, kaj ĉi fenestraĵon,
kaj tiu fenestraĵo.
Kaj tiam vere kion
la programisto startas
fari, speciale en ĉi tiuj tagoj en tiu
pli moderna mondo de ttt programado,
Estas programado estas ĉiam pli
pri cablear aferojn kune.
Ia prenante tiun de la breto,
tiu de la breto, tiu de la breto,
kaj vi esti la beleta
konekti ĉiujn tiujn punktojn,
sed finfine konstrui iun por denove
starante sur la ŝultrojn de aliaj,
por ke vi ne elspezas monate
efektivigado stulta falmenuo,
kiu estas fakte malfacile fari se
vi volas labori en Chrome,
kaj IE kaj Firefox, kaj neniu
pluraj aliaj retumiloj.
Jen kial estas tiu riĉa
komerca kaj malferma fonto programaro
industrio ankaŭ.
>> Spektantaro: Do ​​ĉu Bootstrap get ĝisdatigita
kaj vi devos tiam ĝisdatigi viajn ligojn!
>> DAVID J. Malan: ĝi faras.
Nu, jes, jes.
Bootstrap estas nune en versio 3.3.6.
Kaj ĝenerale kion vi do--
tiu estas vere valora mencianta.
Estas kio estas ĝenerale
konata kiel semantika versionado
sistemo en la mondo.
Ne ĉiuj faras tion.
>> Sed se vi vidis versio nombroj
ke estas de la formo x.y.z--
tiel ekzemple, la unua versio
de programo povus esti 1.0.0.
Aŭ se ĝi estas tre, tre beta, aŭ
eĉ alfa statuso, kiu signifas uzon
je via propra risko, ne
vere preta por pinttempo,
vi eble eĉ komenci 0.0.1
aŭ kelkaj tia designación.
Sed se programaro komenciĝas en versio
1.0, aŭ ekvivalente 1.0.0,
tipe, kio estas komuna ĉi tiuj
days-- kvankam ne omnipresent-- estas
se entrepreno aŭ
individua programisto korektoj
iuj cimoj en iuj peco
de programaro kiu vere
Estis cimo, kies korekto ne
trafo vin ĉe all-- ĝi ne ŝanĝas
la programo konduto,
ĝi nur riparas ion
kiu ne laboras
properly-- vi volus tipe
ĝisdatigi la z valoro tie.
Kiu signifas iun kiel Kareem
povis simple eniri lian retejon,
blinde ŝanĝi la numeron de versio
de 1.0.0 al 1.0.1, savi ĝin, ekspedi ĝin,
kaj en teorio, ne devas
zorgi ke li ĵus rompita
lia retejo pro
iu manko de funcionalidad,
ĉar io alia rompis.
>> Dume, se mi la
programisto aŭ entrepreno
estis fari iun signifa
ŝanĝo kiu aldonas funkciojn,
Mi povus ĝisdatigi nin
1.1.0 ĉar mi reale
ŝanĝi la konduton de la biblioteko.
Mi donas al vi eble pli funcionalidad.
Fine, se mi estus efektive
fundamente ŝanĝi la programaron tiel
tiel ol rompos multaj
uzantoj retejoj aŭ aplikoj,
tiam mi devis, en tiu modelo, al
ĝisdatigi la grava versia numero tro,
kio estas dispecigo ŝanĝo.
Alivorte, mi havu
descontinuada subteno por tiuj guto
malsupren menuo.
Do se vi ĝisdatigas al 2.0, duono
retpagxon povus halti laboranta.
Kaj ĉi tiu estas speco de signalo
al la komunumo kiel al kio estas
implikita en farante ĝisdatigo.
Bona ŝanco por levi.
Aliaj demandoj?
Bone.
Bone ni rigardu unu fina
temo en tiu segmento de programado
de teknologio stakoj,
nome rilataj al móviles.
>> Tiel en la mondo de la poŝtelefonoj nuntempe
vi have-- kaj iPads kaj surfacojn,
kaj ĉiuj tiuj specoj
de devices-- vi havas
multe de elektoj kiam
temas efektivigado
apliko aŭ retejon por
via kliento mekanismoj móviles.
Do simple deklari la
evidente, eble ĉi tiuj tagoj,
kio estas la platformoj al
disvolvi por la movebla spaco?
Kion aparatoj povus vi volas
apogas kun via app aŭ retejo?
>> Spektantaro: Apple.
DAVID J. Malan: Bone.
Tial mekanismoj Apple.
Do tio signifas iPhone kaj ke
signifas iPad, kaj eble eĉ iPod.
Kion alian?
Olivier?
>> Spektantaro: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
BONE.
Tiel Android telefonoj, Android
tabeloj, la Android merkato
Estas eĉ Messier because-- kaj
eĉ Apple igante senorda.
Dum iam
iPhone estis certa grandeco,
kaj iPad estis certa grandeco,
kaj iPod estis certa grandeco, nun
ni havas iPad Minis, kaj la maldika
, Kaj la iPhone 6 Plus kaj 6.
Ĝi estas fariĝanta salaton.
Ĝi Iĝas la Android mondo.
>> Kaj mi diras tion kun ia ruliĝanta
miaj okuloj ĉar de ellaboranto
perspektivo, ĝi estas
doloro en la kolo kiam
vi ne devas Steve Jobs
vizion de absoluta kontrolo
super ĉiuj tiuj especificaciones.
Pomo ankoraŭ faras ĉar ili estas
tiuj konstrui la aparataron.
Sed ĝi estas bela afero, se
Mi estas programisto,
nur scias ke mia
iPhone ĉiam irante
esti tiu granda ĉar
ke signifas mi ĉiam scias
kiom ekrano nemoveblaĵoj mi.
Do se mi volas meti ikono
en la supera maldekstra angulo,
ĝi tuj estos en la ĝusta sama
meti sur ĉiu ununura kliento aparato.
>> Sed en la mondo de la iPhone
6s kaj iPhone 6 plusoj
kaj en la mondo de Android
telefonoj, ĉio super la mapo.
Kaj tiel ĝi faras ĝin pli malfacila por programo
aferoj, precipe uzanto interfacoj,
ĉar nun vi devi komenci aranĝanta
via uzanto interfacoj relative, ne
absolute.
Kaj la sama estis vera sur retumiloj,
kaj tablo kaj tekkomputiloj por jaroj
ĉar vi, kompreneble,
havas malsamajn ekrano grandecoj.
>> Kion alian?
Vi havu surfacoj,
kiel de Microsoft.
Vi eble have--
Spektantaro: Fenestra telefono.
DAVID J. Malan: Kio estas tio?
DAVID J. Malan: Jes.
Tial fenestroj telefonoj daŭre povas esti trovitaj.
Ia speco de BlackBerrys,
sed provadi.
Kaj tiam buliĝas de aliaj aparatoj.
Do plejparte, ni
diri jen la
zorgi pri nuntempe.
Certe la Apple aĵoj,
Certe la Android aferojn,
kaj inter Vindozo, kiel surfaco tabeloj
ŝajnas esti kaptanta sur sufiĉe bone.
>> Kaj tial inter tiuj aparatoj,
se vi volas ruli ekstere,
diru, mobile ĉeesto por via
kompanio, kion specoj de dezajno decidoj
vi devas fari?
Nu, ni jam diris
en la Apple mondo,
ekzistas almenaŭ du lingvoj
kiuj tipe uzita.
Unu estis nomata kio?
>> Spektantaro: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Jes.
Tiel Objective-C, kiu estas la pli maljuna.
Ĝi estas ankaŭ la lingvo kiun multaj Mac
aplikoj ankoraŭ skribitaj en.
Tiam la aliaj novaj estis?
Spektantaro: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Kaj tiuj estas la speco de
du scii impresi ulojn.
Tiam en la Android mondo,
kio lingvo faras Android uzi?
>> Spektantaro: C #?
>> Spektantaro: Java.
>> DAVID J. Malan: Java estas
la lingvo de "du jour."
En la Windows mondo, certe,
ni diri C # en tiu kazo.
Do jam tiu estas speco de
ĝena, ĉar kio estas
la takeaway por negoco
posedanto aŭ iu kiu nur
volas ruliĝi el mobile ĉeesto?
Kiel, damn it?
Kiel, se mi volas subteni
sufiĉe larĝaj uzanto bazo,
Mi devas skribi, ĝi similus,
tri apartaj aplikoj.
Unu el tiuj lingvoj,
en Java, oni en C #.
Kaj eĉ se mi volas la funcionalidad
esti identaj, ne gravas.
Mi ankoraŭ devas uzi malsamajn
lingvoj ĉar Apple kaj Microsoft,
Kaj Google tuta subteno
malsamaj medioj.
Kaj tio estis defio por jaroj.
Reen en la tago, kiam
homoj kutimis aĉeti programaro
ĉe komputila vendejo en
ŝrumpi envolvita skatoloj,
vi devas aŭ
atingi por la Mac breto,
aŭ for-- eble tiu tre malgranda Mac
shelf-- aŭ la grandaj Windows breto
kaj aĉeti programaro.
Kaj tre ofte, ekzistis eĉ
ion por vi sur la Mac breto.
Kial?
Nu, firmaoj decidis se 90%
de la mondo, 95% de la monda
havas PC, kial ĝeni eĉ
efektivigado aferoj en Mac VIN?
>> Kiel aside-- tota
digression-- kial
ke Mac ŝajnas tiel nepenetrebla por virusoj,
kaj vermoj, kaj sekureco minacoj?
Estas Apple bona ĉe tio?
Bona ĉe tenanta komputiloj sekurigi?
>> Spektantaro: Pli malgranda aŭdienco?
>> DAVID J. Malan: Tio
verŝajne la granda peco por ĝi.
Tial multaj uzantoj de Mac devos
longe asertis, ho, uzi la Mac,
Vi estos imuna al la virus, kaj
vermoj, kaj ĉiu el tiuj aferoj
kiuj longe turmentis PC.
Ke eble estos ĉar Apple
Havas bona programistoj
kaj ili skribas bona programaro, aŭ la
mastruma sistemo estis bone desegnita.
Eble, sed probable ne.
>> Ĝi estas probable ke kiam vi estas
12-jaro-malnova, aŭ 30 ion
ia sidas hejme skribe
malica programaro transpreni
la mondo, vi tuj iru post
la multe pli granda aŭdienco.
La 95% de la mondo kiu povus
esti kurante Windows aŭ iuj
variantoj de tio.
Do ekzistas iomete ambaŭflanke.
Sed al sia kredito,
Pomo, al mia scio,
ne vere propagandita sin
kiel esti pli sekura,
ĉar vi simple invitante dramo se
vi faras tiun aserton, mi pensus.
>> Bone.
Sen alveni tro ege malsupren
ke, kiel ni solvi tiun?
Ĉu vi devas aĉeti aŭ fari vi devas
pagi tri malsamaj personoj disvolvi
via apps?
Ĉu vi elektas unu super la alia?
Kio devus gvidi viajn
pensante tie vi opinias?
Kareem?
Nope.
Iu alia.
>> Spektantaro: Nur venita kun la aparataro.
DAVID J. Malan: Venu kun la aparataro?
Kion vi celas?
>> Spektantaro: Por la
medio. [Inaudible]
DAVID J. Malan: Do tiu estas vera.
Sed via klientoj,
dume, havu iPhones,
ili havu Android telefonoj, ili
havu tabeloj farita de Microsoft.
Do kiel vi havas moveblaj strategio
por ĉiuj tiuj malsamaj uzantoj?
Ĝi similus ke se ĝi kostas,
diru $ 1,000 por iPhone
apliko, ĝi tuj
kosti vin $ 2,000 fari
iPhone apliko kaj
Android apliko, aŭ $ 3.000
ankaŭ apogas Windows aparatoj ankaŭ.
Tio estas probable estis sufiĉe
maltroigo kaj ĝi ne fariĝu ankoraŭ
estu lineara interrilato tiel.
>> Spektantaro: Se vi volas havi app aŭ
Ne, vi povas havi respondema retejo.
DAVID J. Malan: Bone.
Spektantaro: Aŭ vi povas havi denaska app.
DAVID J. Malan: Jes.
Do en ĉiuj ĉi kunteksto tie,
ni parolis pri kion
personoj vokus denaskaj aplikoj.
Kiu estas aplikoj kiuj estas skribitaj
en la denaska lingvo de tiu aparato.
Tiel denaska Objective-C aŭ Swift
kodo, aŭ en Java aŭ en C #.
Kio signifas, kiam vi elŝuti, ni
diru Snapchat, populara apliko,
aŭ kiam vi elŝuti
Facebook por telefono,
vi elŝuti aŭ la
versio verkita por via iPhone,
aŭ skribita por via Android telefonon,
aŭ skribita por via surfaco.
>> Sed estas alternativo.
Kiel Olivier estis aludante,
vi povas reale uzi HTML 5
anstataŭe, uzante kio nomiĝas retejo
apliko, per kiu vi simple
apliki vian moveblaj ĉeesto
kaj neniu funcionalidad.
Kion mi celas diri per moveblaj ĉeesto?
Kiel via retejo kiu havas viajn
kontaktinformoj, liston de ĉiuj
via produktoj, eble havas butikumado
veturilon, eble vi vendas aĵojn tra ĝi.
Kio ajn via apliko, Vi
apliki ĝin, ne en Objective-C,
aŭ Swift, aŭ Java aŭ C #, sed en HTML
5, kiu estis la lingvo ni rigardis
ĉe hieraŭ, kun JavaScript kaj CSS.
>> Kaj kio estas agrable pri tiuj
tri estas ke kuri ilin,
vi bezonas nur kion peco de programaro?
Spektantaro: A retumilo.
DAVID J. Malan: A retumilo.
Kaj la plej bona mi scias, ĉiuj tiuj
aparatoj venas kun foliumiloj,
tial la uzanto ne devos
instali ion specialan.
Do vi povas simple diri vian
spektantaro, viajn klientojn,
iru acme.com en via
retumilo kaj vi certigos
havi ttt bazita sperton
kiu ankoraŭ plenigas la ekranon,
sed vi ne devas zorgi pri ĉiuj
tiuj kostoj kaj ĉiuj ĉi komplekseco.
Sed certe tuj
esti catch tie, ĉu ne?
Precipe se mi atentigas
ke paro de jaroj,
la unua versio de
Facebook mobile apliko
Estis plejparte HTML 5 apliko.
Kaj ili havas pli
ĵus, reimplementó ĝi
en siaj aliaj aplikoj.
>> Do kial ĉu vi ne
tuj volas diri,
bone, evidente ni tuj faros ĉi tion?
Kio povus la kaŝitajn kostoj estu?
>> Spektantaro: Performance.
DAVID J. Malan: Agado?
Kion vi celas?
>> Spektantaro: La denaska app
havas pli efikeco.
>> DAVID J. Malan: Do tiu estas
vera, por paro de kialoj.
Ni povas oversimplify la respondo.
Kaj memoras nian diskuton pri
interpretita kontre kompilita lingvoj.
Tio estas HTML 5 kaj per ĝi, nur por esti
klara, JavaScript-- komune skribita
JS-- kaj CSS estas ĉiuj
interpretitaj lingvoj,
kvankam nur Ĝavoskripto
estas programlingvo.
>> Kaj tiel kontre tiuj, kiujn iuj el tiuj
estas kompilitaj, almenaŭ tiuj three--
Objective-C, Java kaj C # - tiuj,
en teorio, devus nur esti rapida.
Sed estas alia realaĵo for--
>> Spektantaro: Funcionalidades?
>> DAVID J. Malan: Kio estas tio?
>> Spektantaro: funcionalidades.
>> DAVID J. Malan: funcionalidad?
Kiel?
Spektantaro: Uzu la fotilo
vian telefonon aŭ io.
Vi povas uzi tiuj kun la retumilo.
DAVID J. Malan: Ĝuste.
Ili sec--
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Jen alia bona.
Ekzistas karakterizaĵoj kiuj venas
kun poŝtelefonoj hodiaŭ
kiuj ne, per dezajno, pro sekureco
kialoj, atingebla por foliumiloj.
Ĉar estus ia
harstariga afero se ĝuste kiam
vi vizitas google.com, aŭ
cnn.com, aŭ ajna website.com,
ke tiu retejo havas la povon por turni
sur via fotilo, fotu vin,
kaj tiam uzi ĝin.
Sed vi ne volis hazarda retejo
ke vi vizitas por la unua fojo
havi tiun kapablon.
>> Kaj sekve kio telefono
fabrikantoj tipe fari
Estas ili simple nei aliro
por ke speco de informo
al retumilo, Kiu signifas vin
ne apliki la ĉambro.
Vi ne povas apliki puŝo sciigoj,
la beeps ke vi akiras sur via ekrano
kun mallongaj mesaĝoj.
Kaj fakte, eĉ GPS estas nur speco
de ia havebla foliumiloj.
Se vi iam, en la portebla
aŭ sur movebla aparato,
tiris supren ion kiel eble
cnn.com, sed ankaŭ lokaj novaĵoj stacioj
emas fari tion, vi instigis
ofte kun message-- foxnews.com
volas scii vian lokon.
Aprobi aŭ nei.
>> Nu, la retumilo provas aliri
via GPS informojn de via telefono.
Sed dankeme Microsoft,
Kaj Apple kaj Google
decidis ke sentas
ĝi estas utila situacio,
ni volas Google Maps kaj
aliaj iloj por labori,
sed ni ne volas rampas personoj el
por nur uzante iujn ajn retejo por fari tion.
Do ni ia kunvenas
duonvoje kaj instigas la uzanton.
Sed tio ne estas nepre la kazo
kun tuta aparataro, kiel la fotilo
kaj kun puŝo
sciigoj kaj similaj,
do eble vi devas
ofero de iuj karakterizaĵoj.
Sed efikeco ankaŭ.
Ĝi Iĝas malpli
videbla nuntempe, eble
kiel LTE kaptas sur kaj rapide
interreto rapidoj sur telefonoj,
sed vi povas ia senti la diferencon.
Kiel ttt bazita aplikoj
nur sentas pli malrapida, tipe,
ol denaska apliko, parte
ĉar ttt bazita aplikoj
laŭdifine estas sur la interreto.
Ĝi parolas al la serviloj en la TTT.
Kaj se via reta konekto estas
malrapida, eĉ movo povus esti malrapida.
>> Sed denaska apliko, vi havos
jam antaŭ- downloaded-- verŝajne
kiam vi estis hejme
de la app vendejo,
aŭ vi almenaŭ pre-elŝutita
en ĝia tuteco
antaŭe, kio ajn via
ligo speed--
kaj nun vi havas ĉiuj la
bitoj kiujn vi ĝenerale devas.
Krom eble iuj datumoj
kiu venas de servilo.
>> Do tiuj estas komerco-offs tie.
Ekzistas ia meza
kompromiso, fakte.
Kaj mi opinias you--
>> Spektantaro: Uzu la datumoj offline.
En la denaska apps, vi povas [inaudible]
DAVID J. Malan: Absolute.
Do ekzistas la offline temo,
kiu estas vere ĝena
se vi ne povas ludi iun ludon aŭ uzo
iu programaro simple ĉar vi estas
en kelo ie
aŭ en lifto.
Denaska apliko estas rezistema
kun alta probablo kontraŭ tiu,
supozante vi havas ĉiujn
datumoj vi bezonas loke.
>> Do ekzistas tria eblo tie.
Kaj ni tiros la spektro kiel
denaska app tie kaj ttt app tie.
Kaj kio estas en la mezo
Estas io called--
kaj mi opinias, ke vi havu
uzis la vorton antaŭe, eble?
Hibrida apliko.
Kaj kiel la vorto implicas,
ĝi estas io en la mezo.
Estas speco de apliko retejo kaj
ĝi estas speco de denaska apliko.
>> Kaj kion tio signifas?
Ĝi rezultas tie estas frameworks--
uzi terminon de earlier-- programaro
ke aliaj homoj skribis
cxar cxiu el tiuj platformoj.
Tiuj tamen aliaj aparatoj.
Fakte, lasu min iri al PhoneGap,
kiu estas unu tia kadro mi
kredas Adobo posedas nun.
Mi iros al ekuzi.
Ni vidos.
Ĉu mi povas vidi liston de iloj.
Aparataro.
Komencante.
PhoneGap aparataro.
>> Ni vidos.
PhoneGap aparataro aliro.
Mi vidu se ni povas trovi iom
mapi ke ili kutimis havi.
Tio estas sur alia paĝaro.
Estas tiu utila?
Ne
Jen gonna malŝpari nian tempon tie.
PhoneGap aparataro.
Aparatoj.
Aparato API.
Nope, ili jam kopiis ĝin.
>> PhoneGap.
Ni iru lastan rigardon al tiu
kaj vidi se mi povas montri al vi.
Komencante.
Instali PhoneGap.
Instali movebla app.
Trafos.
Ili reorganizis ĉion.
Bone.
Ho, bone.
Nu, ĉi tie ni iras.
Tiu estas ne ĉiuj kiuj iluminanta, sed
jen kion mi ia serĉanta.
>> Tiel PhoneGap estas kadro kiu vi
povas elŝuti senpage kiuj donas
iu startigilo kodo, esence.
Do iu kodo ke ili skribis
kiu ne faras multe de io ajn.
Sed kio donas
esence estas la ekvivalenta
de apliko kiu ĵus metas
granda rektangulo sur la uzanto ekrano.
Ĝi ne metas URL trinkejo, kiel
retumilo, ne metis adreson.
Ĝi nur metas grandan rektangulon.
Kaj vi agordi tiun grandan
ortangulo, sub la kapuĉo,
efektive iros al acme.com, aŭ eble
m.acme.com, por mobile.acme.com,
sed la uzanto ne scias
ili estas ĉe tiu adreso.
Ĉiuj ili vidas estas la
enhavon de la retpaĝo.
>> Sed kio estas agrabla pri tio estaĵo
hibrida app estas ke kio PhoneGap
kaj aliaj kompanioj donas vin estas
ili estas donanta vin iom da kodo
en Objective-C aŭ Swift, aŭ
iomete da kodo en Java,
aŭ iomete da kodo
en C #, kaj esence,
Ĉiuj vi devas provizi estas minimume la
adreso de via TTT bazita apliko.
Kaj tiam vi pakaĵaj ĉi
ĉiuj kune kaj vi
havas ĝin aŭ aliri viajn
ejo tra la Interreto,
aŭ vi eĉ kaŝas loka
kopii ene la apliko,
kaj tiam vi savu vian aplikon
en iPhone formato, Android telefono
formato, surfaco formato, aŭ
ajna nombro de aliaj aparatoj.
>> Vi alŝuti ĉiu el tiuj versioj
al la Google Play Store,
al la App Store, al la
Windows Store, kaj tiel plu.
Nun vi povas havi ĉiujn viajn
spektantaroj elŝuti vere denaska app,
kvankam la plimulto de la kodo estis
skribita de iu alia,
sed la enhavo de tiu denaska app ĉiuj
venas, tipe, via propra retejo.
Do vi daŭre skribi retpagxon
en HTML, JavaScript, kaj CSS.
>> Do kial malklarigi tiujn liniojn?
Kial híbrido apliko
jen speco de denaska, sed ankaŭ
speco de ttt bazita?
Kio estas la tuta punkto de
aldonante tiun kompleksecon?
Mi volas diri, eĉ ankoraŭ, nur de
rigardante tra la paĝon,
la Getting Started gvidas sentas
ĝi estas tuta multe da ŝtupoj por mi
fari antaŭ mi can--
Spektantaro: reutilización?
DAVID J. Malan: reutilización?
Kion vi celas?
>> Spektantaro: De la fontkodon.
Tial la sama kodo estus kuri sur
ĉiuj malsamaj platformoj.
DAVID J. Malan: Jes.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfekta.
Se tempo estas rigoraj kaj se vi
ne havas tiun multaj developers--
Eble vi havas unu ellaboranto
kaj li aŭ ŝi certe
ne konas ĉiujn tiujn
environments-- certe ne bone,
kaj certe ne povas programo
en ĉiuj tri samtempe
kaj ekspedi tri produktoj en
la tempo enkalkulis unu,
Vi povas havi lin aŭ ŝin konstrui ĉiun
en HTML kaj JavaScript kaj CSS,
kaj tiam lerni eta
iom pri denaska apps,
nur sufiĉe por elŝuti
kadron tiel,
tiam alŝutu vian produkton
ĉiuj diversaj app tendencas
por ke vi nun havas
denaska apliko.
>> Tiel ke ŝajnas kiel venko-venko,
sed denove, esti klara,
kio estas la potencialo
kostoj aŭ la gotchas?
>> Spektantaro: Agado?
DAVID J. Malan: Jes.
Agado.
Estas malfacile priskribi parole.
Do se vi simple preni sur
fido movebla apliko,
apliko retejo volo
tipe elfaras pli malrapide.
Eble ne aspektas tre bone, ĉar
en iPhone kaj Android telefonoj,
kaj Windows aparatoj, ekzistas
Ĉiam ia defaŭlta rigardo
kaj senti por ĉiuj
butonoj kaj menuoj.
>> Kaj kompanioj en la retejo, povas provi
aproksimi tiuj estetiko
kun bibliotekoj kiel Bootstrap,
sed la user-- ruza user--
tuj scias ke
io ne tute pravas tie.
Kaj tio estas bone, eble
tio ne estas granda interkonsento.
Sed la agado temo
absolute estas granda interkonsento.
Denaskaj aplikoj emos nur
multe pli respondema kaj do
bona.
Do, kion do povus esti
la plej bona el ambaŭ mondoj?
Se vi estas speciale malgranda
entrepreno aŭ malgranda grupo,
vi ne havas la rimedojn
disvolvi app paralele
sur ĉiuj tri platformoj, kaj sincere,
sentas ke estas malbona ideo ĉiuokaze
ĉar se vi ruli ĝin kaj sur
ĉiuj tri samtempe konscias,
ni aldonis iujn karakterizaĵojn
aŭ faris ion malsame, nun
vi devas ripari ĝin
tri lokoj, ne unu.
Kio estas eble la optimuman
strategio tie entuta,
se rimedoj kaj tempo estas firme?
>> Spektantaro: Nur faru ĝin en iOS.
>> DAVID J. Malan: Tio ne senkaŭza.
iPhones, almenaŭ en la
Usono, estas súper populara.
Android ankoraŭ ŝajnas havi regantan
merkato, tutmonde, supertuto.
Do vi ne
nepre reprezentanto
de la tuteco de la terglobo ĉi tiu semajno.
Sed tio estas absolute unu decido.
Mi volas diri, sur kampuso tie mi
pensas iu terura nombro
aŭ procento de studentoj
havas iPhone kaj ne Android telefonoj.
Sed eksterlande, ĝi estas speco de la malo.
Do vi decidas bazita sur via spektantaro.
Kiel vi scias kion viaj oreloj havas?
>> Nu, ni lernis lertaĵon hieraŭ.
Vi povus demandi ilin.
Se vi havas kaptita spektantaro
Vi povas sendi ilin enketo formo.
Aŭ vi povus simple faras kion?
>> Spektantaro: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Kio estas tio?
>> Spektantaro: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Aŭ eĉ pli ia teknike, ĵus
rigardu vian propran retserviloj ŝtipoj.
Ĉar kio okazas
ĉiufoje retumilo,
ĉu portebla, labortablo aŭ
telefono viziti vian retejon?
Ili sendas ke HTTP header ke spektakloj
Vi kion retumilo kaj OS ili uzas.
Do vi povas konkludi, kun alta probablo,
kion via demografia uzas tiun vojon
kaj tiam alĝustigi.
>> Do supozu ke estas neakceptebla.
Tio estas ia malbona por negoco se
Android uzantoj ne povas aĉeti niajn widgets.
>> Spektantaro: Ĉu vi estas
gonna ŝarĝi aŭ ne?
DAVID J. Malan: Ĉu
vi tuj ordonos?
Do bone, vi akiras kion vi pagas por.
>> Spektantaro: Ĉu via app estas gonna
esti libera aŭ ĉu ĝi estas gonna--
>> DAVID J. Malan: Bone.
Do eble vi povus regajni
kostoj tiel, or--?
>> Spektantaro: Mi legis studon iam tiu diris
pli uzantoj de Apple pagi apps versus--
DAVID J. Malan: Vi pravas
ĉar ili estas jam
pagi pli por liaj mekanismoj.
Do ne senkaŭza supozo.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID J. Malan: Bone.
Do se ili estas pli preta al pagi,
tiam al la infero kun la Android uzantoj.
Ili ne tuj
pagi al ni ion ĉiuokaze.
Ni povus tiel enfokusigi niaj prioritatoj,
almenaŭ por la unuaj malmultaj monatoj
aŭ jaro, en iOS.
Tute racia.
Kio estas pli inkluziva
strategio ol tio?
Maybe-- kio estas tio?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Pli expensive--
do eble investi pli in-- antaŭeniri.
Spektantaro: Jes.
Nur movebla retejo.
>> DAVID J. Malan: Do fari
mobile retejo kaj ne
eĉ maltrankviligi tiu komplekseco.
Aŭ eble racia strategio,
kiu eĉ Facebook prenis,
estas komenci kun híbrido
apliko ĉar ĝi ne estas
ke multe pli malfacile fari tion ol tiu.
Vi nur devas legi iun
dokumentado kaj elkompreni kiel
alŝuti aferojn al la App Store.
Do eble vi komencu per
tiu, tiel ke la unua tago,
Vi povas subteni ĉiuj viaj uzantoj.
Kaj tiam, ĵus ŝatas de Facebook
kaj aliaj kompanioj faris,
Kiam vi havas la rimedojn,
vi havas la homo,
kial vi ne re-apliki
nur la IOS apliko.
Vi ankoraŭ havas ion por ĉiuj,
kvankam ĝi estas malsupera sperto
eble, kun la híbrido apliko.
Sed vi povas laŭgrade ruliĝi el
kaj anstataŭigi vian baldaŭ
mezuroj de la híbrido apps kun
via pli denaskaj aplikoj.
>> Spektantaro: Sed kun hibrida app vi
havos aliron al moveblaj karakterizaĵoj?
>> DAVID J. Malan: Ne nepre.
Do eble vi fari
konscia decido frue sur,
Vi povas nur alŝuti fotojn sur la
denaska iPhone apliko por Facebook,
sed ne sur la Android apliko,
komence, ekzemple.
Kaj tio estas iom da blanka mensogo ĉar
aplikoj retejo havas pli limigoj
ol híbrido aplikoj rezultas
eksteren, kaj se oni legas la dokumentado
por PhoneGap kaj aferoj kiel tio,
homoj venis supren kun manieroj
doni ttt bazita aplikoj
aliro al la ĉambro,
tiel longe kiel vi uzas
híbrido apliko.
>> Kiel tio funkcias?
Ĉar la hibridaj
apliko laŭdifine
havas iom da kodo en Objective-C,
kaj Swift, kaj Java, aŭ en C #,
ĝi povas aliri la aparataro.
Ne nepre ĉio,
sed povus tre bone
esti la kazo ke vi havas
sufiĉa aliro akiri la ĉambron,
eĉ por Android platformoj, por
Ekzemple, en tiu elpensita ekzemplo.
>> Aliajn demandojn?
Bone.
Kial ni ne prenos nian
15 minuta paŭzo tie.
Ni rekomenci je tri kun fina
rigardi ttt programado, datumbazoj,
kaj Javascript.