ZAMYLA CHAN: Dans le initiales problème, nous sommes va demander à l'utilisateur pour leur nom, puis imprimer les initiales de ce nom. Pour inviter l'utilisateur pour le nom, nous allons utiliser la fonction get_string trouvé dans la bibliothèque CS 50. 

Vous êtes autorisé à faire deux assumptions-- une, que la chaîne sera composée seulement des lettres et spaces-- donc pas de chiffres, pas d'autres caractères. Vous êtes également autorisé à Supposons qu'il n'y a qu'une va être un espace unique entre les lettres, entre les noms. 

Donc, une fois que vous avez cette chaîne, puis allons à imprimer les initiales. Dans cet exemple, dire que je devaient être un utilisateur parfait. Puis je tape mon nom un Z de capital et un C majuscule, avec un seul espace entre les deux. Donc, votre programme serait calculer la première lettre puis la première lettre après un espace et imprimer ZC. 

Mais par exemple, dire Mile La banane est au clavier. Eh bien, il pourrait être un peu sloppier que je ne am et seul type en minuscules lettres et inclure un espace supplémentaire en face de son prénom. Mais votre programme devrait ont la même sortie exacte, avec un capital MB sans espaces. 

Enfin, chaque fois que vous avez déterminé les caractères à imprimer, assurez-vous de les imprimer comme majuscules en utilisant la fonction toupper. 

Mon nom est ZC, et ce fut initiales. 