>> ZAMYLA CHAN: Dans le
initiales problème, nous sommes
va demander à l'utilisateur
pour leur nom, puis
imprimer les initiales de ce nom.
Pour inviter l'utilisateur pour le nom,
nous allons utiliser la fonction get_string
trouvé dans la bibliothèque CS 50.
>> Vous êtes autorisé à faire
deux assumptions-- une,
que la chaîne sera composée
seulement des lettres et spaces-- donc
pas de chiffres, pas d'autres caractères.
Vous êtes également autorisé à
Supposons qu'il n'y a qu'une
va être un espace unique
entre les lettres, entre les noms.
>> Donc, une fois que vous avez cette chaîne, puis
allons à imprimer les initiales.
Dans cet exemple, dire que je
devaient être un utilisateur parfait.
Puis je tape mon nom
un Z de capital et un C majuscule,
avec un seul espace entre les deux.
Donc, votre programme serait
calculer la première lettre
puis la première lettre après
un espace et imprimer ZC.
>> Mais par exemple, dire Mile
La banane est au clavier.
Eh bien, il pourrait être un
peu sloppier que je ne
am et seul type en minuscules
lettres et inclure un espace supplémentaire
en face de son prénom.
Mais votre programme devrait
ont la même sortie exacte,
avec un capital MB sans espaces.
>> Enfin, chaque fois que vous avez
déterminé les caractères à imprimer,
assurez-vous de les imprimer comme
majuscules en utilisant la fonction toupper.
>> Mon nom est ZC, et ce fut initiales.