>> [Música]
>> R. Malan: All.
Et hoc est CS50
Hebdomada II initium.
Et super quod tu memini,
praeteritum iugo of septimanas,
introducens nos Ive 'been Computer
scientia et vicissim, programmatio.
>> Et surrexit historiam per viam
Scratch, quod lingua graphical
a MIT Media Lab.
Et tunc maxime nuper,
Ultima septimana, sicut et nos
et inducere higher--
inferior-level cognitam,
C, quod est mere textus.
Denique tempore extremo
explorati sunt, qui in context
a pluribus conceptibus.
>> Considerandum est, quod ipsa
at quod primum propositum.
Hic ordo simpliciter,
procer sicco "Salve, mundum."
Sed non est ita
magicae videtur ad futurum.
In hoc include
cum angulus uncis.
In int.
Illic '(vacua).
In parentheses crispus adstringit
semi-colons, et multo amplius.
>> Et ita, ut memini,
introducti sumus Scratch
ut potuimus, idealiter, videre praeterita
ut constet, quod vere non est domi
omnibus intellectum
interesting, sed in mane
absolute paulo amet
et involvent mente tua circa.
Et quidem de communi
quae sunt prima in genere, in Armenia,
maxime qui minus,
consolatoria acquirendis solui
et retentus per aliquot syntactic
errores, erroribus non ad mentionem rationalem.
Et sic in finibus nostris
Hodie, in actu voluntatis
aptet vos esse, ut cum
quomodo problema-solvenda artes
se ad meliorem quaestiones
in forma debugging.
Cras et etiam quod
introducti sumus, ut environment
ultimum tempus vocatur IDE CS50.
Hoc web-substructio software
sino vos ad propositum ponam in nubibus,
ut ita dicam, et secundum omnes iniquitates vestras
lima simul, sicut est hodie.
Et quia memoriam
revisit his locis ibi,
in ea functione ansæ,
variabiles, et Boolean dicitur,
et condicionibus.
Et nos quidem paucis
e mundo Scratch
C. de mundo
>> Sed fundamentum aedificii
statuerunt, ut ita dicam,
hoc vere tamen ultima septimana.
Nam vere iustus erat
frustrum puzzle aliter, si velit.
Sed in purpura, quae
praeter scandalum, pro nobis
et printf, quae est
munere in hoc, quod C
sino vos ut aliquid print
et format illud elit.
Sed introducta est CS50
Library, ubi
nunc in vestra potestate get_char,
et get_int, et get_string,
et quod alia a paucis,
Bene, quod via, vos can adepto input
Disputatio de suo loquitur.
At nos ea quoque
sicut these- bool, et charitatis,
et duplici, color,
int, long_long nervo.
Et data est etiam alia genera C.
>> Aliis verbis, cum dicitis
variabilis congregem alicuius preti
cum instrumento, vel a munere,
qui revertitur quidam valor,
quod vos can proprius
quod est ratio pretii.
Si filo, sicut
series characters?
Est numerus, quasi integer?
Numquid fluctuetur
valorem, vel aliquid huiusmodi;
Ut in C, sicut Scratch, vere
qua data dare coepit
nec reversi sunt per nos.
>> Quod quidem nos incurrit
quidam fundamentalis modus computandi.
Et in particulari,
lingua C, receptui
we took a inviso quod
Integer inundans, et veritate
quod si vos tantum have
finitam amount of memoria,
vel specie finitos
frenos potes modo in altum.
Itaque hoc exemplo aspexit
contra, in quibus airplane,
etiam si cursu satis esset,
conteret, et inde in software
est potentia actualis physica erroris.
>> Et vidi, et volitare
parum hoc est, re,
ut cum finiti
frenos, vel utrum XXXII LXIV,
poteris determinare quot
post punctum, cum quo
incipiunt ut deprehendimus.
Ita enim, in tertia
mundus hic inter homines,
nunc scimus infinita
3s post punctum.
Sed non potest esse a computer,
repraesentandum numerorum infinitum numerum
si est aliquo modo,
finitam amount of notitia.
>> Neque fecimus igitur aptet vos
cum maior potentia in terminis
quam ut illa diceres in
secundum a tincidunt vestibulum
et quid nobis solum
vos potest actu.
Quod quidem potest errare et cimices
causarum genera oriuntur.
Et quidem in locis hodie
rebus futura sunt quasi debugging
et sub cucullo etiam vultus
in quam introducti sunt, quae sunt ultima septimana
sunt etiam implemented
ut melius,
et facultatem ad intelligere et
C. velut limitationes lingua
>> In facto, nos cortices retro in stratis
simplicium notitia structurae
quod dicitur in aciem, qua
Scratch contingit dicere "album."
Suus 'a parum
ut in context diversa.
Et nos etiam ex inducere
Domain imprimis Nostri primo quaestionum
in CS50, in mundo,
cryptography, ruentes Dei es
aut in notitia ut ciphering
qui misit vos occulto nuntius
et occultas decode
inter duo A et B,
>> Et ante transitum
qui mundus est,
aptet vos melius aliquid conari
ars, cum qua vos can eliminate
vel saltem reducere
de frustrationibus
quod forte occurrunt
in praeter hebdomadam unum.
In facto, quidam de such-- ante vos sunt,
Et sola quaestiones amet,
Si similes me primum
quaeritur de institutionis genus,
vel si secundum rationem, videtur
progressio est pulchellus simplex,
vos ledo bene parietem
non est compilator cooperari.
Aut facite non est clangor
ad actu facere iussu.
>> Et ut quid hoc esset?
Sed vide obsecro,
forte a simplex progressio.
Hoc ego, ut salvos facias praecedere
et vocavit buggy0.c file industria,
quia ego cognovi ea
in antecessum peccare.
Ego autem non intellego haec
prima vel secunda vel tertia Program
ego me ipsum esse in actu.
Ibo et praemittat
typus de int (int).
Deinde intra praesepis meas crispus adstringit
valde familiaris ( "Salve, world--
backslash n ") - et semi-colonia.
>> Ego file liberavit.
Nunc ibo ad
meus terminatio fenestra
buggy0 facere, et genus quod, rursus,
nomine file buggy0.c est hodie.
Ita genus ut buggy0 intres.
>> Atque utinam omissione, postremo recolimus
bonum quod non est error.
Itaque non est bonum output.
Sed hic mihi plane
quot errores.
>> Et primo de output
et secundum typing buggy0, revocare,
durus est satis prolixus de output.
Sub cucullo,
Set est CS50 IDE
ut totum fasciculum
cum bene compiler
ut vos non habent,
cogitare de illa.
Et primo quod omnes
per quae cum initium soni.
>> Sed quia, in difficultatibus
incipit ad suas species.
Buggy0.c in linea III, character
V est magnus rufus error.
Quid est?
Implicite se Library of muneris
cum type int printf (char,
...) [-Werror].
Id est, valde velociter
gets valde procul.
Et certe, at first
aspectu, non
expectant te intelligere,
quod totum Verbum.
Et sic de lectionibus
quia hodie est,
ad experiri esse ut animadverto
exempla, vel similia,
vos have ut errores
in praeteritum congressi.
Et ideo non est vexare seorsum
quod illa familiar vultus.
Magnus rufus, manifeste est erratum
quod nefas est de figura.
>> implicite se
library munus printf.
Quare si quid non admodum
implicite se Library of muneris
unde, quaestio quidem
quodammodo refertur ad printf.
Et inde est quod ex prole
ad hoc testatur.
>> Narrantes functionem
primum de eo.
Verborum usus et ultima septimana
de se est munus exemplar,
vel unius ad verticem tuum
vel, ut aiunt, caput suum lima lima.
In diximus file
Quote printf, quae est ultima septimana,
Unquote, declaravit?
Quod typus in lima est?
>> Si meministis, iam omnium primum a me
typed, fere ultimo tempore suo Program
per accidens autem, et momentis ante initium
myself-- typing unus erat here--
hash-- include <pro stio--
input / h output-- dot Et quidem,
nunc si hunc fasciculum, Ego
praecedere tentorium meum et purgare,
quod potest facere per typing
Constet neque vos tenetis L
sicut patet in vestri terminatio fenestra
Sicut tollere aliquid TURBAMENTUM.
>> Me iussa,
Re-type buggy0 faciunt, intra.
Et voila adhuc videre
longa sonant imperium,
sed hoc nihil erroris nuntius.
Et quidem, si non ./buggy0,
sicut ultimum tempus,
hoc est, ubi dot
Directory exacuere justum est,
venit nomine agendi
quod nomen est progressio buggy0,
Intra "Salve, mundum."
>> Sed, ut ut vos have
collegit ergo solutio huius
non est necesse
et cognoverunt verba
ut non quidem habens
hoc feci multis annis?
Bene, primum per scire forsit
set, ut introducere te ad imperium
hoc est CS50 suas
scripsit help50 dicitur.
Etenim C ad specificationem
quomodo problema uti statuit.
>> Verumtamen essentialiter help50
progressio enim CS50 virga
scripsit ut sino vos ut run
neque per imperium rationis,
et si non intelligunt
output, output eius transire ad help50,
ad designandum quod in software
quod scilicet in virga scripsit,
proposuisti inquiremus scriptor output
linea recta morum fama.
Si virgam cognosco
erroris nuntius usus es,
cum vos conabimur
rhetoricae quaestiones et consilia
CA TF simillumae a me
at ipse facturus officium horis.
>> Igitur si non ad help50
necesse est cognoscere res.
Sed non confidunt in eo
et quod fusum.
Certe conantur intelligere eius
et tunc ex illa output
ut semel aut iterum tibi
semper pro certo errorem current help50
nuntius.
Post quod, ut sit
ipsum bonum instructus
quod instar habet.
>> Faciamus hic alius.
Dimitte me videant, et alio
hoc nos dicimus file buggy1.c.
Et in Haec file sum
ad deliberately--
sed quasi quod ego non
quid peccatum feci.
>> Ego vade fac Teraho
include, cum ego
De modo didiceram.
Int (int) ut prius.
Tum ego huc
ad s nervo - get_string.
Et memoriam, ut de ultimo tempore
Ita Heus computer
mihi variabilium s vocant, et
et genus varium, quod a filo
sive in verborum copia possum.
>> Dein dextro
est aequalis partis signum
get_string est, quod est,
Library of muneris in CS50
ut does exigo ut.
Et tunc recipit eam a munere,
manus a dextro ad sinistrum.
Et signum non aequatis
"Aequale" cogitare possemus Math.
Significat assignatio a dextro ad sinistrum.
Et hoc modo, ut de nervo,
utentis et repones intra s.
>> Nunc illud est.
Dimitte me iam ante secunda
recta perge me et dixit: "Salve" -
non "mundum," et "salve, s--%
quae est enim nostra Placeholder, comma s,
quod est differentia,
tum admixto colonia.
Si non nimis stupra
hic, haec videtur vera code.
>> Et nunc instinctus est ordinare.
Et file buggy1.c est.
Ita Im 'iens ut facere buggy1 intres.
Darn, et, si non
etiam magis quam ante ignorantia.
Ego, illic 'magis
error esset,
quam lineae in actu, videtur hoc ipsum.
>> Hic est autem in takeaway,
etiam si vos es maerens
cum duo vel tres
quattuor error,
semper focus in ipso
primis nuntiis ab illis.
Vultus procul summa, maxime autem,
scrolling tergum ut opus sit.
Hic ego typed buggy1 faciunt.
Ut hic, ut soni output expectatur.
>> Et hic error est rubor.
Use of declaratam Identifier
String, et ego in Latin?
Est igitur in Latin
aliquid aliud in actu.
Ut ad ad user scriptor
keyboard, essentialiter.
>> Sed non est quod intelligitur.
Et nervo, intelligitur, et significatur get_string.
Et quid factum est, quia sum
oblitus sum hoc tempus?
Quid hoc defuit?
Habeo include,
ut aditus printf.
>> Sed quid non ego
et iustus ut obvius?
Sed sicut ultimo
Ego dicam compilator
Haec munera, quae sunt soni.
Non Get_string
Et cum in specie
non in
header file,.
Non est in loco
quod baculus scripsit,
quod est a file
apte nomine, sed nomine.
>> Ita simpliciter addendo quod lineae
de ultimo tempore, de reditu code--
sic sonant, ut, quod suus 'iens
imo respice in codice,
reliquit ad ius.
Suus 'iens attende,
O vis.
Dimitte me, ut vadam, et vocem,
ubicunque fuerit in forum,
effingo quod crustulum is, per se
lima in capite tuo
hic et in fabulam,
I recta, reliqua elit
potest quidem aliquo functionum
ea, apud illos get_string.
Et ego ignore
et ceteri de illis erroribus,
quod quidem, ut suspicor, nisi
in primo autem actu referre.
Ibo et praemittat rerum,
ut salvares animam meam file post buggy1.
Et voila est operatus.
Et si iudico ego ./buggy1 ac specie, quia
ut, Zamyla, salve nunc erit,
Zamyla, sed salve, mundum.
>> All.
Et hic sunt ad takeaways,
unum colligat quantum potes conantur
in error est, quaerere
de verborum aliqua cognoscibilia.
Nisi item, uti per help50
posuit quaestio in speciem.
Quominus autem, qui, etiam semper
summo modo errorem, saltem
primo, ut videas quo notitia
ut etiam cedere.
Sed ex parte conversionis est ibi
et aedificavit magis functionality
in CS50 Library to help
et in primo semestri
et mane in programming
instar quid mali futurum.
Sic faciamus hic quoque exemplum.
Buggy2 ego voco, quae
iterum, ut est peccare ex
portae voluntate.
>> Ibo et ante
et non include.
Et ego ad int (int).
Et ecce ego facio pro loop.
Nam (0 _ int.
X aequalis et minor.
i ++ et in crispus adstringit et ego
ut procer iustus de symbolo hashtag est hic
et a recta ratione.
>> Et consilium meum est cum eo
progressio est, satis simply
repetere X temporibus
et quisque iterationem
ut ex singulis loop
in cyclum,
hashtag est de print,
hashtag est, hashtag est.
Est quia per line
quia linea non est novum.
Et meminisse, quod ad
ansa, ultima per week--
et tu adepto magis
nota est syntax
ex usu, per eam
ad hoc me long--
ponetque illud variabilis dicitur I 0.
>> Et in Haec incrementa
et iteratione per I.
I ad I et II et III adit.
Et tunc cum in hoc statu
mediam inter cola semi-
ut sudatio, sedatus in omni iteratione
quoniam adhuc aquatio intra teli coniectum.
Volo repetere X temporibus, ut
et quodam modo valde intuitive
X posuit terminum superiorem, ut meos est.
>> Verumtamen ego curram post
componendis cum faciunt buggy2--
et non est compilare, OK.
Et non habent
syntax error hoc.
Dimitte me, iam ante
et buggy2 currunt, intra.
Et nunc in volumine.
Et crescere me
amplitudo of fenestra.
>> Videor enim I, II, III,
IV, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI.
Et ibi hashtags XI, licet
Et hoc manifeste ponunt X intra loop.
Sed quidam statim videre
error est quod hoc quidem
durum est errore.
Sed est communiter ipsum
et valde mane.
>> Demonstrare volo, cum
est instar hoc possem?
Bene, evenit quod
Library of venit in CS50
et non tantum cum get_string get_int
et get_float et alia.
Etiam peculiari munere venit
eprintf dicitur, aut, errore printf.
Et non solum, ut est,
ut paulo facilius
cum debugging vestra code modo
print erroris nuntius velum
et nescis unde venit.
>> Ita enim, ut unum
hic est in munere Teraho
eprintf et Ego praecedam
et dicunt:% I nunc, backslash, n.
Ego autem dixi in valore obturaculum.
Et in capite, propter hanc
sit in CS50 Library,
Ego praecedam
et includere
accedere ut hac.
Sed considerandum est quod linea,
IX facere putatur.
Eoque Ego delete.
Hoc nihil habet facere
cum finem universalem.
Sed eprintf, printf erroris, quod ita intelligitur,
Virus danda notitia.
Currunt cum Programmate volo
tentorium in hoc tempore
sicut est intelligere,
quid agis.
>> Et, quidem, in se
hic iteratio recta IX
Videam quid me valeat?
Quid valeat mea?
Et spero, Vellem equidem
Nuntius vide etiam X temporibus.
>> Perge igitur et ego
recompile mea progressio,
ut aliquando facere
Ego mutatio. ./buggy2.
Et now-- OK.
Illic 'multus magis essent.
Et mihi est in volumine
et maior in fenestra.
>> Quod youll 'animadverto ut unusquisque
hashtags usque in printing.
Hoc autem est inter eos
Diagnostic formatted ut output.
Nomen meum est propositum, hic buggy2.
Nomen file buggy2.c est.
Ad linea a quo
id est linea typis IX.
Deinde ad dexteram scilicet
Im 'sperans erroris nuntius.
>> Et quid est hoc quod facis
nunc enumerare non est necesse
in Programmate capite agatur.
Non potest videre, quod in
I 0 primo iteratione est,
et I et II et III et IV, tunc
V et VI et VII et VIII et IX igitur
X.
Et expectare a minutis.
Quod hic agatur?
Mihi tamen videtur esse arbitrantes
ut ad X animo.
>> Sed ubi committitur?
0 I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII, IX X.
Et 0, I, II, III, IV, V, VI, VII,
VIII, IX, 11, digito 10--
indicative of forsit est.
Et videtur quod non reputabitur
male in ansa.
Potius quam X iterations,
Ego incipiens ad 0,
Ego sum, et usque ad per X.
Quia vero sicut a computer,
Im 'satus numerandum 0
Et non est numerus
ut non per X.
>> Itaque fix, Tandem
intellexit, est unum ex duobus.
Non posse dici simpliciter
minus quam X relatu.
Et 0, I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII,
IX, quod quidem recte
licet sonat paulo iniuriam.
Aut minus vel aequale possem
ad IX, dum proficiscor 0.
Aut si non placet es tu
sed posse committitur per X ad I.
Sed et hoc modo non est communis.
Licet in programming--
non tantum in Scratch--
Sed in vestibulum
C et aliis linguis,
sicut et JavaScript
Python, et aliis,
ita commune est
nostrum de binarii
ut iustus committitur computatis ad
imo plures potes, quod 0.
All.
Et quod eprintf.
Et rursum: Ego quod meum figuratum
quaestionem, et ibo ad 0
minus per X, ego
et in eprintf ut delete.
>> Non enim cum
navem mihi codicem, vel codicem prebeo
aut ipsum ab aliis.
Quod suus 'vere iustus
ut tempus sit.
Sed hoc feci,
ut particularis forsit.
>> Quid faciamus hic unum exemplum
sequitur quod Ego quasi flagellum.
Me iussa,
include. L $
Ibo et ante
et include.
>> Et ego salvabo
ut haec file buggy3.c.
Ibo et ante
atque denuntia int (int).
Et tunc intus est
Im 'iens efficio int _ -
Ego vis ad peragendam progressio
cum get_negative_int.
Sed hoc non est operatio.
Sic erant 'iens ad peragendam
in tantum a momento.
Sed quare futurus es
buggy ad primum saltum est.
Et cum Ive 'Acquisivi
int a user,
Im 'iustus iens ut procer negativus i%
Integer, backslash, n, comma, i.
In aliis verbis, omnia
haec progressio est vis facere
est a negative ab int
et tunc procer ex in user
quod talis negativus int.
>> Hoc munus esse ad operandam egeo iam mellitis.
Et postea in lima, ego ibo
et ante declarant functio vocavit
get_negative_int (vacua) - et nos
quod etiam venit, quod est linea,
in moment-- int; Et do--
following-- ad printf n :.
Et ego ad n - get_int,
et cum hoc maius 0 n.
Et tunc revertimini, n ;.
>> Ita geruntur sit amet
nihil aliud quam non
at ultima septimana, breviter saltem.
Ita hic versus X weve declaravit
get_negative_int munus vocantur,
et dedit mihi (int) in
parenthesi, et hoc ex causa,
non input.
Ego sum non aliquid transiens
ad hoc munus.
Im 'iustus questus aliquid ab eo.
>> Et quae sum ego, ut sperabat
reversus est integer.
Ubi data est, non est in genere
C negative_int dicitur.
Suus 'iustus int, sic suus' iens
fac nos esse
quae ad valorem, quod est in actu,
reddendum est non modo int
sed etiam negativa.
>> In linea XII ponam variabilis
unde dicitur n type int.
Deinde XVIII acies XIII per me
cum ita sit aliquid.
Ego ante et printing
n, colon et spatio
quasi prompta user.
>> Et vocavit me et get_int
ita vocatur tradat suo reditum
quod variabilis n.
Ego autem observabitis caerimonias istas
dum maior 0 n.
Id si michi usoris
0 int maior est numerus,
Ergo positivum praeceptum
reprompting iustus servo in user,
custodi reprompting, per uim
operam da, et a negative int.
>> Et cum est actu, de qua n negative--
credo, tandem a user -50 typi,
ergo cum hoc verum non est, ansa
quia non est maior quam -50 0.
Sic conteram de, ut
ansam rediret, et rationem, n.
>> Et non est alius
quid ego faciam.
Et non solum hoc faciunt,
et per preteritus effingo
in summitate unius de codice lima.
Ego ad docere soni,
vel promittere, ut sonant,
manifeste quod ego volo,
quidem, ad effectum deducendi, et
hoc munus get_negative_int.
Et inferiores vires iustus lima.
Item, memento quod clangor
legit quae summo ad imum,
sinistro ad dextrum, sic non poteris
si vocare munus clangor
futurum esse non novit.
>> Nunc dolor, elit,
sicut quidam ex vobis, Quirites,
iam buggy.
Let me go and make buggy3 ante.
Et exequitur, ut mihi nunc res est, non
syntax error est, ut textus erroris
suus 'iens esse actu rationis
error, qui ex industria Ive
et quod facultas ad
quid agatur per gradus.
>> Ego praecedam
et nunc currere buggy3.
Et ibo
et cooperari non ante.
Im 'iens ut darem I numerus.
Nec non ita
eam rursus suggerentes.
>> II, de quo?
III?
L?
Et nemo ex his opus.
-50 Quam de?
Et videtur ad propositum.
>> Fac iterum experiri.
Et probate me -1 videtur operari.
Et probate me 2, videtur operari.
Et probate me 0.
Huh, quod est inconveniens.
Sed parum fidus hic sumus.
Sed etiam si 0
neque positive, neque negative.
Et hoc est propositum ut
Integer 0 quod est negativum,
quod technica est non rectam.
>> Et quid est hoc?
Bene, ut patet.
Et quidem progressio est
quod est satis simplex,
quantum ad hoc quod efficit.
>> Sed introducta est tertia debugging
ars vocatur debug50.
Et hoc est propositum
quod weve creata est
hoc dicitur debug50
quod sino vos
quid aedificatur ut dicitur in
graphical Debugger IDE in CS50.
Et est iustus a progressio ut Debugger
plerumque lets vos currere vestri progressio
sed paulatim paulatim versus
a linea, a linea, intermissa, ridere
circum, at ita ut variabilis
ut non flaret ventus rationem aliquando
et cito aliquid print
aut aliquid non print.
Dat occasionem ad
humana celeritate, ut penitus cum eo.
>> Et ad hoc do tibi
sed in hoc do.
Post your code congero,
quae iam fecit, buggy3,
et current ante te debug50 ./buggy.
Et sicut non concurrentibus vobis help50
help50, et mandatum,
debug50 est, et vos festinatis debug50
Et nomen imperii.
>> Sed videte quid tentorium meum,
praesertim in parte dextra.
Cum ego curre omnes
ecce hoc jus-manus Panel
patefacio sursum in screen.
Et illic 'a sors ire
in primo aspectu.
Et ibi est et non
sed multum sollicitus.
>> Haec ostendit mihi omnia,
agatur intus in Programmate
et nunc haec via
tunc puga pyga in caput capitis est,
ingredi per permisit codice
paulatim ultimo gradu.
Sed non adhuc.
Animadverto quod fit.
In meus terminatio fenestra
Ego quidem promptus pro n.
Ibo et praemittat
et in hoc tempore operam type 1.
Et quamvis parum cryptically, -1
Integer est negativa, ut putabat.
>> Et cum egrederetur parvulus
Status GDBserver 0 exitus.
GDB, GNU Debugger est nomen eius
subiecti software
Debugger hoc quod effectum.
Sed vere hoc significat, quod Debugger
abiit quia quietus Program
et quod omnia bene.
Si vere volo debug Programmate:
Ego autem dico debug50 praevenire,
volo ut ubi committitur
conculcarent mea Code?
>> Et forte modo simplicissimo
facere est.
Si tabernus super
Creator hic de sinu meo,
et quidem hic, sicut in sidebar,
ad sinistram versus numero
considerandum est quod si iustus click
pariter ponam rubeo dat.
Et Red dot, ut Paulo,
statur quasi signum est, ohe
debug50, spatium codice interfectionem populi mei
ibi cum run progressio.
>> Ita quod faciamus.
Et percute me: ne perge meos Program
cum debug50 ./buggy3 intres.
Et nunc, notitiam aliquid,
Aliter factum est.
Im 'non promptus
sed in meus terminatio fenestra
aliquid quod non
et robur meum, et in progressio.
Nota quod in linea VIII
quae est highlighted,
modicum ibi sagittam et
dicens sinistris, vos es hic constiterunt.
Hoc linea codice, linea,
VIII, nondum fecit.
>> Et quod scrutari si sustinuero
hic in dextris,
ego animadverto ut is locus est
differentia local in sensu
quod est intra current munus.
Et pretium videtur per defaltam
et quasi commode 0.
Sed non type 0.
Quod ita factum est, ut sua
default pendo in momento.
>> Itaque nunc me fac.
Let me go and in ante
hic summo sum
ire ante et
hoc primum, quod click icon
significat quod in gradu est non skip
discurrerunt super ea re nisi ex codice,
exsecutione et in via.
>> Et nunc, appercipere mihi
quemadmodum promptus est mutari.
Cur est?
Debug50 ego locutus sum,
run linea of ​​code.
Signum fuerit funiculus iste quid faciam?
Inducit ad int.
CONSENTIO.
Sit mihi cooperetur.
Dimitte me iam ante type -1 intres.
Et notandum quod nunc abest.
In dextro latere
differentia local mei sum
ponitur quasi -1 nunc.
Et tamen type int.
>> Et nota quoque, ut aiunt,
BIBLIOTHECA appellant, qua te moror?
Puteus 'loqui de
hoc est in futurum.
Sed vocatio refertur ad sicut acervus
functiones sunt currently in motu.
Nunc suus 'iustus esse.
Et nunc tantum locus
I Ego valor variabilis.
>> Et tandem discurrerunt super hac
hic eadem icon superius dextrum
-1 Est numerus integer negativus.
Modicum nunc suus 'crispus, ue, ut supra.
Sit igitur hoc fac.
Vestigium illud et voila.
>> Et omnis qui non est nimis
et illuminatio,
sed illud silentium mihi
et videtur per rationem,
Progressio, quae hoc facit.
Quod si non est erroneum.
Haec ita faciamus.
>> Ego abeo quod BreakPoint
VIII rubrum dot lineam.
Ego rerun debug50.
Quod suus 'automatically hic constiterunt.
Hoc autem tempore, loco
in hac linea conculcarent,
me go inside a actu,
et get_negative_int instar,
Quid est enim, ut sequitur 0 accipere responsum?
>> Et pro clicking gradum super.
Ego praecedam
et click in Step.
Et sciendum est quod linea quae est VIII
claram subito iam nunc,
XVII fit linea.
>> Sed illud quod debugger
XIV et XV et XVI lineas habet captivus duceris.
Ibi suus 'iustus non
ut ostendam in te est.
Qui sunt, ut dicunt variabilium,
et tunc est sermonis
et tunc apertum crispus, ue.
Line Sed ut est eget
hoc est realiter pubentes herbae, hic, XVII.
Et quod ubi nos
facto stetit.
>> Et printf ( "n.is:") ;, et
quod adhuc factum non est.
Ut ante eamus et discurrerunt super click.
Nunc promptus, utique,
mutata in ( "n").
Get_int Nunc, Im 'non iens
ut sese in utriusque,
hoc munus erat quod
in a library CS50.
Suus 'verum nescio.
>> Ibo et praemittat
per modum operam dare
int, non negative int.
Perge igitur et ego ledo 0.
Et nunc quid hic
cum in aciem descendere XXI?
Ego etiam non iteratur.
Non videtur impelli ut ansa.
In aliis verbis, hoc flavo
verumtamen non circa vectem,
et in circuitu, et in circuitu.
>> Sed quid est hoc?
Sed ii, n Quid nunc?
Non potest videre apud loci
variabilium in Debugger.
n sit = 0.
Recte, quae res?
>> XX 20-- linea est bene
0, 0, major est.
Quod non est verum.
0 0 non superat.
Itaque orta est.
>> Et ideo in linea
XXI, si non continue in actu,
0 rediturus sum usque
cum ego projecerim 0
ut non sint etiam negativa.
Et nunc faciam, non quidem
Debugger curant.
Habeo, non oportet
scire queam quid agatur.
>> Ibo et praemittat
Click ut puga pyga,
et hoc est finis.
Nunc mihi tecum esse
videtur bug est in linea XX.
Quod est rationis error meus.
>> Et ut quod volo facere
ad mutare?
Quaestio est, si non sum
procul 0, suus 'iustus a error rationis.
N Et cum dicere
maior vel aequalis 0
custodi suggerentes user iterumque iterumque vocavi.
>> Et, rursus, simplici errore, forte
Patet etiam cum me vidit,
scribere pauci minutes.
Hic autem in takeaway
ut debug in L,
et per debugging
software magis,
hoc habes potestatem inventaque
codice perambula terram tuam prospice
per manus autem quod Panel
tua sunt variabilium valores.
Et vos non necessario
non ad aliquid,
qui valores similes eprintf imprimendi.
Vos can vere videre
condimentum in in screen.
>> Et super hoc attendendum est
aliud enim est quod arte
vere eximius communis.
Et ut quid hoc miror
hic adsident scaena amet.
Ita haec ars omnino
Flexilis debugging ut anatis,
quod est vere iustus a
hoc autem testamentum,
quod cum saepe programmers
scribens in codice,
quia tu non necessario
cooperandi cum aliis,
opus vel in communi elit.
>> Sunt quaedam domi.
Maybe suus 'sero.
Ipsi erant 'trying ut instar
quidam ex bug in codice.
Et cum non iustus.
>> Et non est roommate.
Non est TF.
CA non est circa.
Omnia sunt in eorum PLUTEUM
hoc verum non est.
>> Et anatis rubber debugging
hoc est invitatio
cogitare aliquid quasi stulta,
id quod vere est animal,
et ambulate in actu per codice
in hoc verbo inanimatum obiectum.
Itaque, ut, si
hoc est exemplum here--
ut superius et reminisci
Problema autem hoc,
si primam aciem delete hoc codice,
et vade et amplius 0 buggy,
qui memini, ego autem
Nuntius hic error.
Sic in idea, si ridiculum
ad tempus hoc palam sentiant,
quod est error.
>> OK, ita ut Ive 'forsit
dicit implicite munus a library.
Et quod est munus Library printf.
Declare-- OK, declare
moneo mihi of prototypa.
>> Quod est opus in actu,
dico quod ut in compilator
functio vultus amo.
Exspecta paulisper.
Non habent signum io.h.
Gratias tibi valde.
>> Et hoc, sicut te of--
anas non opus habes.
Sed haec idea de ambulantes
per te in codice
ut et audio
te: et tu,
omissa esse in sua
dicta est fere ratio.
>> Et fortasse ratione nec
sed multo magis implicabantur cum illo
sicut nec in exemplo, buggy 3.c,
ut ipse ambulare per eam
sicut sequitur.
Et omnia recta, rubber
verum non, DDB, si voluerint.
Hic mihi magna munus
Ego vocans ut int negative.
>> Agam et reditum in pretio.
Im 'thesaurizantes super sinistram
VIII dicitur I lineam incognitae.
OK, expecta, quomodo
qui illam vim?
Videam agunt in XII.
>> XII In linea, ut nos have negative int.
Non aliquid inputs,
non converteretur int, urna.
XIV variabilis annuntians recta in n.
Suus 'iens ut congregem integer.
Quod est quod volo.
>> Ita, cum hoc sit supra n is--
undo me redintegro quod non est factum.
Et cum sit maior quam n
0, n imprimere, urna.
Et postea posset int recondita, n.
Tunc reprehendo si n sit = 0,
not-- ibi n.
Sic, non
necesse anatina in actu.
Sed ambulans per ipsum
vestra code intellectualis exercitium
et saepe opitulentur vobis,
scire quid suus 'iens in,
ut opponitur ad aliquid, sicut
sic truces velum
et loquentes non te per
ut, qui vere est, non
operatur fere ut ars.
Ita habes et
diversorum numerum ars
etiam vestra code for debugging
et vituperat, quae
debet esse instrumentum in vestri toolkit
Non ut noctu
maxime in convivio es
tectis aut officium horas,
banging super caput tuum
in murum, conatus est solvere problema.
Scito software sunt instrumenta.
Instrumenta sunt rubber anatis.
Et omnem baculum a
ad mutuum auxilium exspectare a manu.
>> Nunc ad rem verbo
occidit et sperans quod sumus te
exire, ct
nos de aestimandis.
Per cursus in Syllabus,
Forsit est CS50 occidit
quanquam in quatuor primae sunt axes, sic
speak-- ad ius, recte, consilium,
et stilo.
Et quantum ad huiusmodi, sicut
percussi vos in partem de longe?
Quam quaestionem conatus est?
Quod par viribus
qui apparuit tibi?
>> Recte est, non opus est ut Program
suus 'supponitur ad CS50 per speciem
Cum tu providere quaedam inputs
et reversus est quaedam outputs?
Design subiectiva est de eis.
Et hoc est, quod
accipere diutius discere,
longissimique docerent in
quantum ad vulnera,
quemadmodum scriptum est Code?
>> Suus 'iustus procer aliud rectam
outputs revertar ad dexteram vel valores.
Sed sicut tu
efficienter ut possibilem?
Et partitus es tu
et superare, vel binario
mox quae fecimus nos quaerere
in phone libro duo weeks ago?
Meliora sunt solvere
aute consequat te huc adducit?
Quod enim melius consilium facultatem.
>> Et quomodo style--
satis est Code?
Youll 'animadverto ut Im' pulchellus
indenting de hoc codice meo,
et ut mea quidem variabilium
satis nominati sunt. n,
breves, bonum nomen
numerus, non est numerus integer,
s a filo.
Et nos non potest,
genus variabilis nomine.
Oratio est quam bonum
codice vultus tuus?
Et readable est?
>> Et in tempore, quo tas tua
et faciam in cursu TFs
est providere ut cum
quaedam qualitas feedback
ita ut vos adepto melius,
qui ad varios aspectus.
Et secundum quam sumus,
censeo utrumque horum axium,
suus 'plerumque cum paucis
situla ut generaliter
a sensu bene vales.
Denique si accipere titulo
ex his recte axes--, consilium
et penicullus quod numerus especially--
plerumque inter V et I.
Et literaliter Si tibi questus
III in initio semestris
hoc ipsum servientes.
Non tamen est ibi
locus enim emendationem,
in quo vos speratis
primum genus ducere.
Ibi est aliquantulus of spe aliqua superiora
quod pervenit ad vos es adfectans.
Et super questus III scriptor
in primo partes,
in II et IV nisi de aliquo,
est quidem bonum.
Suus 'quoque in range,
tam in spe.
>> Et si animum cursus expectate
minimum tres ex quinque.
Ut vere de X VI.
Quod LX%.
Deus meus, id est F.
>> Suus 'non.
Non enim ut.
Sed tempus est ut amplio
semestri cursu.
Et si vestri 'questus quidam
clamat, quae sunt facultas
uti officium horas,
profecto et alia sectione.
>> Optimus est occasio enimuero
quam procul, tu superbis
semestri cursu venimus.
Et non esse, si nihil
aliud est, quod tria bona.
Tempus et sino incrementum capit.
>> Quam ut ad illos securi sunt,
ponderati, realitatis te
manere ad tempus questus maxime
omnia opera, minus recte.
Et ita recte tendat ad
maxime grave esse, cum
multiplicative factor hic tria.
Design non etiam magna, sed
necesse est aliquid quod non
expendere horas in omnibus illis
similiter facere conetur.
>> Et suus 'tam graue
paulo levius.
Et tunc est genus vel defectus.
Quamvis suus minor
fundamentaliter maximus,
suus 'iustus forte
faciat facillimum est ad dexteram,
IMITATIO exemplis,
et lecture in section,
cum omnibus flexae
indentati, commentatione,
facillimum est in salutem
et facere bonum.
Ita ut talis esse
quod ea quae sunt
quae facile intellegitur.
>> Et nunc in verbo
Teraho academica honestatis.
Et per tractus scriptor
Syllabus, videbis
quod quidem est valde
aliquantulus of Latin circum.
Et cursus exitus
Kessinger satis honeste graviter.
>> Non enim est distinctio,
ad melius aut ad peius,
et misit per annos amplius
alumni ad disciplinares actio
magis quam ulla alia
Sane sum conscius.
Hoc non est necessario
in facto indicativa
C. ut alumni, alumni et CS50, sunt
minus bonam quam condiscipulis.
Sed ut in hac re,
orbis terrarum, electronice, sicut et nos
et technicae
hoc intelligitur de illo.
>> Is est maximus pro nobis
in genere per aequitatem
nos videt, et alleviabit
dum res stetit fluxus.
Et pingere pictura amet
ad aliquid, sicut in hoc mergi,
haec quoque est numerus
alumni in praeteritum X annis,
quod non est in aliqua
huiusmodi ex academici honestas,
XXXII cum discipulis
cadent a MMXV, quae
est accipere quod nos
in ipsa re, serio.
Qui tandem isti faciunt,
novissime circiter III% IV% vel
genus.
>> Ergo videtur quod plures discipulos Super
videtur quod lineae sunt.
Sed in hanc
memini, nuper maxime
nocte cum luctantem
Solutio ad forsit aliquo statuto,
qui ibi sunt mechanisms
questus melior ad te
ut praesidium quam vos
videtur etiam illa hora.
Scias quod cum recipere,
Discipulus submissionibus, transeamus
comparari hoc omni subiectione
in omni patientia anno,
in omni patientia, a MMVII,
Cum intuitu tarn
codice repositories online,
Discussion Forum, Job sites.
Et hoc dicam,
vere, propter omnia
est plena detectionem, ut si
alius invenire online
Certe ita etiam cursus.
Sed, tamen, in Spiritu
de illis scilicet ad
Syllabus particulae in.
Vere est justa, rationabilis.
>> Et si quod est in hoc elaborandum
paulo mox linguam
sciendum quod omnis essentia,
quod quidem opus succumbere
tuum sit.
Intus autem sunt certe
occasiones, et exhortationem,
et conversus ad paedagogica donent
others-- me, et TFs, in cas,
tas est, ac in genere
pro auxilio, nedum amicis
et roommates qui studuerunt
C. et vestibulum ante.
Et ideo concedendum est quod.
Et regula generali pollicis
Teraho est, cum auxilium petens,
ut sis codice aliis
sed non eis visum.
Itaque, si officio sis horis
D in aula vel alibi
Set aliqui operantes in agrum,
iuxta opus a amicus, quem
tota denique est, ad
usque in diem, de opere vestro
ultimo ad invicem
utrumque a te, et non
Collaborative nisu esse,
quam ad ultimum ubi Project
confortatus est, et dimisit eam.
>> Quod si memor es,
luctantem cum aliquo,
et amicum tuum sicut fit,
ergo hoc bonum esse,
vel magis quam res, quae ad vos,
vel paulo ante te
ea prorsus ratione, ut s
amicum tuum et dic: Domine,
at tu mea sapiunt codice hic
quae causa est, loco mei mecum?
Et, hopefully, est in
interest valorem paedagogica
ut non modo amicus,
dicere: utinam hoc, sed potius
quae sunt in linea tibi defuit
VI, vel aliquid tale?
Sed solutio non est
amicus enim ad vos
dicere, o gnaros, sine ejiciam
hoc, et ostendam scientiam meam solutionem tibi.
Et quod est in linea.
Tibi codicem, ut ostendam tibi
alios, sed te ut non
visum eorum sub altero
in angustiis, in cursu est syllabus.
>> Sic in animo hoc
ut clausula dicitur dolore
paret, quam in cursu est,
si aliquem actum
non ratione, sed afferre
curae cursus capita
intra LXXII horas, cursum
ut id sancit loci imponere
possunt vel in incertiore
quod non ad opus, sub gradu.
Sed non utique rem
refert ulterius ad disciplinares actio,
Exceptis casibus in actibus.
Praeterea, si aliquid
stupidos, imprimis sera nocte consilium
postero die vel duobus supervixerit
post te vigilaveris et sentire,
quae ego cogito?
Et non habent exitus in CS50
quod problema de taxationem
et ad eam habere, ut
et loquar ad te, et circa medium
ea est in re
educational et tibi utilis,
tamen aliquo modo poenae.
Nunc ad ripam de hoc.
>> [Video playback]
>> [Música]
>> [Finis PLAYBACK]
R. malan: Bene sumus te.
Nunc videamus de
primum de rerum dominia
in CS50, cryptography artem,
ars recipit, et mittens:
occultis nuntiis, encrypted
si autem nuntius,
si id tantum extricatus
Nonnulla ingrediens mittens habet quod
quoque.
Et hoc est excitare, nos accipere
at hoc falsum est,
quod est exemplum
secretum decoder annulum,
potest ut instar sicco
Verbum secretum habeo quod actu est.
In facto, in in
die in gradu schola,
civitates nuntium occultum mittit, si umquam
amicus, vel ruina in genere,
ut putarent
tu callidus est
tua in a piece of paper cedebat,
ut A ad B, et B ad C, C ad D,
et sic de aliis.
Sed sunt etiam encrypting
notitia tua, et
paulum si leve est
magister scire difficile est,
etiam si vos iustus mutare
Et B ad A ad B,
actu, ex
Verbum, quod factum est,
sed in ciphering notitia.
>> Vos iustus facere illud,
simpliciter, sicut hic Ralphie
in a movie ut ille canit
pulchellus ultum sulum hiems ad nauseum.
[Video playback]
Notum estote ad omnes
Marcus Parker, hoc est,
Paulo membro statuit
Secreta Orbis Marcus pupilli
et quaecumque alia racione
et beneficia illa fiunt.
>> -Signed, Orphan Ave Maria,
counter-Pierre André signati, atramento.
Honores et beneficia,
Novem iam.
>> [DECLAMATIO]
-Veni.
Demus in cum.
Omne opus non Classical
smugglers circum et praedonibus.
>> Cras enim -Listen
in ultimum adventum
ex piratae navi nigrum.
Nunc suus 'vicis enim
Marcus secretum nuntius
membra Specialis pro vobis in circulum.
Memento, haedi, nisi membra
Marcus Secret of Circle
Marcus decode potest in occulto nuntius.
>> Memento, quantum in te est Marcus.
Pone acus ad B2.
Hic est nuntius.
XII, 11--
>> Ego sum, consilium meum.
>> 14, XI, XVIII, XVI.
>> -Pierre In hac voce magna.
Ego dico quia in hac nocte,
Nuntius est vere maximus.
>> 3, XXV, quod 'a Nuntius
Marcus a se.
Memento, et ne cui dicerent.
>> -90 Secundis post, nisi in me
cubiculum domus puer nouem
ut sit in secreto, et Decode.
Euge, B;
Deinde veni in E.
>> Primum verbum esse.
S, facilius iam venit, U, 25--
>> -Oh Age, Ralphie, ego Redditus est!
>> -I'll Iustum est, Ma!
Gee whiz!
>> T, Domine, esse certus quod sit constituite?
Parum est quod Orphan
Marcus trying ut dicere?
Exsisto certus ut quid?
>> -Ralphie, Andy adepta est
ire, placet et exeunt?
>> Omnia dexteram, Ma!
Ego esse de iure!
>> -I Questus propinquus nunc.
Tensio erat terribilis.
Quid illa?
Sors planetae
ut dependeat in statera.
>> -Ralphie!
Andy scriptor Redditus est nobis ire!
>> -I'll Rectum, nam clamans voce magna!
>> -almost Ibi, versus digitum meum, anima mea,
et ferrum, et in captionem, et pauperes, inquibus.
Quinta ferme patet Etiam mi.
>> Estote certus ut vestri ovaltine bibere.
Ovaltine?
A commercial crummy?
Filius canis.
[Finis PLAYBACK]
R. Malan: OK ita
quod est a valde via
cryptography cendi,
et ovaltine.
Lam vero de prisco advertere
est hic, est quod bonum et ovaltine?
Non est intenta a extractionem matura
modios brasii alba pura boum lacte,
proprie et Cocos, simul
phosphatides naturalis vitamins et.
Porro munitus
vitamins A et B accedit, Yum.
Et tamen potest dici, ut videtur,
Amazon, hic fecimus.
>> Sed est hic motus est
cryptography introducere, in specie,
notum a typus of cryptography
quod secretum amet cryptography.
Nominis et omnis
Crypto secretum securitatem key ratio,
si vis, methodologia
Nam ruentes
notitia inter utrumque est
mittentis et recipientis, sed tantum
scire secretum aliquid valet key--, quidam
arcana verba, quaedam secreto numerus, ut
et permittit ut encrypt
notitia et minutum.
Et cryptography, vere,
est a week 0.
>> Ubi nulla est quaestio inputs,
sicut ipsa verba in English
et lingua, quaecumque tibi
volo mittere ad aliquem genus
vel per Internet.
Aliqua output, quae est
Nuntius ut putent esse
vis ad recipiens.
Et etiam si in
recipit etiam illa media,
non vis ad eos:
minutum eam esse posse,
quia hoc intrinsecus
black box, aut algorithm,
est ars, per gradus quosdam
instructiones, quae pro accepto input
et convertendo ad eam
output, et fiducialiter in via secure.
>> Et profecto, nescio
ita verba in hoc mundo.
Plain text est a verbo,
computatrum peritus esset,
usus ad describere input
nuntius, ut Angli
et quod lingua non in actu,
ut alii volunt homines.
Et erit in tumultum ciphertext est
ad enciphered, vel encrypted,
Vulgate ejus.
>> Sed hic est unum ingredient.
Input et unum ad alterum
Key occulto cryptography.
Ut sit amet ipsum
quod est, plerumque,
ut videre est, aut
littera, seu Verbo, quod
algorithm est etiam expectat.
>> Et quomodo minutum indicarit?
Et quomodo tu eum unscramble?
Quid, vos credibile,
outputs et inputs.
>> In aliis verbis, aliquando aliquis
Nuntius tuus encrypted accipit,
vel simpliciter habet
ut scitis, ut ipse key.
Et acceperunt ciphertext.
Et plugging duo
inputs in Crypto ratio,
algorithm, id est niger buxum, et
ut veniat ad originale Plaintext.
Et haec ipsa altam
Visum etiam est, quod cryptography
omnia circa.
>> Sic lets 'adepto illic.
Sit nunc deorsum
aliquid de cucullo
habuimus accipere concessa
praeterita septimana et in senatu
here-- filum.
Filum fine diei
est ordo personarum.
>> Is vires exsisto salve mundi,
salve Zamyla, vel quod.
Sed quid est hoc, quod
erit series characters?
In facto, in CS50 Library dat,
nobis data linea type called.
>> Sed non est in actu,
C. filo aliquid
Sequenti vere est
mores, ingenium, mores,
rationem reduceretur ad tergum,
tergum ut tergum ut iterum
memoriam vestri computer, arietis.
Et quod interiora videamus nos
quando ipsam spectemus,
et usus, et
minis, quae sunt causa.
>> Sed in nervum Zamyla.
Et sicut nomen
hic est homo, Zamyla,
quod est a sequence
mores, Y, Z-L-A-A-M.
Et nunc est quod nomen Zamyla
paratur intra computatrum
progressio.
>> Atqui aequum nos stat
spectare poterunt illi characteres
singuli.
Ita Im 'iustus iens hauriatur parum
box Zamyla nomen hic in circuitu.
Et quoniam cum sit in C
quod a filo, sicut et maybe Zamyla--
quod a filo est
quasi nervo adepto a officium,
te ipsum mutare potest,
quod a ratione est.
>> Hoc autem pro Germanicis
in sermone ejus, quia
Si vis mutare in cryptography
A ad B, et B ad C, C ad D,
et sic oportet esse
spectare singulis characteribus
in nervo.
Opus mutare
aliud Z, A
aliud est M
aliud, et sic de aliis.
Et ideo dicitur,
programmatically, ut
dicere posse mutare C
et respice in singulis litteris.
Et hoc modo non possumus.
>> Dimitte me ut vadam in CS50 IDE caput.
Et ante me,
et creare a file
ut ego te hoc eodem tempore string0,
Exemplum primi nostri, dat c.
Ibo et ante
et verberabunt illum sequuntur.
>> Sic etiam CS50.h, et
tunc includit vexillum io.h,
quod Im 'iens ut fere semper
uti in mea sit progressio, saltem
initio.
int vacuum, et hic in me
et adepto ad ligamen gets linea.
Et tunc Im 'iens
et ante facere.
Volo autem procedere
et quasi sanitatem reprehendo,
quemadmodum dicunt, salve, s sentio,
semi-colon, facit linea 0.
Uh oh, quid hic facio?
Quis non plug in.
Et doctos disciplina, et
non ex intentione.
>> Ita error, sentio magis
quam conversiones data ratione.
Et hoc est, ubi,
7-- linea OK, ita ut,
Quote Unquote, ut '
string meus ad printf.
Ive 'got signum sentio.
Sed secunda ratio absentis.
>> Im comma carentes, quæ
Ego autem in praedictis.
Et in locum assignare
unum peccatum, per accidens.
Et nunc si cucurrero?
string0, typus in Zamyla.
OK, salve Zamyla.
>> Sic weve huiusmodi programma currat
a paucis temporibus iam.
Sed melius est aliquid facere
paulo aliter hanc.
Sed sicut in printing Zamyla
et omne nomen printf,
morum fama faciamus.
>> Ego uti pro loop.
Et ecce ego dabo
computationis differentia dicitur i.
Et ego ad custodiendum iterating ita
qua minor longitudine s.
>> Evenit, ut non
hoc ultimum tempus,
cum autem venerit, quod c
function vocatur Stirling.
Retro in die, et in genere
tamen, cum officia foveant,
saepe homines elegit ipsum
vox, quod huiusmodi nomina succincta
quid vis ut, licet suus
vocales aut pauci numero.
Et Stirling est
nomen officii, ut
inter se rationem
filo parentheses velit.
Mox redit et integer,
quod est longitudo fili.
>> Et hoc est VII linea fascias
committitur computatis ad te aequalis 0.
Suus 'iens ut incremento
I in quisque iterationem
in I, ut iam aliquoties fecit.
Sed tantum ad
usque in hanc rem
cum est longitudine,
fili se.
>> Et hoc modo tandem
iterando super characters
sequi ut in nervo.
Im 'non iens imprimere
tota linea, sed sentio c,
a moribus
per novam lineam.
Et tunc Im 'iens
vade, et Ego
Volo dicere print
s death of mores.
>> Si igitur quod indicat variabilis
index filum, quo
sunt in eo opus poterit
inquam, da mihi ex moribus ith s.
Et habet modum agendi c
haec sunt judices.
Non simpliciter nomine
filum, quo in casu s.
Uti et judices, qui sunt
Convertimini, sicut supra et intra fere
key in in tincidunt.
Tune uero suppones index
Vis mores imprimendi.
Sic futurum est index
numeri 0 vel I vel II vel III, vel dat,
dot, dot alius numerus.
>> Et suus 'iens ut
iustum esse, quod
committitur computatis ad 0.
Defectus et prima ratio
stabat juxta placitum est in 0.
Et secundum rationem est bracket I.
Et tertia character est bracket II.
Vos autem nolo ut etiam
tantum, sed non erant
nisi incremento usque ad me
longitudo fili aequatur.
Et quod ad hoc,
hoc enim ansam veniat, et prohibere.
>> Perge igitur et ego hunc
rationem, et ut run linea 0.
Sed daturam.
Implicite se Library of muneris
Stirling, cum genus hoc nunc et such--,
hoc sonat nota.
Sed non printf.
Quod suus non filum.
>> Non in screw sursum
hoc est eodem modo, in tempore.
Sed attende hic et paulo
Praeterea, etiam in caput string.h,
explicite providere
Declaratio de Stirling.
Factaque est ibi sensus in actu.
>> Quod quidem fit
et aliud caput file
ut nos non
tamen in genere, tamen suus '
praesto est illi
te, dicitur string.h.
Et qui erat, string.h
Stirling declaratum est.
Perge igitur et ego
nisi hoc, ut chorda
0-- delicatus, hoc est error.
>> ./string0 Zamyla, et
Ego ledo Ingredere
quod est punctum GetString
redire nervo eam s.
Et quod est in pro loop iterate
S singillatim de moribus,
versus eos per figuras et quia
Haberem backslash fine n.
Et ut omittam illa backslash
n, et sic tantum figuras omnes Zamyla
in eadem recta,
efficacius reimplementing
printf, quod non omnia expedire.
In hoc, quod ego non feci.
Ego autem in actu typis
tum ratione, per unam lineam
ut etiam videre est.
>> Sed notandum est hic aliud.
Et reversus est ad nos
haec in posterum a week.
Et hoc evadit
buggy dolor sit potentia.
>> Evenit quod adepto Gloria
et quidam in alia vita,
non necesse est semper
quod reverti vos erant 'expectans.
Nos scire genus tandem
ut, qui in hoc tempore
string string is supposed to reversus est.
Sed si quid huiusmodi species user
longum sermonem sive paragraphum temptant
qui non est iustus non est satis,
computer memoria apta.
>> Ut, si quid est, quod
iniuria sub cucullo?
Quod saepe fieri non posset,
sed id aliquando fieri posset,
in tempore raro valde.
Et sic fit ut adepto Gloria
non quasi ex necessitate et munera
semper cordis reverteris.
Domos redirent error pretium
speculator alicuius pretii, ut ita dicam,
quod indicat,
quod abiit iniuriam.
Et non solum hoc
cum autem cognovissent in genere,
documentum legisse vel aliquam.
Evenit quod adepto Gloria
potest redire ad actum dicitur valorem.
Puteus valoris specialis cassare
redeunt in futuro tincidunt.
Nunc autem, si iusti velint
propria tamen esse incedendo
Get per nervo, et
ut illud vocant, modo non,
et uti ad nutum suum pretium rediit,
filo fidens quoniam non est.
>> Ut prius,
Heus, exspecta paulisper modo
s procedere, si non aequales,
nulla, ubi nulla est,
est quaedam specialis valorem.
Et est nisi specialis pluris estis
postulo ut fatigo super nervo ad adepto.
Get chorda aut futura est,
filo vel nulla revertendi.
>> Quod exclamation punctum pares signum
forte ut de math classis
quia signum est ut inde aequalem
per lineam aequalem non significare.
Quod suus 'non plerumque a persona
vos can typus in tincidunt.
Et vestibulum plerisque linguis
cum dicere non valent,
uti an exclamation punctum,
sicut aliter scitur CREPITUS.
Ita dico vobis, aequalis gloria, quod
non per pares secundum rationem.
Nam sicut non est maior
quam aut aequalis, aut minor
key tua tincidunt paribus
facit illud in symbolo.
Ut wisi prioribus exemplis
an tu bracket, et
pari signum facere
maius aut dicere minus.
>> Et in takeaway, quid hic?
Hoc iam simplex via
introducens hoc constet, pluma,
iterando singulos
characters in nervo.
Et qui quadratum sicut
uncis dimisi ut illos
considerandum est quod quadratum brackets
innuens ad hoc genus subiecta
consilium, quo singuli
qualis intus filum
est genus in aliquo loco solere
natus est in memoria vestri computer.
>> Sed faciamus permutationis huius.
Et hoc evadit
progressio est.
CS50, secures et per aestimandis
codice, hoc verum est.
Praesertim quod reprehendo pro me
nullum progressio hoc ne fragosus.
Et scietis quia ego expertus.
Sed nihil aliud est quod
hic enim non potest esse iniuriam.
Sed non bene disposuerat,
Eamus quia Glossarium.
>> Primo, principles--
Quid enim ansam veniat et faciat?
Et circa hoc tria facit pro loop.
Et quidam initializes
valet, ut si quaeras.
Quod condicio impedit.
Et post se
iteratio, cum unusquisque cyclum,
est quaedam incrementa
pretium vel pretium est.
>> Et ut quid hoc?
Et ego initialize in 0.
Et certe minus compescimus
longitudine, quae est a M-Y Z-L-A
ita minus VI.
Et quidem minorem 0 VI.
>> Nos ex Z, a procer nomen Zamyla.
0, ex I ad i deinde incremento.
Et tunc reprehendo, minor est I
tam in longitudine quam in s?
Longitudo VI s.
Ita, est.
>> Sic in a procer nomen Zamyla, ZA.
Sed et de incremento 0, ut I ad II.
Et tunc reprehendo, est minus quam II
Zamyla longitudo ejus.
6 et II minus quam VI.
Etiam nunc M scriptor print
Zamyla nomen in tertia persona.
>> Clavem hic est hinc
iteratione fama me reprehendo,
est minus quam in longitudinem Zamyla?
Et in captura, quod est,
Stirling, non est proprietas.
Illi, qui ex vobis est programmed
ad Java, aut in aliis linguis:
longitudine nervus nosceret
proprietatem, sicut legitur de unicum.
>> In hoc casu, si
munus quod proprie est
absque numero
Zamyla characters in omni tempore
munus dicimus, quod.
Omni tempore ad computer, uti rogas,
Stirling, suus 'captus a inviso Zamyla,
dicens Z et L-A-A, M, N, VI.
Et reversus VI.
Deinde tempore vocare vobis
intra loop se est,
suus 'iens aspicio Zamyla
iterum dico A m Y Z l A VI.
Quod suus 'iens ad VI.
Quid de hoc consilium insipiens?
>> Quare loquellam meam non codice V ex V
quia iam consilium, ut ita dicam?
Bene, ego postulantes
necessario quaestionem.
Pluris facio quam oportuit.
>> Et quamvis
Rectam responsum est, ego sum
postulantes computer, quod est
Zamyla iterum in longitudine,
et iterum et iterum et iterum
Et respondendum est, quod
numquam mutare.
Suus 'semper futurum VI.
>> Sic melius quam hoc
Version Next hoc esset.
Dimitte me et praemittat uno
dicitur separatum file string1.c,
ita ut separaret eam.
Et si contigerit ut in
ansa, licet actu,
adnuntiate plures variabiles simul.
>> Ita Im 'iens ut custodiant te et posuit 0.
Sed etiam ad me
comma addere et dicere
a me dici variabilis n, cuius
s valor aequalis longitudinis chordae.
Et nunc mea conditio
dum est infra n.
>> Et hoc modo est ratio
idem in fine diei.
Recordatus sum autem
VI valet hic.
Et quanta longitudo ejus Zamyla?
N Et constitui possit.
>> Et adhuc aduersus
in omni statu.
0 quam VI?
Est minus quam I VI?
VI II minus est, et huiusmodi?
>> Ego autem non quaero computer
iterum atque iterum, quid
longitudo Zamyla nomen?
Quid Zamyla longitudinem nomine?
Quid tandem Zamyla hoc nomen?
Ego sum primus, et verbum, quod memor
in hoc secundo modo respondendum variabilis n.
Hoc autem non solum
verum, sed bene disposuerat.
>> Nunc, quod de stilo?
Nomen meum purus sum
satis bene dixerim.
Et haerent succincta Super nunc.
Quod ut 'totus teres.
>> Si vos non habent unum
Gloria in a progressio,
ut in fidibus id appellari.
Si tantum unus variable
ad numerandum in a progressio,
hoc poteras dicere invenio.
Si longitudo n
Super tam est commune.
Sed non ulla meo codice annotavit.
>> Ive 'notum non reader--
quod si mea TF, vel TA,
aut quod est esse iustus colleague--
iri in hoc ipsum.
Itaque ut bene,
quid me vis facere
est aliquid Teraho
petere ut user pro input.
Auto et ego
quis hoc multis modis.
>> Planto certus planto certus adepto s--
string string reversus est.
Denique et hoc fortassis here--
maxime comment-- REDDO
characteres in una hora.
Et quia posset aliquis
eligite de lingua Latina
hic describere se
ex chunks of code.
>> Et nota quod non posui
comment per linea codice,
vere iustus est interesting
sunt, quod sunt,
quod sit aliqua virtus
Super quem volo ut patet
lectione mea code.
Et ut quid dicis
user pro input linea quaeris?
Et quod non est necesse
quod describit.
Sed adiuuat Memoratur enim
Legitur in secundo fac
ut string string reversus est.
>> Tertium autem est in historia,
characteres iterate in unum
ad tempus.
Nunc justo vobis mensuram bonam confersam
Adde Ego praecedam
quod unum comment
dicit, I-print s th in moribus.
Quid feci?
in fine diei?
>> Ego addidit quidam Anglorum
videre in forma verborum.
VULNUS in symbolum quod VULNUS, heus,
computatrum hoc humanum,
nonne tibi computer.
Et erant neglecta ratione.
Quia iustus est.
>> Quod quidem ostendit quod CS50 IDE
cani, quod utile non amet
ad propositum.
Nunc potes eventum.
Si scitis C
Aliquam libero vel non,
stare potest, sicut ad hoc
progressio, et hauriatur parum ineo.
Interroga pro user input fac
ut reverteretur a linea filum,
iterate characters in in s
unum tempus characterem imprimere
ingenium, i, st non facere in vobis s--
etiam signum videre
Nam quid hoc est propositum.
Et melius tamen si diluculo consurrexeris inspicere
hoc consilio saltem duo
aut uno mense vel longiori tempore
te quoque non
et stare in codice,
conatur ad memini,
Quid ego de hoc codice facere conatur?
>> Tu locutus es.
Te descripsi eam tibi
aut collegam, vel TA, seu TF.
Et hoc modo
verum, et bonum consilium,
tum demum bene.
Sic servare mentem.
>> Et non est alius
Ego hic rei
quid est quod possit revelare
ire sub cucullo.
Et ideo non est hoc pluma
C et aliis linguis
dicitur typecasting
aut implicite,
vel explicite sino vos converto
ex alterius notitia typus.
Ita et nos Ive 'been paciscor
, cum chordarum usque hodie.
>> Characteres Mass sunt.
Sed revocare de septimana
0, quae sunt characteres?
Characteres sunt per abstractionem
Numbers super numbers-- decimal,
et sunt sicut numeri, in decimal
abstrahendo in capite binarius numerus,
sicut definitum est.
>> Et ingenia sunt.
Et sunt plures characters,
prout in contextu iustum.
Et hoc evadit in medio
a computer progressio,
quam vis aspicere potes speciem
ad frenos ut intra progressio?
>> Recolimus week 0 habuimus
ASCII, quod hoc signum
mapping ad numeros.
Cui diximus: LXV capital est.
Caput LXVI B, et sic de aliis.
>> Et nota, quod essentialiter est in chars
summo ordine hic C vocaret ea
characters, et tunc
INTs in secundo carbunculus.
Et tu convertisti evenit
compagem inter eos nulla.
Et si nos vis facere
hoc consilio, si
ut ad armamentisque
aliquid simile hoc.
>> Nos volo ut convertat
superiorem se elevare
causa pignoris inferiorem et superiorem causam habet.
Et hoc evadit ibi
etiam hic per exemplum
in momento, sicut potest amplecti.
Sed primum ad Intueamur
ex hoc exemplo manifeste.
>> Ego ibo in CS50 IDE.
Im 'iens creo a
dicitur file Ascii 0.c.
Ego autem addam mea iussa,
Latin io.h in capite, sine int
actum in capite meo.
Et tunc Im 'iustus iens efficio
following-- in pro loop pares a me,
et dicunt, LXV.
>> Et sic minus fore
LXV, plus XXVI litteras alphabeti.
Et dimisit me in computatrum
fac mecum Math.
Et quod tunc intra ansam veniat,
imprimendi et ego quo ibo?
>> % C% non est backslash n.
Nunc egestas ut plug in duo valores.
Tempus posuit quaestio I
invitare quaestio marcas.
>> Volo repetere a LXV deinceps
XXVI enim litterarum,
in printing et quod quisque iterationem
equivalent de natura integra.
Id volo
XXVI printing in numero REDDO
quod character Ascii litterae,
et quid correspondentia, in multitudine is--
recreando tamen iustum est
Charta, ut dictum.
Et quae sit haec quaestio notas?
>> Bene, quod evenit secundo
ut sint unum, sicut variabilis i.
Pluribus ut videam.
Et ratio est medium
hic dico computer
Integer ut tractare
ego ingenium ita
et substituere pro cento C.
>> Id si est,
programmer homo, cognoscamus
sunt sicut numeri,
in fine diei.
Et ego sciunt, quod si LXV
map ad aliud moribus.
Per hoc aperte mittatis,
in parenthesi,
nomine notitia typus vis
ut convertat, parenthesis, et clausum,
Dico autem vobis,
computer, Domine, computer,
convertimini ad hoc integer et chari.
>> Et hoc, cum ego cucurri
progressio post componendis,
et vide quid facias get-- Ascii 0.
Bombax eam, quid hic facio iniuriam?
Uti de Identifier declaratam,
omnes dexteram, non intentione,
sed videamus, non possumus
quod hoc per.
>> Et ita non impetro line five--
multo ante et futuit.
Bonum est.
Et quoniam aequalis linea V 65-- video.
Memento quod in C, sicut quidam
si linguis ante vestibulum
usu, te sunt
ut dico computer,
sicut Scratch, quod
genus est variabilis.
>> Et oblitus Key Phrase hic.
In linea quinque, ego coepi usura i.
Sed C non indicavit
quae data est genus.
Ego ibo huc
dicunt ei facere integer.
>> Nunc ibo recompile praecedentem.
Quod certum est.
./ascii0 Intra hoc genus frigus.
Non solum autem luctus
petere hoc computer,
in ea intuens quam labi,
Typis per unam lineam A LXV,
LXVI est b, quia omnis via succisi
hoc times-- XXVI litteras ad Z,
quod est XC.
Et in hoc, paulo
ne intelligentes
Iam dudum enim mihi fiduciam
XXVI addere computer.
Et ego feci
XC, ut, quam diu
secundo quod non ab eodem errore.
Volo ire per
z, non tantum per y.
>> Et hoc expresse mittetur.
Et hoc evadit
et non est necessarium.
Dimitte me et praemittat hoc rerun
adiecta, et rerun Ascii 0.
Evenit ut C sit amet dolor.
>> Et printf, in particulari,
dolor sit amet.
Si te bis consumendi
nam placeholders, printf
cognoscet o bene novi
an mihi aliqua integer-- numero,
sicut LXV, sive XC, vel quod.
Sed uideo te vis
format sicut numeri rationem.
Can printf, et sic implicite misit
int et chari et pro vobis.
Non ita difficile est.
>> Vide, propter aequipollentiam
tum etiam hoc possumus.
Dimitte me et praemittat unum
De Teraho alteram Ascii 1.C.
Et non in iterando
integri, animo vere flare
per iterando super characters.
Chari capitis A a, si fuerit c, et
fac quod vis,
dummodo minor vel aequalis C
Et capitella super utramque iteratione ad Z.
Ego vis ad C incremento, non possum
nunc in line here if
Dic, C percent
iterum sentio, comma, C.
>> Sed nunc alio potest,
mittentes personam expresse
ut integer.
Sic, quid hæc facitis?
Praesent ut fatum a quodam
arbitror, ​​in terms of characters.
>> Sed et si quid tibi est
ire sub cucullo,
illic 'non vere amet.
Dicens: Iustus es, Domine, do Computer
variabili type int est mihi, C.
A. Et hoc ad caput Initialize
una ligula animadvertit rei.
>> Nam characteres C recolimus
Ultima septimana, uti una ligula.
Motet, nam dicitur,
Phrases, uti duplices arcu.
OK, computer est observabitis caerimonias istas et
adhuc minus qualis
aut aequalis z.
Et scio quia de mensa Ascii
ex his codes Ascii sunt iuncta.
>> Illic 'nullum hiatus.
Sic suus 'iustus in Z,
separatum per se unum numero.
Et tunc potest incremento
chari, si vis.
In fine diei,
suus 'iustus a numerum.
I hoc scitote.
I can iustus et addere illud praesumpserit.
>> Et hoc tempore typis C.
et in integralibus valet.
Mittitur et explicitum non opus.
I et can printf, et
Computer ex ea figura,
ita quod si ego curram
et Ascii1./ascii1,
Iisdem mihi aliquid.
>> Frustra progressio, nemo though--
ad actu scribam in software
ut instar sicco quod est
maps numerus A, vel B vel Z
Es iustus iens ut Google aut
respice eam online, neque respicere illum
supra dictum, aut aliud huiusmodi.
Hoc est ergo in quo non etiam ut utile?
>> Bene, quod de
labi, illic 'animadverto
etiam hic per exemplum inter uppercase
none et quod non accidit.
Et nota, quod caput est LXV.
XCVII lowercase a est.
Et quam longe inferius casu?
>> Et quot gradibus a LXV est XCVII?
LXV minus est, et XCVII XXXII.
Et urbem est a LXV.
XXXII Si addere illud
lowercase a te.
Et aequivalenter, si subtrahas XXXII,
vos adepto tergum in caput A-- idem cum B,
parum ad B, C ad magna paulo c.
>> Omnia haec intervallaqua sunt absque XXXII.
Hoc videtur patitur
Facito aliquid operis, ut Microsoft,
vel Google Docs pluma, ad te,
omnibus eligitur respondebis
mutare ad lowercase, aut
mutare ad superiorem causam,
aut mutare primo modo verbo
sententiae causam superiorem.
Sed non potest esse aliquid
sicut et nos.
>> Et anteibit faciem tuam a me, et salva file
hic capitalize 0.c.
Rationem autem praecesserat eos et flagellandum et abeamus
sequitur quod omnia faciat.
Ita etiam in bibliotheca CS50.
Et includit vexillum EGO / O.
>> Scio quidem velociter accurret nimis.
Im 'iens ut eam
non iam, string.h,
ut aditus ad
sicut Stirling,
int et inane solito.
Perge igitur et ego
et faciat ut linea habet chordas,
ita ut si rumpat quis filum de user.
Et tunc Im 'iens
et reprehendo sanitas mihi.
Si nullum par, non chorda,
tunc suus 'securus procedat.
Et quid vis ut faciam tibi?
Ego sum ut a me repetere aequales 0,
usque ad filum longum n s.
>> Ego autem hoc modo
I n minus, plus et plus.
Tantum abest, ut ego quidem
mutuabantur ab ideis prius.
Et nunc ecce ego induco folium germinabunt.
>> Ita cogitant retro digitis ubi
ad fuscinulas quoque, qui in via sumus,
C. Ego ultima septimana
dicerem, si me moribus ti s
aut maiorem quam est,
aequalis a se elevare,
Velim litteram lavat in and--
dictu, sed in C ampersand dicis,
et in moribus et in s ti ampersand--
si minor vel aequalis z deprimere,
et est aliquid interesting.
Sit ipsum a print
in moribus non newline
qualis est in nervo,
i ti moribus filum.
>> Sed vade, et ante
XXXII auferetis ab eo.
Quod si id in
String, quod nos 'vultus
non enim parvus est inter
et paulo c, et ante
Apud eosdem, sicut et illud est.
Et nos introducta
haec scribuntur notation
ut enim in fidibus
I-character nervo, Th.
>> Ive 'added condicionis aliqua ratio, ut
VULNUS in ultima septimana scriptor septem, ubi
Im 'iustus usura mea fundamentalis
quae est intellectus,
ire sub cucullo.
Is ratio est non-s th
maior vel aequalis?
Sicut, non est XCVII, vel XCVIII,
vel XCIX, et huiusmodi?
>> Sed etiam minus vel aequale
none valorem z?
Quod si ita est, quid est linea?
XIV, hic modus
Germ omnis idea,
capitalize in littera,
XXXII tantum subtrahitur de eo,
hic, quia scio quod per
chart, quam mihi repraesentata sunt numero.
Eamus et praemittat hoc currit,
post capitalize 0.c componendis,
et cursu capitalize 0.
>> Sit scriptor typus ut in quod
Zamyla lowercase intrare in omnibus.
Nunc ergo omnes nos in Zamyla none.
Et in Rob scriptor typus in lowercase.
Sit scriptor experiri Jason in lowercase.
Et custodiant questus
capitalization coegit.
Non minor illa bug
genus non sperare.
Ecce novum est, usque in praesens
quorum nomina in eadem recta,
sentit quod a nuntius.
>> Ego ibo hinc et
ipso fine progressio
print newline de moribus.
Quod suus omnes.
Cum printf, non opus est tibi
format vel in variabiles code.
Vos can litteram print
quasi newline.
>> Eamus et praemittat
capitalize est 0, est rerun, Zamyla.
Nunc igitur paulo pulchrior.
Nunc ergo promptus est novae stirpis suae.
Omnia denique ut et bonum.
Et hoc exemplum.
Sed hoc non est necesse
Difficile est opus in codice XXXII.
Tu scis quid?
Inquam ego, nec unquam
memento quod est differentia.
>> Novi autem quod et ego
inferiorem littera,
Et subtrahere de se volunt,
distantia est inter ea parvulis
et magnus est, quia si id
omnes alias litteras eiusdem
qui adepto officium perfectus.
Sed quam id faceret, quod scitis?
Et tamen alio modo.
>> Si ut 'si capitalize 1.c--
in separato loco hoc lima.
melius est enim ut capitalize 2.C.
Im 'iens hoc vere mundus hic.
Et instead of having ut etiam
scire vel curare ista low level
Details exsequendam, ego pro
iustus iens imprimere characterem
Quote Unquote, C percent, et
postea alterum munus, quod
argumentum est, quod est,
quod vero sic.
>> C eveniat, non
aliud munus vocationem
superiorem, quae appellatur
tollit rationem insinuat,
eamque causam ad superiorem
equivalent, et non revertitur,
plug eam in et non potest printf.
Itaque hoc, quod ego
introducere unum opus lima.
Evenit illic 'Aliud documentum
hoc tantum scio, quod ex genere,
vel artem, vel online
secundum, C type.h.
>> Addo si in caput meum
lima iam iterum compilare progressio,
capitalize2, intra ./capitalize2.
Sit scriptor typus in in Zamyla
none, tamen in eadem opera.
Tu autem quid?
Evenit, quod est superius,
se habet functionality.
>> Et hoc me introducere
hie, quaedam autem perverse
nomine, sed pro manibus.
Evenit ut summum Linux computers,
ut sunt, uti Linux operating here--
system-- imperium
vocavit virum, qui dicit,
Heus, computer, da mihi,
manual, computer est.
Quid vultis ut
respice in manual?
>> Volo videre munus
ut superius dicitur, Intra.
Et suus 'a parum crypticus
aliquando legitur ad.
Sed attende in nos
Linux programmer in manibus.
Et factum est omne illud.
Et notandum quod suus '
functionis hic nominare.
Evenit hoc vocatus est fratruelis
elevare, quod agit per oppositum.
Et sub Synopsis notitiam, ad hoc
page elit homo, ut ita dicam,
is mihi dicebat, quod
etiam c esse necesse type.h.
Ego autem sciebam quia usu.
>> Haec ostendit mihi Dominus duas tabulas suus
prototypa, ad munus,
et, si quando ad hoc
Scio quid teneas input
et reversi fuerint ad output.
Et tunc, si non leges
the description, te videre
Quid planius pertinet.
Sed potius, si
Vidi sub reditum,
dicit quanti reversus est
quae conversa est in littera,
C, originale input, si
conversio non potest fieri.
>> Aliis verbis conabor superiorem
superioribus litteris, ut se convertere.
Et si sic, suus 'iens ut referat.
Si enim non reason--
maybe suus 'iam est superius,
maybe suus 'an exclamation punctum,
vel aliqua alia punctuation--
suus 'iustus iens
revertar ad originale D,
quod possum facere codicem
sequitur quod bonum amet.
>> Non de omnibus indigetis
haec darn lines of code.
Omnes munitiones Ive
potest iustus highlighted
et cecidit in unum simplex,
linea, quae est Teraho sentio printf
ut superius dixi E bracket c.
Et hoc erit,
ut melius consilium.
>> Quid in VII et VIII lineis peragendam
de codice, ego quae nunc
deleta, quando potest non ruunt
omne quod logica et decisionem factio
in unum acies XIII nunc
confidunt in a library function--
quae pertinet ad C, ut
quid vis ut faciat.
Et, ingenue, etiam si
id quidem C,
ipse efficere possis, quod
nos vidimus, et negative ut int
int tam positive et ultima septimana.
>> Codex est, quanto magis nunc readable.
Etenim si eum librum,
aspice quanto magis compacta
versione mea factae.
Suus parum grave sursum nunc
et haec includit omnes.
Sed urna est, quia ego sto
in humeris programmers
coram me.
Et qui erat, who
sit amet est superius,
sicut pro me, sicut qui
Stirling sit amet
dudum mihi beneficium.
Itaque iam non est
melius consilium Program
eadem ratione effectum est.
>> Et de Stirling, et
hoc me fac.
Et vade, et libera me:
ut haec file stirling.c.
Et si contigerit nos cortices retro
unum satis simply accumsan nunc.
Ego et ante flagella
alius progressio in pelagus
hic est simpliciter re-implement
ut est longitudo fili.
Hic est funiculus codicem
me a user gets a filo.
Et hoc iterum et iterum servo usura.
Audite me variabilis vocavit
n type int plures qui recondit.
>> Antecedite me, et sit
et secundum rationem est.
Dum facit n ti s moribus
backslash non est aequalis 0, et anteibit faciem tuam
et incremento, de qua n.
Et tunc procer ex if I percent n.
Peto quod propositum est,
vocare, filum longum,
si rumpat quis filum de figuris longitudine.
>> Et prorsus est magica,
encapsulated in linea VIII
quid videtur hic novus syntax,
haec in una quotes backslash 0.
Sed quid est hoc?
Bene, quid suus 'been
in eo omnibus diebus.
>> Et sicut antea seorsum inmemor esse
etiam praeter hominem pages
qui cum a typicam
Linux ratio ut IDE CS50,
nos esse quod est,
nempe baculum, quod etiam
Version factum est a website
hoc dicitur de idea
reference.cs50.net, quae habet,
Idem omnibus iis, quae
omnes qui de eadem
documentis, ut
capsellam quae summa patitur
omnes vos convertimini satis
procul lingua in minus comfortable
modum, quo et doctrinam virgam
et ambulavimus vias difficiles conatus simpliciorem
de lingua retinere
notavimus, et quod non
de technicalities.
Et cogitato in corde tuo, reference.cs50.net
resource etiam in alio.
>> Sed cur filum longum opus
sicut modo proposui?
Hic Zamyla nomen est.
Et hic nomen Zamyla
in cohibenti, quod ego facio,
pingere imago existens,
vere iustus ordo virtutis.
Sed non Zamyla
in solitudinem in a progressio.
>> Currunt cum consiliis scriberem,
vos es usura vestri PC aut Mac,
memoria, velut arietis.
Et possunt cogitare,
quod ut vestri computer
gigabytes of memoria his diebus multis.
Et a billions est GIg,
et billions of bytes.
>> Sed scriptor rewind tempus.
Et quod nos es usura
sane vetus computer quod
tantum XXXII bytes in memoria.
Potui, meis ornare suscipit,
quod trahunt ex eo tantum sequitur.
>> Ego meum dico, quod simpliciter
computer habet memoriam omnium.
Et erit tamquam lignum quod memoria,
Meminisse te postremo de tabula.
Et si iustus non dividit
satis in hoc tempore,
Et dicunt, quod non habeo XXXII bytes
de memoria autem in screen.
>> Sed revera non possum
huc haurire tantum in hoc screen.
Ibo et ante
et tantum per institutionem,
in memoria mea evaginabo computatrum
velit, non tantum directum.
Specie, ut nunc dicunt, quod
hoc velit, quod velit VIII in IV,
XXXII, sicut repraesentat, omnia bytes
in memoria praesto Mac
vel available in meus PC.
Et erant involvens
in duo, sicut
magis enim convenit elit.
Hoc est primum byte.
Haec est secunda byte.
Haec est tertia byte.
>> Et hoc est 32nd byte.
Aut si putant sicut adipiscing
sciens hoc byte 0 I, II, III, XXXI.
Sic 0 XXXI, si
0 committitur computatis ad te.
>> Si igitur uti rationis
ut linea, ut appellatur,
fili hominis, et a
sicut dicitur I Zamyla, M, N, L, Z-A-A,
quomodo in mundo est
cuius vestigia byte eu,
quod FRUSTUM de memoria,
est quod citharizatur?
Id si procedatur
alio nomine in computatrum typus,
hoc Andi, clamantes
ut chorda iterum,
I N A d in finem
Computer memoria bene.
Sed quomodo?
>> Sed evenit quod sub
caputio, quod C non modica, cum chordarum
in humano genere, seu
ab alio est,
deliniat post eos
specialis character-- backslash
0, quae speciali quodam modo
dicens LXXX frenos in ordine.
>> Et hic est numerus A-- receptui XCVII.
Igitur aliqua forma VIII frenos
repraesentat Number XCVII.
Hoc est proprie numerus backslash 0
0, nul a.k.a., I, L, N, sicut antea,
N U L L que locuti sumus.
Sed et nunc scio quia iustus
0 backslash est LXXX frenos in ordine.
>> Quod suus iustus in linea
arena aliquid sinistrum
est chorda aut notitia typus.
Et quod rectum est in
ad aliquid aliud.
Andi nomine, interim,
quod uisum est
accidit ut alter ad alterum,
Sed ultricies aesthetic singula
similiter nul terminatur.
>> Est filum N A et D litteris
a quinto character plus secretum,
0 omnia frena, modo quod demarcates
Andi nomine finis est.
Missa dicitur ut in tertio, et si
in a computer sicut filum
Maria, M.-A-R-I-A, et similiter est de Maria
ter in nomine nul backslash 0.
>> Hoc est fundamentaliter aliter
quam si nulla de a Computer
Integer est copia, vel color, sive alius
notitia typus tamen quia revocare
XXXII bits solet integer est, vel
IV bytes, aut LXIV bits maybe quidem,
bytes, vel octo.
Sed multa in primis computatrum
in Programming Language
et certum numerum
bytes sub hood--
maybe I, maybe II, IV forsitan, forte VIII.
>> Sed chordarum, per consilium, ut a
admodum numerum personarum.
Nescis ante donec
humana figura Z in A, L, M, N, A,
M et R-i A, vel B, A-n-I. Vos non scitis
quoties agatur ferire usoris
keyboard.
Tu nescis
multa in moribus progressus
vos erant 'iens ut postulo.
>> Sicut C, et sic quasi folia quaedam
Breadcrumb secretum sub cucullo
Nervi in ​​fine.
Post thesaurizantes Z-A-A-L, M, N in memoria,
et iustus non ponit in equivalent
a tempore.
In fine sententiae,
LXXX induit frenos, sic ut
memoriam ubi
Zamyla incipit et desinit.
>> Et quid in serie,
deinde, ut haec progressio?
Hoc propositum est, Stirling,
est simplex mechanism
questus a chorda
Disputatio de linea VI.
Line VII pronuncio variabilis
et posuit dicitur n = 0.
>> Et secundum VIII, simpliciter interrogavit
quaestionem n ti, dum facit ingenium
non omnes aequalem 0 bits--
In aliis verbis, non
aequalis hanc
mores, backslash 0, quae
quod peculiari modo nul character--
perge nunc, et increment n.
>> Et observabitis caerimonias istas et custodiret
faciendo, et servat faciendo.
Et sic etiam in
nos olim usus sum
suus 'perfecte fine
semantically ad n,
Si vestri 'iustus trying
tempus hoc sedulo existimo,
et sicut vis n appellant.
Saepe interrogat justum et interrogatus
qualis est, de qua n-Th 0s omnia s?
Si non respiciat ad proximum spectant,
respice ad proximum spectant Deinde
ad postero.
>> Mox autem ut vides backslash 0
hoc loop-- 11-- sistit per line IX.
Et erumpere dum ansam veniat,
variabilis n, quod intus relinquentes
totalem summam omnium
characters in nervo vidisti
printing per eam.
Ita scriptor experiri hoc.
>> Dimitte me et praemittat sine
usura functio Stirling,
sed uti mihi homegrown Vulgate
hic Stirling, qui ante me,
et cursu Stirling, aliquid in genere
sicut Zamyla, quod scire in progressus
sex characters.
Videamus si agit.
Nam illud sex.
Sit Rob experiri tres personas,
Tres personae est, et sic de aliis.
Suus 'iens ut omnes
in sub cucullo.
Et necessitudinibus nota est,
ergo, per primam sabbati
genus, in quo locuti sumus
sicut abstractum,
Hoc est rationes layers aut
intricata, principia supra.
Hic sumus quasi quaereremus
de Stirling sub cucullo,
velut instar sicco
quomodo potest implemented?
>> Et nos ipsi re- peragendam.
Sed erant 'iens ultra
ad re-implement Stirling.
Nos erant 'iustus iens
uti in Stirling
est etiam aliquid longitudinis chordae.
>> Sed non est magicae
sub cucullo.
Si vos scire quod inferius
capicio, a chorda
est ordo personarum.
Et quod series characters
omnes numero ad
cum bracket 0, bracket
I, II bracket, et
Missa est, ut in fine
proprietate possis figura
ut in re maxime
rationem, quod ad omnia ulcera
quae lectio et scripto memoriae.
Hoc est, mutare et quaerere
in memoria, vel movendi sunt
in memoriam in circuitu, omnia printing
in screen, et alia huiusmodi.
>> Nunc igitur hoc novum ac repertum
quod intellectus in actu stringit
sunt sub capicio, et
cortices retro iacuit unum
qui usque nunc sumus
esset penitus ignorantes.
In particulari, omni tempore
implemented nos a progressio,
signum fuerit funiculus iste weve habebat
circa se maxime in vertice.
Et nos specificatur sine int.
>> Et quod vacuum intra parentheses
principalis tempus dictum loqui
se non sit aliquid, argumenta.
Si input, quod est pelagus
going to get a user
habet aliquid ex
mechanism, sicut Get int,
aut color, aut Missa,
vel aliud munus.
Sed evenit ut
cum scribis et progressio,
te potest etiam specificare
et quod hoc progressio
tolle de inputs ab homine
in order versus est.
>> Aliis verbis, quamvis adhuc
have been currit justus, salve ./hello
vel similis progressio omnium
Ive 'been usura ut alibi,
quia nos non invenimus,
nuntiabant, ut videtur,
arguments-- order Versus
sicut faciunt.
Tu aliquid huiusmodi fac,
et inde Verbum iterum.
Aut durus, te sonant, et
alio vocabulo nomen lima.
>> CP Aut RM, quod fortasse
uti iam vidimus,
aut effingo lima ut aufero.
Et eorum, quae dicuntur
arguments-- order Versus
addidit ad terminatio promptus.
Sed usque in præsens, et nos
ipsi autem non erant
luxuriae ab expugnatione input
aut futuit cum user
iussu se rationem rectam.
>> Non possumus facere quod re-narrantes
Summa incedendo Non enim
irritum deductum est in parentheseos,
sed haec duo argumenta,
instead-- primum integer,
et secundum aliquid,
novum, vocare nos noluisti
ordinatis, simili spiritu
quod vidimus scabere adnotata, sed
aciem cordis, ut mox videbimus.
Sed hoc est videre per
exempli causa, ante nos
quid est, quod distinguit.
>> Et si ego in CS50 IDE
hic ego praecessissent
et se in a lima accersitus
argv0.c his template.
Et sciendum quod tantum
quod longe alium
quod mutatum est, ego sine int
argv bracket aperta filo argc, prope
bracket.
Et adverte nunc illic
nihil intus est brackets eos.
>> Non est numerus.
Et non est tibi aut
n, vel aliqua alia litterae.
Im 'iustus usura
nunc ad quadratum brackets,
causa venit ad nos
quemadmodum ad instar puncti.
>> Et hoc est quod facturus sum.
Si argc pares pares 2--
et memoriam, ut pares
operator est aequalitas conparantes
dextra æqualitatis.
Suus 'non assignationem
operantis, quod est,
est aequalis una signum, quod copy
modicum a dextra ad sinistram.
>> Si argc pares pares II, I ad
Dic, printf, salve, percents, novam lineam,
et tunc plug in-- et hic novum
trick-- argv bracket I, propter causas,
quia repente veniet properans.
Quod si non argc
II æquales, nosti?
Lets iustus vade et sicut consueverat, print
salve, cum e mundo, et non ex substitutione.
>> Ergo videtur quod argc, quod
comes pro ratione, pares II,
Im 'iens imprimere
salve, aut aliquid aliud.
Alioquin defectu sum
print mundum, ut salve.
Et quid est hoc?
>> Bene, et vade, et libera me:
hunc fasciculum, et sic faciunt argv0,
et ./argv0 intres.
Et dicit, salve mundi.
Sed quid est hoc?
>> Sed evenit quisquam vos
iussu discurrunt protracta linea
tu in nos implere
argumentum communiter vector.
In alia verba, in facto
computer, operating ratio,
propositum est ad manum fratri tuo
se omnium index verborum
quod homo in typed
promptus et, in casu,
programmer quod vis ut faciam tibi
cum aliquid, quod notitia.
Qua in re, non verbo
Ego typed in promptus est ./argv0.
>> Itaque quod multis argumentis
progressio est ad unum concessere.
In aliis verbis, argumentum
arbitror, ​​aliter notus ut argc
integer hic est iustus.
Et sane non aequales duobus.
Itaque haec vestigia, salve mundi.
>> Sed hoc loco.
Sine me dicere, argv0.
Et quomodo de Maria?
Et tunc ledo Penetro.
>> Et hic nota quod magice factum.
Nunc pro mundi salve mihi
mutata in mores huius Program
accepta est, non input a Get
vel alia filum actum,
sed videtur mea
ipsum, quod ego typed in initio.
Et per hoc ludo ludere
mutanda est Stelios enim.
>> Et tamen alio modo video.
Et ecce, ego dicere Andi.
Et ego dico Zamyla.
Potest ludere ludi tota die
iustus plugging in diversis bonis,
ut diu ut suggero exigo
duo verba in praesenti,
ut argc mea disputatione comes II.
>> Cerno inplenda in isto nomine
printf, per hoc pacto hic?
Ita nunc nobis videntur,
ad expressa facultas,
of input a se accipiens mechanicum,
sic dicta a to order versus,
quam expectamus
in user habet ad rationem,
et tunc eum vel eius promptam
Get usura quasi nervo.
>> Et quid est hoc?
Argc quoque est numerus integer,
numerus words-- arguments--
quod si in user
promptum ad terminatio fenestra,
etiam nominis progressio.
Sic ./argv0 est, cum effectu,
rationem sui nominis,
Ego igitur sic curro non elit.
>> Quod ut innotuit sermo.
Et argc I esset.
Cum autem scribo Stelios, aut
Andi, vel Zamyla, et Maria,
quod est argumentum, duo comes est.
Et ita est duo verba autem transierunt.
>> Et nota, quod ratio non possit.
Si non dicunt actu,
sicut Zamyla Chan,
plena est nomen, transiens per eam
in totalis tribus argumentis,
nunc iterum dicit defectum,
quia scilicet non pares II III.
>> Et secundum hoc, habeo
argv accessum per hoc argumentum novum
quod esset technica
vocare nos aliquid velle.
Sed ad placitum, suus '
et argv argc, respective.
Argv, vector ratio, talis est
a synonym for a programming
pluma in C, dicitur ordinata.
>> Ordo est simile de bonis
tergum ut tergum ut tergum ut tergum.
Id si minus in praesens
Ram iudicium sequens proxima
et dexteram ad eam.
Nulla non animos.
Et quod illa missione, quae ubi
supra omnia memoria
Potest etiam esse potens pluma.
Sed cum ad revertemur
daynte loqui de notitia structurae.
Nunc sit amet aciem
FRUSTUM de memoria contigua,
per cuius elementa sunt
tergum ut tergum ut tergum ut tergum,
et eadem fere est ratio.
>> Si cogitemus, de
modo, id quod citharizatur?
Bene, a nervo, sicut Zamyla,
L, M et Y Z A est technice,
sicut est ordinata.
Praesent aciem ingenia.
>> Hanc igitur si vere, ut
prius quasi FRUSTUM memoriae
fit utrumque horum
byte characters sumit.
Et sic non est specialis
talis custos, et backslash 0,
vel omnes octo 0 frena, ut
demarcates finem filum.
Et a linea, convertit eam
de re Unquote String,
iustum an array of chara--
char sit actualis notitia typus.
>> Et nunc argv, meanwhile--
Eamus ad rationem.
Argv etiam videmus verbum
Stabat hic non se corda.
Argv, argumentum vector,
an array of cordis.
>> Sicut variae potes
personas, altius habere,
strings-- aciem ita, ut
cum ego typed modo ./argv0
argv0, spatium Z, Y, L, M-A-A, et petiit
argv duo tangite, laetaque in ./argv0,
Y et Z l-A-A m. In
Praeterea, in II argc.
Cur est?
>> Bene valeat, quid agatur
quod in qualibet istarum chordarum
est quidem variae characterum
ut prius, cujus mores
byte fit unum.
Et non in actu, 0 confundamus
0 progressio nomen,
quod omnia frena LXXX.
Et Zamyla, interim, adhuc
et an array of characters.
>> Ita in fine diei, vere
sic sub cucullo prospicit.
Sed argv, per quam summa natura
opera omnia permittit me involvo
usque, si volunt, a maiori exercitus
Quod si parum in simpliciorem
cuius rei pictura speciem et non
trahere usque ad scandere satis est,
eiusmodi est II molis prima
quo elementum filo,
in secundo elementum,
quod a filo continet.
Et vicissim, si
zoom in in utroque genere
cordis eorum, quae
videre sub cucullo
est enim quisque nervus est,
an array of characters.
>> Sicut in cordis
nos potest ad obvius
i ti filo ad mores
per quod notatione quadrata bracket.
Similiter, cum vestit
in genere, quod non potest
uti ad quadratum bracket notation
Funiculos in aliquo numero an ordinata?
Puta me
et ante facere.
>> Let me go and ante partum argv1.c,
hoc est paulo aliter.
Pro reprehendo propter argc2,
Im 'iens ut hoc loco.
Nam mihi int 0, minus
quam argc, plus et plus,
et tunc procer interius ex hoc,
s sentio, line nova, et nunc
bracket ut argv.
>> Et hoc est, quia non agit
nunc ad singula notis.
Argv, quod importatur per inanem quadratum
adstringit iure argv nomine,
quod est an ordinata de cordis argv.
Et argc, sicut est int.
>> Huic loco VI est
dicens posuit mihi = 0.
Usque ad summam,
sed etiam ne, argc.
Et tunc quisque iterationem,
print de nervo.
Quod citharizatur?
>> I-Gloria In Th in argv.
Et quod prius non erat,
usura quadratum bracket
ut adnotatio in ith
character nervo, nunc
Im 'usura quadratum bracket notatione
ut in aciem chordam ith.
Sic genus unius
superius ratione.
>> Et ut quid hoc neat
Program nunc, si argv1 compilare,
paenitet ./argv1 et type
tamquam in bar foo Festina praedari
quae tria illa verba defectu
computatrum peritus usque ad tempus
et vel eget Placeholder verba,
Intra percussit unusquisque istos
nomine etiam curricula, quae
argv est in primo loco,
Apud tempore non desinit.
Quod si mutaverit, et dixi:
sicut argv1 Zamyla Chan,
Nos omnes adepto eorum
verba, quae est argv0,
argv1, argv2, quia in hoc
argc tunc comes est III.
>> Sed quid est, si intelligamus fimum
ut argv est cordis aciem,
et quod a filo
an array of characters,
Hoc etiam modo possumus
bracket notatione quadrata multiplex tempora,
eligere resticula eligite
a natura in linea,
Diving altius in modum.
In hoc exemplo, ut dimittas me
et ante hunc argv2.c.
In hoc exemplo mihi perge
et ascendere faciam ad int following-- ad 0,
non est minus quam argc, plus ego
plus, sicut prius.
Et praeter hanc words--
questus satis complicated.
Et ego dico
Funiculos in argv supra repetere,
ut in comment a me.
Tum ego habere
habitant enim ansam veniat, quod probabiliter
fecerunt, aut non
faceret, in Scratch, ubi
Ego sum ego sum ut int--
Non utar iterum
quia nolunt umbra vel
genus overwrite futurus sum.
>> Ego potius dicam j quia
quod ad me: Vade post me variabilis,
cum Im 'iustus trying
numerare numeri simplices.
Et in M ​​habet 0--, n, ut est,
ut argv bracket in puppi, et longitudo,
dummodo minor J m
J plus plus, hoc faciam.
Hic est pars elit.
>> Print de moribus novis,
plugging in bracket argv I, J bracket.
Bene, ita me videre hic aliqua.
RESUMO super characters
in current linea,
Th-Th-character chorda et in print j.
Nunc, lets videre
quid mi est.
>> RESUMO super cordis
quam multa in argv--
Funiculos in argv, quod est an ordinata?
Multa argc, et ego iterando
aequalis 0, ex I ad argc.
Interea, multis characters
in filum in I-Th argv?
>> Sed ad hoc respondetur,
Ego iustus vocant longitudinis nervus
in current et diligenter string
circa quod non est bracket argv.
Et ego congregabo, quia in tempus,
n valorem, est causa, quia Caching,
memini enim efficientia.
Et ego initialize j = 0,
verumtamen dummodo minor J n
et in M ​​incrementum quisque iterationem.
>> Et hic ergo, per
Comment on line XII meum,
characterem imprimere,
secuti per A lineam,
in specie argv bracket
ego me non est filum-th
et in argv-- primum Verbi,
secundum verbum tertium verbum est.
Et in M ​​altius et dives, et fit
quod factum est verbum Domini ad me, j-character Th.
Et revera agere possit
ut argv multi-dimensiva,
in duo-dimensiva array
in omni verbo, quod genus forma
hoc enim sentite in vobis est
oculus, et omnis character
est in genere componitur
columnae, si iuvat.
>> Reapse, dum nos ludunt,
haec in posterum weeks seorsum,
suus 'iens ut sit
urbanus more quam.
Sed vos can vere
cogitate nunc,
ad hoc duo-dimensiva
ordine, quo uno gradu eam
est omnis ex filis.
Et si introspicere altius in te
possunt in singulis characteribus
hic etiam per usura hoc notationem.
>> Quid est rete evacuabit?
Let me go and ante
argv2-- et bombax eam.
Et hic fuit error.
Implicite narrantes
library Stirling munus.
Perfectum est igitur omne tempus illud
forte conveniens
quod nos modo de consummatione
ubi nos coepi.
>> Ego daturam, implicite se
library Stirling munus.
OK, expectare a minutis.
Qui memini, maxime
Quia hic est.
Necesse est etiam in string.h
this version of progressio.
>> Let me go and ante includunt
string.h, nisi quod ante
et recompile argv2.
Et nunc hic sumus, et argv2 intres.
Et quod suus 'a parum
primo nutibus oculorum,
quod, quidem, quod
hoc est, apud apicem argv2.
>> Si post verba type
statim, sicut argv2 Zamyla Chan,
Intrate, et a
primo nutibus oculorum.
Quod si rursum librum,
./argv2 Z-A-Y, L, M, N, A, B, C, A.
Et ideo iteratis super nos omne verbum.
Et rursus iteratur super nos
omnis character in vox.
>> Post omnes,
animadverto ut illic '
habuimus unum specie genus
Hoc sane in omne tempus.
Et sicut alia quae vexantur
inputs potest esse principale sui?
Quid est principale output?
>> Ex hoc tempore habuimus
ut exscribend testatem quod preteritus
int, in fronte verbum est maxime,
sed, ut video online,
aliquando recte per maiorem versions
compilers C, quod dicunt vacuo,
aut nihil.
Sed sane versionem
ut C utuntur,
C. XI, MMXI, vel, esse
ut int.
Et non erit,
argc, et hic vacuo argv.
>> Sed quid int?
Quid est quod etiam redit?
Sed totum hoc evenit,
pelagus progressio youve 'umquam written
reversus est semper aliquid.
Sed ut rem ipsam in abscondito.
>> Quod sit aliquid,
int, ut linea V suadet.
Sed quid int?
Bene, suus 'non hoc
convencionis, in Armenia,
unde nihil habet,
et bene erravit,
functiones, et in genere progressio
return-- aliquid counterintuitively--
0.
0 fere significat omnia.
Et tamen te esse
ut falsum in pluribus
actu in genere significat bonum
>> Interea, si rationem reddit I,
I vel negative vel V vel negative XLII,
nec non valore 0,
significat quod plerumque
quod abiit iniuriam.
Nam temet Mac PC
vos have ut esse vidit
an erroris nuntius, quod per
dicit vel aliquid aliud, errore,
XLII codice negative, vel error code
XXIII, vel aliquid tale.
Sicut numerus fere ulla
ad programmer, vel cum
Software quod factum est,
quae abiit et quid malum,
ita quod per se non potest intueri
in codice aut documenta,
et ad instar de quid
error est in actu.
Suus 'non
utiles ad finem users.
>> Cum autem summa redit, 0, omnia bene.
Et si non specificare
quod maxime redeant,
et erit sicut automatically
0 revertamur ad vos.
Et reversus est
aliud utile est in actu.
>> Hoc ultimum propositum, certe
et ante hunc exit.c,
inducere hodierna novissima
locis, ut errorem codice.
Dimitte me et praemittat nostros
nota est lima sursum, et int.
Et nunc faciamus int argc,
argv nervo, et cum uncis
innuere quod est in ordine.
Et tunc sicut non a me reprehendo sanitas.
Hoc tempore, si non argc
II æquales igitur nosti?
Oblitus.
Ego dico, heus, usura
vos es absentis ratio order Versus
backslash n.
>> Et inde est, quod non.
Volo ut exitus.
Ego praevenire,
et abortivum quidem, reddere
I praeter numerum.
Ad primum quod pluris
quod fieri I error.
Si aliquid aliud erroneum
situ, ut esse posset,
III II reditum revertentes dicas aut
I et II negative maybe etiam negativa.
>> Haec sunt exitus Codes
quae, generaliter,
utile est, nisi ad programmer, aut
ut 'naviculas luctus dolor.
Sed, quod suus '
quod est maximum, non est 0.
Si hoc progressio volo
quod hoc solum cavendum Program
si user prospicit operatur in me
comes duo argumenta,
rationem nominis, et aliud
verbum sequitur quantum possit,
in user cum clamo ad printf, dicens:
imperium absentis ratio recta,
I reverti.
Quod est statim
in elit mundi.
>> Tantum est ut nobis argc pares II
hic, et tunc dicturus sum,
s salve sentio, n backslash, argv1.
In alia verba, ego sum
non post argv 0,
nomen quod est propositum.
Volo salve imprimere, distingue,
deinde quod humane typus.
Et in hac die
acies XIII, bene.
>> Scio argc, quod est II
ex hoc sequitur propositum.
0 Ego grassor et revertar.
Ut declinaverunt animo
hoc verum etiam scabere.
>> Logice, hoc facere non poterat,
et haec encapsulate
of code in hac parte hic aliud.
Sed hoc genus
necesse indenting mihi codicem.
Et volo, facere super
patet, quod non est,
per defaltam, salve
apud adepto aliquid,
ut diu ut in user cooperatur.
>> Igitur uti est commune
conditione, si iustus,
ad capere aliqua erronea,
situm, et tunc exit.
Atque ita omnia
bene habet aliud
sed in codice
si extra, quoniam suus '
in equivalent
hoc est, secundum rationem.
Et reversus sum 0, ita ut
expresse quod omnia bene.
>> Si reversus omisso 0, si
facto autem assumpsit me.
Nunc autem reversus sum
saltem in hoc casu,
Ego enim vobis mensuram bonam confersam et
quemnam hic 0 redeunt.
Perge igitur et ego exitum
segue quod perfecta relinquere.
>> Séd exitum abeam
et ante facere ./exit intres.
Et dederunt mihi propositum,
imperium absentis ratio recta.
OK, fiat mihi cooperetur.
>> Veniat ad me sed non ./exit David, intra.
Nunc ergo dicit David salve.
Et hoc non solent.
>> Sed evenit ut suus
peculiari modo cernere Linux
Exit cum codice quid exiverit a elit.
Interdum in graphical
Fenestra et Mac OS sicut mundus,
Vides tantum cum numero
erroris nuntius pops sursum in screen
et programmator
ostendit quod numerum.
Si quid vis erroris
Nuntius est, non potest facere here--
et ./exit, intrate, print
imperium absentis ratio recta.
>> Si tibi nunc refero, quae est ?, $
ridicule crypticus vultus.
Sed $?
est incantationibus magicis,
quod ait: Heus computer
quod est ante me
progressio exitus code.
Et ego ledo Penetro.
I video, quid est quod
principale munus meos reverti.
>> Interea, si ego ./exit David,
ledo Ingredere video salve David.
Et si ego iam videam salve ?, echo $ 0.
Et hoc vult esse
sit notitia pretiosum
in contextu debugger nec
ut quantum humana, curarent.
Sed et alia Debugger
puteus 'utor progressio hoc semestri
aspice saepe numero
Quamquam etiam abdita quaedam
si quaesieris eam
utrum non est protracta
executio est verum vel falsum.
>> Et ut ad nos
quod in fine diei.
Nos coepi hodie vultus
debugging, et in ordine ad cursum
ipsa deinde Interestingly
technica sub cucullo
quae chordis, quod ultimum
sicut hebdomada assumpsit,
et morte eos
datur enim in Scratch.
>> Tum nos aspiciens can obvius
singulis characters in nervo,
et iterum altius
respice ad omnia, at quantum well--
Si vis ad singula
index elementa quasi structura
non possumus facere quod multiplex constrictus esset?
Et possumus order versus argumenta.
Sed hoc picture of sicut hic boxes
hoc est ex idea communi quae demonstrative
de exercitu aut album aut vector.
Et fretus
contextu, omnia verba hæc:
quae est paulo aliter.
Ut in C, nos tantum
et instruxit aciem ad loqui de.
Et in aciem est a FRUSTUM
memoriae, quos suus
elementa contigua, retro,
tergum ut tergum ut tergum.
>> Et sint generaliter
eadem notitia typus, talis
moribus, ingenio, moribus et
nervo nervo nervo chorda aut int
int int quicquid est
nos es trying ut copia.
In fine diei hoc
quod respicit quasi ratione.
Vestri 'accipiens vestra
Computer memoria vel arietem.
Et tu in terra exisse
idem amplitudo boxes, ex quo omnia,
rursus ad tergum,
reversusque est per eandem viam revertamini.
>> Et quod suus 'nice quod circa
hoc, et in eo,
ut possit valores, modo
Nostri cum notitia structurae
in genere, ie inire
ut solve problems cum codice
factum est autem in sabbato sic intuitive 0.
Cras interdum
sicut libro, ubi
usi sumus dividi vinceret
aut algorithm a binariae search,
ut cribraret per totum
fasciculumque nomina et numeros.
Sed assumpta, receptui, et id
iam sorted phone libro,
ut alius iam
figured out-- est a album of nomina
et numbers-- alphabetize ad eos.
Nunc in C,
et, qui potestatem habent
ad de, non
corporaliter in phone libro
sed fere in a computer
memoriam poterimus septimanae
iterum inducere primum in Teraho
in nostra notitia structurae spectare
sed potius, computatrum actu,
scientia algorithms implemented
in codice, qua possumus reponere
quasi data opera in his,
et tunc incipiunt mutare et
cum actu quaestiones,
aedificetur super hoc
tandem, quibus in C,
in Python, in JavaScript,
querying in SQL database?
>> Et videbis quod omnia ista
NECTO diversa.
Nunc autem meminisse oportet
quod dominium introductum est hodie
et hoc ibi, et
cryptography mundo.
Et in sequenti quaestiones te
solvere cryptography est ars,
et de ruentes ruentes:
notitia et ciphering
et deciphering text,
et postremo assumens
quod et vos nunc sciunt quod
est sub cucullo
neve ut videas
nuntius ut hoc,
te possunt eam interpretari.
Haec omnia, et iterum.
>> [Video playback]
>> -Mover Iustus pervenit.
Ego ire
in Collegio Professor.
Yep.
Salve.
Tu es.
Manere!
David.
Im 'iustus trying ut instar
quod factum est ad vos.
Quaeso, quid potuit.
Et tu collegium
roommate, non te?
Et cum esset cum eo
perfectumque est CS50 project?
>> [Música]
>> Hoc est CS50.
>> Et hoc amant.
>> -Devorabunt.
Sumamus de negotio.
>> [Finis PLAYBACK]