SPEAKER 1: Parunāsim par ūdeni.
Ar šo problēmu, mēs lūdzam lietotājam pateikt
mums, cik ilgi minūtēs viņu zāle bija
un tad mēs aprēķinām ekvivalents
skaits ūdens pudeles
kas izmanto to duša.
>> Tātad, kādi ir mūsu to-do s
par šo problēmu?
Pirmkārt, mēs esam gatavojas vēlaties
lai ātri un pēc tam apstiprināt
ievades ka lietotājs dod mums.
Kad mēs nodrošinām, ka mēs
ir derīgs lietotāja ievadi,
mēs ejam, lai aprēķinātu
līdzvērtīgs skaits ūdens pudeles
ka lietotājs bija laikā
to duša, un tad mēs esam
dodas, lai pastāstītu viņiem, ko
izdrukāšana šo numuru.
>> Tātad, pieņemsim risināt mūsu pirmā
uzdevums, pamudinot un apstiprināšanu
lietotāja ievadi.
Par to mēs esam uzrakstījis
funkcija jūs sauc
get_int atrodas CS50 bibliotēkā.
get_int nodrošina, ka lietotājs ieejas
vesels skaitlis, tāpēc jebkurš pozitīviem skaitļiem,
negatīvie skaitļi, vai
nulle visi pieņemti.
Bet, ja lietotājs ievada kaut kas cits,
tāpēc jebkurš no burtiem vai cipariem kombinācija
vai zīmēm aiz skaitļi, tad
lietotājam tiks piedāvāts vēlreiz
un funkcija nepieņem neko
līdz lietotājs dod viņiem vesels skaitlis.
>> Tātad, kā mēs izmantojam get_int?
Ja jūs atvērt savu darba vietu un
izveidot failu ar nosaukumu integer.c pieņemsim
ierakstiet sekojošo.
Atsauce ietver cs50.h.
Tas ir nepieciešams, jo get_int
ir CS50 bibliotēkas funkciju,
tāpēc mums ir kā atsauci ietvert
tā deklarācija, lai
lai izmantotu funkciju.
Un tad mans galvenais
funkcionēt es esmu tikai gatavojas
vienkārši zvanīt funkciju get_int.
>> Tātad, pieņemsim palaist šo un redzēt, kā tā darbojas.
Es jau esmu apkopojusi, tāpēc pieņemsim
vienkārši iet uz priekšu un palaist šo programmu,
./vesels skaitlis.
Te man ir tūlītēja un
lūk, kur es ievade vērtība.
Teikt Man tikai daži skaitlim,
50, programma excepts un aizveras
un tas, ka.
>> Bet teikt, es palaist to atkal un
Es ievadi kaut kas cits.
Iespējams, sveiki pasaule.
Ka tas nav vesels skaitlis, tāpēc
programma liks man vēlreiz.
Pamēģināsim vēlreiz ar
varbūt decimālais šoreiz.
0.5, atkal, nav vesels skaitlis tik
programma nepieņem
un tas būs man pateikt, lai mēģinātu vēlreiz.
Tātad, pieņemsim arī tā citu numuru.
Programmas pieņem to,
aizveras, un mēs esam darījuši.
>> Tāpēc tagad mums ir funkcija
kas ļauj mums, un nodrošina
ka lietotājs ievada
skaitlis, bet kā mēs varam
faktiski sekot
skaitlis ievadīts lietotājs?
Nu, viss, ko mēs darīsim, ir veikals
šī vērtība mainīgo, teiksim n.
Tātad, ja es apliecinu vesels skaitlis N,
un es noteikti šo vērtību get_int,
tad n tad uzglabāt neatkarīgi
vērtējam lietotāju ievietoto vārdu.
>> Labi, tāpēc tagad mēs esam nodrošinājusi, ka
lietotājs dos mums vesels skaitlis
un mēs zinām, kā izsekot
no skaitlim, bet atcerēties,
veseli skaitļi ir gan pozitīvas, gan negatīvas.
Tātad, tas nav īsti jēgas
saistībā ar šīs problēmas
ka lietotājs veic dušā
no teikt negatīvas 12 minūtes.
Tāpēc mums ir nepieciešams, lai pārliecinātos, ka lietotājs
faktiski dod mums pozitīvu skaitli.
Tagad mums nav tikai
viena funkcija, kas,
tāpēc mēs esam nāksies
lai radītu, ka mums pašiem.
>> Tāpēc mēs vēlamies, lai nepārtraukti
nekavējoties lietotājam
kamēr tie dod mums pozitīvu skaitli.
Ja es esmu dara kaut ko nepārtraukti tad
kas ir līdzīgi cilpu, atkārtošanās.
Tātad viens no konstrukcijas, ko mēs izmantojam
c īstenot atkārtošanos un cilpas
ir kamēr cilpa.
Tātad, kamēr cilpa, kā
Šeit redzams, veiks
kāds ir organismā no cilpas, kā
kamēr dotajiem nosacījums novērtē
patiess.
Tiklīdz šis nosacījums
novērtē to nepatiesa, tad
programma turpināsies, lai kāds
nāk pēc tam, kad no ķermeņa cilpas.
>> Tāpēc, kamēr cilpas gatavojas
būt patiesi noderīga CS50.
Bet šis konkrētais
lieta, mēs zinām, ka mēs esam
gatavojas nekavējoties lietotājam vismaz
vienreiz un pēc tam tikai cilpa, ja nepieciešams.
Tātad, šeit mēs nonākam pie
īpaša konstrukcija un tas ir
ļoti līdzīgs, bet
cilpa sauc do-kamēr cilpa.
>> So do-kamēr cilpa realizētu
ķermenis no cilpas vismaz vienreiz
un tad tā pārbauda, ​​lai redzētu
vai tas būtu izpildīt,
pretstatā kamēr cilpa,
kas būs pārbaudīt stāvokli
un tad izpildīt ķermeni.
Tātad ar do-kamēr cilpa, ko mēs varētu
darīt, ir nekavējoties lietotājam par skaitlim,
un pēc tam pārbaudiet, vai tas ir nederīgs vai nav.
Ja tas ir nederīgs, tad mēs
atkārtojiet procesu lūdzot lietotājam
dot mums citu skaitli, un tad
tikai tad, kad tas skaitlis ir derīgs,
mēs turpināsim
kāds nāk pēc tam.
>> Tagad jūs pamanīsiet, ka
deklarācija skaitlim n
ir nedaudz atšķirīgs, ko mēs
did pirms iepriekšējā piemērā
un tas ir tāpēc, ka darbības jomas.
Ja mēs būtu pasludināja skaitlim n iekšā
no ķermeņa do-kamēr cilpa,
tad mēs nespētu piekļūt
ka vērtība n ārpus tiem cirtaini
breketes norādot ķermeņa cilpas.
Bet mēs patiesībā vēlas, lai piekļūtu
n vērtība vēlāk par mūsu programmu.
>> Labi, tāpēc tagad parunāsim par
ko šis nosacījums būtu.
Mēs vēlamies, lai tikai reprompt
lietotājs tik ilgi, kamēr n ir derīgs.
Tāpēc domāju, ka, lai sev ko nederīgs
vesels vērtība būtu jāizskatās
un pēc tam izveidot Būla
izteiksme izteikt to.
>> Mēs gandrīz pabeigts ar mūsu apakšuzdevumu
no pamudinot un lietotāja ievadi apstiprināšanu.
Tātad, pieņemsim padara šo maz
nedaudz vairāk lietotājam draudzīgu
un sniedz lietotājam maz
Nedaudz vairāk informācijas
par to, ko mēs esam pamudinot tos.
Tātad, pieņemsim ātru lietotājam, vienu
spec, ar stīgu minūtes.
Tātad, izmantojot savu printf paziņojumus, veikt
pārliecināts, ka jūs varat pielāgot to tieši.
>> Viss kārtībā.
Tāpēc tagad mums ir derīga lietotāju
ievade, pozitīvs skaitlis
vērtība, cik minūtes
viņi pavadīja dušā.
Tātad, kas ir blakus, ir aprēķināt
ekvivalents pudeļu skaitu.
Ko mēs darīsim šeit varētu
būt ļoti skaidrs jums sākumā,
un tas ir OK.
Ko mēs vēlamies darīt, ir mums
vēlas sākt praktizēt
ideja atklāt modeļus un
izstrādājot formulas problēmu.
>> Tātad mēs teicis vienu spec
ka viena minūte dušā
ir vienāda ar apmēram
12 pudeles ūdens.
Tātad divas minūtes būtu
ir līdzvērtīga 24,
un piecas minūtes būtu
ir līdzvērtīga 60.
Tāpēc tagad, ja jūs domājat, ka
tev, tad pieņemsim
redzēt, ja jūs varat nākt klajā
ar rakstu vai formula
izteikt, ja mēs esam teikt, n
minūtes, cik daudz pudeles ūdens
tas var būt izteikta ar n?
>> Atkal, lai gan tas
varētu būt vienkāršs sākumā,
vēlāk, kad mēs nokļūt
vairāk sarežģītas problēmas
mēs spēsim vēlaties nokļūt
prakse identificēt
modeļus un jaunattīstības formulas
izdomāt šīs lietas.
>> C jums ir piekļuve
standarta aritmētiskās operācijas,
saskaitīšanu, atņemšanu,
reizināšanu un dalīšanu.
Tāpēc es ņemšu atstāt to
jūs tagad izdomāt
kā izteikt
līdzvērtīgs skaits pudeļu
ka lietotājs patērē
to dušu laikā.
>> Labi, mēs esam gandrīz pabeigts.
Mēs esam pamudināja lietotājam par viņu ieguldījumu,
mēs esam nodrošināja, ka tas ir derīgs ievade,
un tad mēs esam izpētījuši, kā
lai aprēķinātu ekvivalentu
pudeļu skaitu, ka viņi patērē.
Tātad pēdējā lieta, kas jādara, ir izejas
ekvivalents pudeļu skaitu
un cerams, rosinās
viņiem, lai saglabātu ūdeni.
>> Outputting vērtību būs
būt printf paziņojums.
Ja es gribēju pateikt, ka es
ir trīs mājdzīvnieki, piemēram,
Es varētu izmantot printf paziņojumu
kas izskatās kaut kas līdzīgs šim.
Man ir trīs mājdzīvnieki, un jauna
līnija jauku formatējumu.
>> Tagad mēs negribam
vienkārši grūti kods lietas.
Informējiet skaitu mana
pets laika gaitā mainās.
Tad es esmu gatavojas izmantot
vietturi manā printf paziņojumu.
Tātad šeit mans numurs ir vesels skaitlis.
Tāpēc es esmu gatavojas veikt vietturi
par skaitlim, izmantojot% i.
Es esmu gatavojas rakstīt virkni,
un tad pēc virknes
Es rakstīt komatu un tad
mainīgais, ka es gribu, lai drukātu.
Tā, ka vērtība tiks drukāts
vietā šajā viettura,% i.
>> Jūs varat izmantot vietturus, kā
labi, uz pludiņiem ar% f.
Jūs varat arī vairākas
vietturus ar virkni.
Piemēram, ja man ir daži skaits
Suņu un daži kaķu skaitu,
Man divas vietturus šeit un pēc tam
mani divi mainīgie attiecīgajā secībā.
>> Tāpēc tagad, ka mēs zinām, kā drukāt
vērtības glabājas mainīgo,
ļoti pēdējā lieta
darīt, ir nodrošināt, ka mēs
izdrukāt vērtību precīzu formātā
norādīts specifikācijā.
Ar to, ka mēs esam lika
lietotāju un apstiprinājis savu ieguldījumu.
Tad mēs esam aprēķināts ekvivalentu
skaits ūdens pudeles
ka tie patērē viņu dušu laikā,
un mēs esam izvadīt šo vērtību uz tiem.
Un tā, mēs esam pabeiguši ūdeni.
>> Mani sauc [? Zamila,?]
un tas ir CS50.