>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> Esto es CS50-- Harvard
La introducción de la Universidad
a lo intelectual
empresas de ciencias de la computación
y la técnica de la programación.
Y mi nombre es David Malan, y
Estaba pensando esta mañana,
que ha sido asombrosamente 20 años hoy
desde la última vez senté en el que ustedes hacen ahora.
>> Era 1996.
Yo era un estudiante de segundo año, y yo estaba tomando
CS50 por primera vez.
Y ni siquiera me había reunido el valor
tomar yo mismo el primer año,
en parte debido al tiempo.
la informática para mí
Era un poco como, meh.
Yo era un poco de un geek de crecimiento
arriba, pero no lo hice de verdad
tener ningún intelectual
interés en lo que parecía
ser sólo un montón de
la gente todo el tiempo de programación.
>> Y yo tenía miedo de ser honesto.
El curso y la informática más
generalmente tenido y en cierta medida,
todavía tiene esta reputación de un campo de
ten cuidado, aunque sólo sea porque muchos de nosotros
no están familiarizados con ella y no está seguro de ello.
Y realmente no fue hasta que buscaras
esta clase de segundo año que fall--
e incluso entonces, sólo matriculé
porque el professor--
uno de mis primeros mentores, Brian
Kernighan ahora en Princeton--
me permitió tomar el pase de clase falle.
Y, de hecho, es por eso
Hoy nos permita y anime
estudiantes para tomar esta clase se sentaron / unsat.
>> Y sólo entonces, por la
final del semestre
No me daba cuenta como, wow, esto
No era un campo tan poco familiar.
De hecho, esta fue una
muy enriquecedor campo,
y más emocionante,
especialmente más adelante,
mientras tomaba cursos de
Arte Dramático y América 101 A
y luego, eventualmente
la arqueología de postgrado,
¿realmente empezar a ver el
intersecciones de este campo, ordenador
la ciencia, con las humanidades,
ciencias naturales, las artes, la medicina,
y similares.
Y eso es lo que es tan
bueno de la informática
en última instancia, como esperamos que primero
ver-- es su aplicabilidad
a estos otros campos, y cómo se puede
tomar algo de hoy y el semestre de
ideas y habilidades prácticas
de nuevo a su propio dominio,
y, de hecho explorar esta intersección
de las artes liberales y las ciencias.
>> Así el 73% de que, si la última
año es una indicación,
nunca han tomado un curso de CS antes.
Así que si, como yo, eres
sintiendo un poco
miedo, o francamente no estás
entendemos para qué estás incluso en este caso.
Tal vez sólo algunos seguido
amigos a través de Sanders ahora mismo.
Eso es totalmente bien.
El objetivo aquí es para enganchar
usted y asegurarles
que si miras a
la izquierda y a la derecha,
vas a ver con los compañeros de clase
tan poco o mucha experiencia
que usted mismo pueda tener.
Y, de hecho, vamos a compartir
algunas estadísticas más tarde hoy
en cuanto a lo de la demografía
la clase tienen la apariencia típica.
>> Y como añade reassurance-- y esto nos
¿Quiere decir desde que tomé durante el curso
algunos años ago-- en
programa del curso
es esto- que lo que en última instancia
materia en este curso
no es tanto dónde terminan
arriba en relación con sus compañeros de clase,
pero donde en semana 11, el final de la
semestre, terminan con relación a sí mismo
en la semana 0, lo que es
donde estamos hoy aquí.
Y esto es lo que me di cuenta
hace todos esos años.
Y sé que un montón de
clases dicen esto, pero es
especialmente cierto en la informática.
Al final de la día, este campo
es desconocida, ya que era para mí
y podría ser para usted, es realmente
sólo de la resolución de problemas.
Y, como tal, tiene esto
aplicabilidad a conseguir otros campos.
Y de hecho, si lo intentamos
para destilar lo que esto significa,
esta es la resolución de problemas
en su esencia, me atrevería a decir.
Hay input-- así que lo que se
es que estamos tratando de resolver.
No hay salida, que es de esperar
la solución a ese problema.
Y entonces, como lo haríamos
decir en informática,
hay este cuadro negro en el
media que no necesariamente
tienen que preocuparse por la forma en que funciona.
Usted mismo podría eventualmente
poner en práctica lo que hay dentro de esa caja.
Sin embargo, para los propósitos de la actualidad y más
en general, en la vida, todo lo que importa
es que estos problemas se resuelven.
>> Y lo que es este curso
en última instancia, sobre el que se explora
la intersección de
estas entradas y salidas,
y estos llamados
algoritmos, como pronto veremos,
que implementan lo que es
debajo hay, el capó.
Pero estas entradas y éstos outputs--
lo que significa realmente?
Bueno, al final del día, necesitamos
alguna manera de representar la información.
Esto es especialmente cierto en un ordenador,
la cual es tan elegante y complejo, ya que
podría parecer, es un dispositivo bastante tonto.
Se necesita electricity-- ya sea de
un cable o una batería como input--
y entonces se produce alguna
respuestas preprogramados en la pantalla.
>> Pero ¿cómo podemos obtener a partir
de principio a fin allí?
Pues bien, ¿qué es un problema a resolver?
Bueno, tal vez podríamos, por lo
el inicio de un semestre,
tratar de tomar la asistencia
en una habitación como esta.
Por lo que podría hacer como una, dos, tres.
O tal vez, si lo hiciera
al tipo de seguimiento
myself-- de hacer un seguimiento de las cosas--
Podría correr rápidamente de los dedos.
Así que yo podría hacer hash de una marks--
persona, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete ocho.
Y todos nosotros tenemos probablemente
hecho esto, ya sea en sus manos
o en un trozo de papel.
Y esto es en realidad
algo que se llama notation-- unario
donde si sólo tiene una letra
en su alfabeto, uno o hachís
marca en este caso, para cada
de entrada que desea contar,
que necesita para acabar con uno de estos
letters-- una de estas marcas.
>> Todo bien.
Eso es todo bien y bueno y
no tan complicado.
Pero las computadoras no son todos
que mucho más complicado.
De hecho, la mayoría de ustedes probablemente
saber incluso si no tienes realmente
considera lo que esto significa, que
ordenadores sólo entienden ceros
y ones-- el llamado sistema binario.
Los seres humanos, por el contrario, son tan
mucho más sofisticado en la medida en
tal como la entendemos ceros a través de nueves.
>> Pero incluso si binario es, en primera
vista, no todo lo que conoce,
Resulta que es igual que los sistemas
y las ideas que ya conocen.
Así, por ejemplo, considere esto.
Esto es sólo una secuencia de símbolos.
Y todos ustedes, cuando
mirando a ella, probablemente
pensar en nada 123--
realmente interesante allí.
Pero ¿por qué es este número, 123?
Estos son sólo glifos en
la screen-- sólo patrones
que alguien podría haber dibujado o escrito.
Pero si usted es como yo,
Probablemente recuerde desde la escuela primaria
que hay una especie de
columnas o lugares aquí.
Hay lugar y el de la
el lugar de diez y el lugar de los ciento.
Y la razón por la que esto es 123 y
no sólo un patrón de tres símbolos
es porque, por supuesto, si
tener un uno en el lugar de las centenas,
se hacen las cuentas de 100 veces uno,
y luego dos en lugar de las decenas.
Así que eso es 10 veces 2, y luego tres en
lugar de las unidades y eso es 1 Tiempos 3.
Y cuando se agrega a todos los de arriba, de
Por supuesto, se obtiene el 100 más 20 más 3.
>> Así que empezamos con sólo un patrón
symbols-- de un alphabet--
pero luego hemos mapeado en sentido
que por medio de estas columnas.
Pues bien, resulta que
las computadoras no son realmente
tan diferente de ti y de mí.
Pero en lugar de utilizar potencias de 10,
así speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 lugar y así
forth-- que realmente
sólo tiene que utilizar los poderes de 2--
por lo que uno, 2, 4, y luego
si ponemos más dígitos, 8, 16,
32, 64, 128, y así sucesivamente.
Y así es como un ordenador
representaría el número 0,
al igual que los humanos.
>> 0, 0, 0-- y que es fácil adivinar
¿Qué patrón de ceros y unos,
si sólo puede un ordenador
0 hablar o lo 1--
patrón se va a representar
los números de los seres humanos conocen como 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Todo bien.
Por lo que 0, 0, 1 es la forma en que representamos
1, por lo que podría estar inclinado a continuación,
para representar el número 2, si usted tiene
el lugar de los cuatro y el lugar de los dos
como un solo lugar, se podría decir, bueno,
si tuviéramos un 1 en lugar de las unidades,
y ahora queremos
contar hasta 2, es posible que
hacer esto y dejar que se trata de un cero.
Pero por supuesto esto no es cómo
el sistema decimal funciona bien.
Si pones un dígito en
tanto de esas columnas,
usted tiene que hacer la aritmética.
Entonces, ¿qué número me hizo
accidentalmente acaba de representar?
>> Así que es 3, ya que 2 veces 1 más 1
1 veces, por supuesto, nos da tres.
Así que esto sería dos.
El bit especie de lanza, por así decirlo, como 0
se convierte en un ser, al igual que un niño de 9 papeles más
y se convierte en un 0 cuando transporte la 1.
Esto entonces sería de tres por supuesto.
Four-- otra cosa interesante
sucede, donde los ruedan sobre
y transporta la 1, por así decirlo.
Así que esto, por supuesto, es 4.
>> Pero si el avance rápido ahora,
¿cuál es el mayor número que va
siendo que una computadora puede representar?
Así que es sólo siete en este caso, ¿verdad?
Debido a que tiene un uno en el cuatro,
uno de los dos, un uno en uno.
Así que eso es 4 más 2 más 1.
Así que le da siete.
Y, en efecto, que lo haría
parecer a primera vista
que los ordenadores pueden contar
no más que esto.
>> Pero esto por supuesto no es cierto.
¿Qué hacen los humanos cuando queremos
contar más allá de como 999?
Sólo llevar a la una y acaba
añadir un cuarto dígito a la izquierda.
Y así, de hecho, hemos podido.
Podríamos tener un ocho de
lugar y el lugar de la 16ª,
y el lugar de una de 32, 64, y 128--
simplemente puede seguir adelante hasta el infinito.
Por lo que estos ceros y ones--
el llamado system-- binario
son lo que lo haría un científico de la computación
en general, llamar a un bit o dígito binario.
>> Pero ahora, ¿cómo conseguir que desde el
concepto o los gráficos de estas cosas
a un equipo real?
Parece que estamos saltarse un paso aquí.
Bueno, la única entrada al final
del día, a mi ordenador portátil aquí
Es este flujo de electricidad.
Incluso si ha pasado un largo
tiempo desde que has pensado
o nunca pensado
¿Cómo funciona la electricidad,
no hay electrones que fluyen en o
hacia fuera, y eso es mi tipo de entrada.
>> Así que si eso es todo lo que somos
recibiendo como entrada aquí,
¿qué podemos hacer con esa información?
Bueno, podríamos pensar en un cero como
sólo una ausencia de electricidad.
Nada es flowinw, nada es
en movimiento, no pasa nada.
Eso es sólo el valor por defecto Estado-- cero.
Pero si no hay electricidad que fluye, ¿por qué
no acabamos de forma arbitraria, sino a nivel mundial
consistentemente, llame que un uno.
>> Por lo tanto, simplemente por tener ningún poder,
tenemos, sí potencia de un cero,
tenemos una, sí el poder uno-- ningún poder.
Y de esa forma, el uso de algo
más físico o electrónico
empezamos a poner en práctica esta noción de
algo que es ya sea uno o un cero.
De hecho, podríamos hacerlo aquí.
No aquí, tengo tres, pero
ocho focos de luz, cada uno de los cuales
tiene su propio interruptor.
>> Y por lo que si quería representar
el número siete aquí,
Yo podría activar estas tres bombillas.
Y, en efecto, en el interior de
mi equipo es de millones,
miles de millones de cosas que son simplemente
menor que, llamados transistores,
interruptores, que acaba de encender y apagar.
Así que estos son relativamente big--
interruptores big-- dentro de mi laptop--
son muchos, muchos, muchos,
muchos más interruptores.
Pero lo único que hacen es exactamente eso--
convertir algo en, convertir algo fuera.
Y, como tal, un ordenador puede representar,
con esos millones o billones
de los transistores, los lotes y
un montón de ceros y unos.
Y hay otros equipos que todavía
le permite almacenar información a largo plazo,
de modo que cuando se tire de la
enchufe, que no se pierda.
Pero esa es una historia para otro día.
>> Entonces, ¿qué podemos hacer con estos bits?
Podríamos sólo para tomar
la presión de me--
es que alguien puede querer venir
aquí y ofrecer una demostración?
Vi por primera vez este lado.
¿Cuál es tu nombre?
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, vamos arriba.
Encantada de conocerte.
MADAY: Gusto en conocerte.
>> DAVID MALAN: Ven esta manera.
No voy a tener al labio para arriba.
Todo bien.
Así que aquí tenemos, notice-- uno, dos--
editaremos que out-- uno, dos, cuatro,
ocho, 16, 32, 64, 128.
Esto es deliberado.
Hay ocho bits aquí--
binario de ceros y unos digits--.
Y un poco es una unidad útil de measure--
no es tan útil una unidad de medida
sobre sí misma.
Por lo general, usted quiere al menos
ocho de estas cosas, también denominado
un byte.
Así que tenemos un byte de bits aquí.
>> Así que si queríamos que desafiar con,
por ejemplo, explicando, en binario,
este valor aquí-- 42.
¿Quieres tomar una puñalada en eso?
>> MADAY: [inaudible].
DAVID MALAN: Sí, sólo empujar el
pequeños interruptores blancos delante.
Y quiere deletrear
cabo de 42 años, y en juego
Es esta tensión CS50
bola si usted consigue esto.
Todo bien.
Por lo que tiene 32.
Vamos a necesitar 42.
Así que es un ocho, así que eso es 40.
Y excelente-- muy bien hecho.
Gracias.
>> [APLAUSOS]
Todo bien.
Así que tenemos una bola de la tensión más.
Vamos a hacer esto una vez más si puede.
Otro voluntario?
La bola libre de estrés, bola de la tensión libre.
DE ACUERDO.
Aquí en el medio,
¿quieres bajar?
Todo bien.
Lo sé.
Aquí vamos.
>> Así que los números aquí-- vamos hacia abajo.
¿Cuál es su nombre?
>> Davey: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
DE ACUERDO.
Vamos arriba, Davey.
Encantada de conocerte.
Y lo que vamos a tener que
spell-- si pudiera quedarse allí
por sólo una moment-- es el número 50.
Pero, pero, pero, pero, pero, estos son
imanes de la escuela primaria por una razón.
Ha hecho un poco más difícil, ¿de acuerdo?
Todavía hay ocho.
Todo bien.
Entonces, ¿qué tenemos allí?
Tenemos 32.
Bonito.
32 más el 16 nos da 48-- tan cerca.
Y maravillosa.
Felicitaciones a Davey también.
>> [APLAUSOS]
>> Todo bien.
Por lo que podemos hacer esto todo el día, y
que no recibe todo lo que mucho más
interesante y más difícil.
Pero eso es realmente el point--
es la forma relativamente simple
que es, al final del día, lo que es una
computadora hace para almacenar información,
para almacenar entradas y en última instancia
almacenar o representar esas salidas.
Pero los números por sí solos no son
tan interesante.
>> Así que los seres humanos, hace unos años,
decidido, ¿sabes qué?
Sería bueno si
las computadoras no eran sólo
calculadoras para la aritmética
operaciones, pero en realidad se podría
hacer cosas como procesamiento de textos, o
correo electrónico, o encarnaciones más modernos
de este tipo de tecnologías.
Y así el mundo decidió
arbitrariamente, sino universalmente,
que si se desea almacenar la capital
letra A en un ordenador, ¿sabes qué?
Vamos a todos de acuerdo para almacenar
un patrón de ceros y ones--
bits-- que en última instancia
representa el número decimal 65.
Sólo tendremos que todos estamos de acuerdo en eso.
>> 66 representaría B,
67 representaría C,
y hay montones de otros patrones de
ceros y unos, o números subyacentes,
que representaría
otras cartas fijas.
Así que si usted tipo de mental
absorber esto por un momento,
Deliberadamente poner un medio
I, donde H a 72 y es 73.
Si un equipo a continuación, en el contexto de
un procesador de texto o un correo electrónico,
reveló debajo de la campana tener
estos patrones de patrón bits--
de bits que representan
72, a continuación 73, a continuación, 33--
lo que esto podría significar en ese programa?
>> Así hola, y luego algo.
Nosotros no necesariamente sabemos, pero de hecho
33-- no en el gráfico antes les hablé
era simplemente un signo de exclamación.
Así fue 72 H, 73 es I, 33 sucede
ser un punto de exclamación todavía.
Pero eso es todo bien y bueno,
y, de hecho, hoy en día, en lugar de
sólo tiene que utilizar siete u ocho
bits, gracias a algo
llamado Unicode en oposición
a ASCII vuelta en el día,
en realidad podemos representar aún más
personajes interesantes que sólo
éstos Inglés originales sesgada letras.
Pero también podemos representar incluso
cosas más ordenadas como los colores.
>> Si alguna vez has escuchado el acrónimo
RGB, rojo, verde, azul, que
sólo significa que un ordenador
normalmente utiliza tres conjuntos de bits--
cierto número de bits que representan
un número para la cantidad de rojo que desee,
otro conjunto de bits para
la cantidad de verde que desee,
y otro grupo de número
la cantidad de azul que desea.
Por lo que un gran número significa un montón de
, Número pequeño de color rojo significa que no hay rojo.
Y por lo que estos son una especie
de los valores medios aquí.
>> Así que me da un poco de rojo, dame un poco
verde, y me da un poco de azul.
Y si se mezclan los tres tonos
del color juntos, en este caso,
se obtiene esta sombra turbia
de color amarillo o marrón.
Pero este modelo de ocho más
ocho más eight-- de modo 24 bits--
de izquierda a derecha, es como un ordenador
representaría ese color en particular.
Ahora bien, esto es sólo un punto en una pantalla.
Si se mira muy de cerca a su TV de su
ordenador, verá puntos o píxeles.
Y si usted tiene toda una red de
píxeles, horizontal y verticalmente,
Tiene imágenes.
Y a continuación, si se toma
una imagen y luego lavar
a sí mismo mostrar otra imagen, otra
imagen, otra imagen, otra imagen,
muy rápido, que por supuesto tiene películas.
>> Y así notar al punto de partida.
Empezamos con estos ceros y unos.
Se trabajó a partir de ahí a decimal
números, la forma en que ellos representan.
Ahora tenemos letras del alfabeto.
Pero en otros contextos esperan, podemos utilizar
unos cuantos más bits y representar colores.
Tan pronto como usted tiene la
capacidad para representar los colores,
usted tiene la capacidad de representar
fotografías y gifs animados
y otros tales personajes en la pantalla.
Y cuando usted tiene un montón de
imágenes que vuelan por el ser humano a la vez,
parece que las imágenes en movimiento,
y para que pueda obtener videos también.
>> Así, utilizando estos mismos
primitivas simples que hacen
tener la forma de representar
en última instancia, todas estas formas de medios de comunicación.
Y hemos resumieron nuevo
y otra vez y otra vez, hasta que
llegar desde el nivel más bajo
a este nivel más alto.
Lo que nos da este
idea general de la abstracción.
Pero empezamos aquí.
>> Aquí ahora, podríamos
representar en un ordenador
nuestras entradas con ceros y unos,
nuestras salidas en ceros y unos,
pero lo que pasa dentro de la caja?
Ahí es donde la computadora
la ciencia se pone interesante.
Eso es donde realmente llevar su
propia mente a cargar para resolver problemas.
Ahora podemos estipular, por la
resto del semestre, sí.
Sé cómo funciona binarios.
Recuerdo como ASCII o Unicode--
la asignación a letters-- obras.
Y sin duda se destaca
la razón de que nos
podría representar rojo y verde y
azul, y representan multimedia también.
Pero esta es la materia interesante.
Esto es lo que hace que alguien
capaz de resolver los problemas.
>> Y uno de esos problemas
nos gusta hacer, de hecho,
se está llevando a la asistencia, o
haciendo esto algorítmicamente.
Y de nuevo, podría hacer esto.
Yo podría hacer una, dos, tres, cuatro
cinco, seis, siete, ocho y nueve.
Y pude escribirlo
hacia abajo para realizar un seguimiento de la misma.
Pero eso es sólo la forma en que lo haría
representar la información.
O podría hacer esto faster-- dos, cuatro,
seis, ocho, diez, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- se siente como dos veces
tan rápido pero sigue siendo
va a tomar un montón de tiempo.
>> Pero resulta que, sin embargo, si aprovechamos
resource-- otros ordenadores y, de hecho
en estos días tienen varias CPU o el cerebro.
Resulta que las computadoras pueden
hacer muchas cosas a la vez,
y de hecho, en esta sala,
podría representar exactamente esto.
>> Así que es un poco de vista social
torpe, pero si lo haría con mi humor
por sólo un proceso de tres pasos, y mucho
Me pregunto a cada uno en su lugar allí sólo
de ponerse de pie por un momento.
Levántate.
Así piensa a sí mismo, el número de
uno-- para que todos en esta sala,
excepto la gente que no lo hicieron
oblige, están pensando en el número uno.
De modo que sea su número en este momento.
Esta es la primera etapa, o como una
científico de la computación o un programador
normalmente lo haría, vamos
para empezar a contar desde cero.
Si el número más pequeño que podamos
representar con esas bombillas
es cero, por lo que les deja solo
fuera poco, puede ser que también acaba
empezará a contar a partir
cero es lugar de uno.
Y lo que es lo
Los informáticos.
Así que paso a cero, ponerse de pie y
pensar en el número uno.
El siguiente paso es esto- par
con alguien de pie
y añadir sus números.
Maravilloso.
>> Así que en este momento en el tiempo,
literalmente, todos los participantes
está pensando en el número 2, excepto
para una persona extraña si tenemos
un número impar de personas en la habitación.
Y ahora el tercer paso aquí va a
esto- ser uno de vosotros debe sentarse.
Uno de vosotros debe sentarse,
y si usted está todavía en pie,
volver al paso uno.
Todo bien.
Por lo que cada vez más personas
debe estar sentado abajo.
Observe que esto ha inducido
un loop-- algún tipo de ciclo.
Algunos de ustedes debe haber pegado con torpeza,
yendo y viniendo entre el paso uno
y dos, uno y dos, uno y dos.
Está bien.
Nuestro primer error.
Nos ocuparemos de eso.
Todo bien.
Voy a tratar de impulsar las cosas.
>> En teoría, sólo una persona está de pie
como todo el mundo sigue emparejarse.
Pero permítanme acelerar las cosas
con la gente que sigue en pie.
¿Qué número está pensando?
46.
DE ACUERDO.
Vaya por delante y sentarse.
Ustedes se mantienen en pie.
Que todavía está de pie?
¿Qué número está pensando?
DE ACUERDO.
>> Así que vamos a volver a usted.
¿En la espalda?
¿Que es eso?
22.
Aceptar a alguien más top-- sí?
34.
DE ACUERDO.
Por aquí en mi derecha- aquí arriba?
132, muy agradable.
22?
>> DE ACUERDO.
Y que todavía está de pie?
¿Aqui?
46, muy agradable.
72.
No puedo detener mucho más tiempo.
¿Sí?
30, agradable.
¿Aqui?
23?
23.
>> Y creo que eso es todo el mundo
excepto ustedes, no hay presión.
Oh espera.
28?
Sólo ocho.
DE ACUERDO.
¿Aquí abajo?
30.
23.
24.
18.
Este es el peor ejecución
de este algoritmo nunca.
DE ACUERDO.
Así que cualquier otra persona?
¿Alguien mas?
DE ACUERDO.
Uno mas.
¿dieciséis?
DE ACUERDO.
dieciséis.
Todo bien.
Así que si no me he perdido a nadie en
el resplandor aquí, cuando pulso Intro,
vamos a ver, de forma algorítmica, el
número total de personas en Sanders.
Porque, de nuevo, es como si todo el mundo
como te sentabas, pasado su número fuera
a otra persona, a otra persona,
a otra persona, por lo que, en teoría,
Al final, sólo una incómoda
persona debe dejarse de pie.
Pero eso está bien.
Aceleramos las cosas manualmente.
Es especialmente difícil de ver
en este espacio particular.
>> Y el número total de personas
creemos que hay aquí es 546.
El número total me entregaron
por los becarios de enseñanza,
quién lo hizo el viejo
de manera lenta la escuela, era de 820.
>> [Risas]
>> [APLAUSOS]
>> Está bien.
Por lo que seguramente entonces, hay estos insectos.
Y eso está bien.
Y por lo que pensar de nuevo en este
la primera vez que algo
se escribe no necesariamente tiene que funcionar.
Esto me ha pasado aquí también.
Pero ahora vamos a considerar cómo podría
aplicar esta misma idea a algo
que podría haber visto antes, lo cual
es esta vieja tecnología de la escuela aquí--
una libreta de teléfonos muy grande.
Y supongamos que esta libreta de teléfonos
tiene 1.000 páginas y 1.000 nombres
y los números alfabéticamente dentro de ella.
>> Bueno, podríamos tipo de aplicar un similares
idea para este problema muy físico,
simplemente usando mí.
Yo sólo tipo de trampa
mediante el aprovechamiento de todos ustedes
con montones y montones de diferentes CPUs
o cerebros ejecutar algún algoritmo.
Pero si es sólo poco
viejo yo, todavía puedo
aprovechar esa misma esencia de una idea
de dividir y conquistar ese problema
una y otra vez, por lo que la mitad de ustedes,
la mitad de ustedes, la mitad de ustedes, la mitad de ustedes,
teóricamente mantenerse sentado,
hasta que nos fuimos, en teoría,
con una sola persona.
>> Así que en esta vieja escuela
la tecnología, como no lo hacemos
necesita esta map-- este
La tecnología de la vieja escuela,
podríamos empezar a buscar a alguien
como Mike Smith, una página a la vez.
Y veo que no, Mike no está aquí.
Todavía estoy en la sección A.
Con el tiempo, me parece
a mí mismo en la sección B.
Y esto es un algorithm--
paso a paso la instrucción.
Comience en la página de inicio y uno
a la vez, buscar Mike Smith.
¿Es esta correct-- este
algoritmo o método?
>> Sí, es correcto.
Si Mike está aquí, con el tiempo
Voy a llegar a él.
Pero no es eficiente.
Es obvio que es muy lento.
Así que se puede aprovechar la
twosies mismas se aproximan.
Puedo hacer una especie de dos,
cuatro, seis, ocho, 10, 12.
Es dos veces más rápido.
Voy a llegar a Mike
más rápido si está allí.
¿Es correcto?
Sí, pero no oí un poco--.
Ahora oí un no.
Sí.
Hay un insecto potencialmente.
Tal vez Mike consigue simplemente por accidente
intercalada entre dos páginas,
porque yo estoy volando a través
esta dos a la vez.
Así, al menos, necesitamos un poco de
tipo de solución condicional.
Necesito decir, hey,
si golpeo a alguien cuya
nombre comienza con una T en lugar de una S,
Será mejor doble vuelta al menos una página.
Así que con errores al principio, pero puede arreglar.
Pero ninguno de nosotros va a buscar
Mike Smith a través de un teléfono de 1.000 páginas
reservar una página a la vez.
¿Qué es una persona normal va a hacer?
Vas a ir a la década de S,
si sabía dónde estaba el del S.
Usted puede ir más o menos a la mitad
o ligeramente sesgado hacia el final.
Y miro aquí y
Estoy en la sección M.
Pero qué sabes
sobre este problema ahora,
que no necesariamente saber antes
con todos nosotros simplemente contando a nosotros mismos
equivalentemente?
Bueno, Mike va claramente
estar en esta parte del libro
si está aquí en absoluto porque está ordenada.
>> Y por lo que puede muy dramatically--
>> [Jadeando]
>> Lo sé.
>> [APLAUSOS]
>> En realidad es muy fácil si
lo hace en la espina dorsal allí.
Pero a continuación, puede tirar
la mitad del problema de distancia.
Ahora, me quedo con el mismo problema--
Mike Smith en encontrar un teléfono book--
pero ahora la guía telefónica comienza a M
y va a la Z, pero es la mitad de grande.
>> Pero esto es lo que es impresionante.
Al igual que en la teoría, chicos, cuando
que todos se sentaron sólo la mitad a la vez,
el problema tiene la mitad del tamaño,
la mitad de grande, una y otra vez.
Por lo tanto se ha convertido en el problema de la
mismo problema, pero la mitad de grande.
Ahora se trata de un problema de 250 páginas.
Tan pronto como me di cuenta, oh, estoy
en la sección T accidentalmente.
He ido demasiado lejos.
Puedo tirar que la mitad
de la guía telefónica de distancia.
Ahora, estoy abajo a una
trimestre del problema.
>> Y se puede repetir, repetir,
repetir hasta que, en teoría, estás
la izquierda con una sola página.
Y si Mike es en esa página,
Ahora puedo resolver este problema.
Pero la rapidez con lo soluciono?
En el primer caso, me tomó como
tal vez 1.000 pasos para encontrar Mike Smith.
Podría haber tomado me--
Cogí la guía telefónica
y empecé a buscar
una página a la vez,
y Mike podría ser de 1.000 páginas más adelante.
>> Segundo enfoque tal vez
me lleva 500 pasos,
porque yo estoy volando
a través de dos en dos.
Y el tercer enfoque, sin embargo,
es especialmente potente.
Pero vamos a considerar lo que en realidad
hizo con este tercer enfoque.
Voy a tener lo que llamaré sólo estos
declaraciones aquí, uno a la vez.
Recoger una guía de teléfonos.
Abrir a la mitad de la guía telefónica.
Mira nombres.
Y entonces las cosas se ponen un poco
intelectualmente más interesante,
si sigue sencilla.
Si Smith se encuentra entre la
nombres en esa página actual,
a continuación, hacer algo de forma condicional.
Es como un tenedor en la carretera.
Llame a Mike.
Si Mike es uno de los nombres
en esa página, llamado Mike.
Pero sólo lo hacen si la línea línea de cuatro
árbol, si se quiere, es cierto.
La respuesta a esa pregunta es sí.
>> Porque si Smith es más temprano en el book--
en otras palabras, si estoy en la sección H
y estoy buscando a alguien para
la izquierda, a continuación, lo que debe hacer
es algo muy similar.
Entonces debería abrir a la mitad
de la mitad izquierda del libro.
Así que ir a la izquierda, y luego
vuelva al paso dos.
Mire los nombres allí.
>> Así, en otras palabras, hacer lo mismo,
pero en un problema que se ha reducido a la mitad.
¿Sabes qué más?
Si Smith es tarde en el libro
sobre la base de la página que estoy mirando,
abierto a la mitad de la
la mitad derecha del libro
y luego volver de nuevo
al paso dos, else--
hay una cuarta posibilidad aquí.
Mike ya sea aquí o hacia la izquierda
o hacia la derecha o no.
Y aquí es mejor que consideramos esto.
Y de hecho, si usted ha tenido alguna vez
el equipo acaba de estrellarse en usted,
que es a veces, pero no siempre, el
resultado de sólo un programador humano no
darse cuenta, oh disparar, hay
En realidad este cuarto escenario.
Y si usted no escribe código
para manejar ese escenario,
a veces no se sabe
lo que el equipo puede hacer.
Y de hecho un programa podría bloquearse.
>> Pero en este caso, pensé
sobre él, y le dije, de lo contrario dejar de fumar,
porque esa es la cuarta
escenario lógica posible.
Ahora, vamos a añadir
algo de vocabulario, así que
puede empezar a girar alrededor de los términos que
son por lo demás bastante intuitiva.
Todas las cosas que acabamos de
resaltado en amarillo aquí,
Sólo voy a la
funciones o procedimientos.
Son sólo tipo de acciones.
Así que recoger, abierto a, mira
a, llamar, abierta, abierta,
quit-- estos son sólo las acciones, o lo
llamarlos de manera más formal, funciones.
>> Mientras tanto, ahora en amarillo,
He destacado cosas
que- vamos a empezar a llamar
ellos condiciones o ramas.
Estos son los puntos de decisión donde
usted puede ir por este camino, de esta manera,
o alguna otra dirección todavía.
Así que los habrá condiciones.
Y ahora éste es un poco más elegante.
Vamos a llamar a estas preguntas
Las expresiones booleanas,
después de que alguien con un apellido Bool.
>> Y una expresión booleana
es sólo algo
eso es verdadero o falso, sí o no.
Por lo que es la pregunta cuya respuesta se
preocuparse, de manera que en una condición
hacer una vuelta en decisión conseguir una respuesta,
y luego ir a la izquierda oa la derecha, o algo
más en conjunto.
>> Y a continuación, por último, estos
líneas aquí-- se remontan
al paso dos, volver
al paso que podría dos--
poner en práctica esta idea de diferentes maneras.
Y a continuación, los que tengáis
experiencia en programación podría haber hecho
o se puede imaginar haciendo esto de manera diferente.
Sin embargo, para los propósitos de la actualidad, es
sólo la idea que importa.
Esta es la inducción de lo
que llamaremos general
un loop-- algún tipo de ciclo, porque
me está haciendo hacer algo nuevo.
>> Así que ahora, vamos a considerar
lo bueno que este algoritmo es.
Es correcto.
Si Mike está en el libro, que es una de
los cuatro scenarios-- una y otra vez
y otra vez, lo encontraremos.
Pero lo bueno es?
Bueno, no tenemos
ser demasiado formal aquí.
Pero vamos a trazar
algo, X e Y, para conseguir
un sentido de la forma de este problema.
>> En el eje x es aquí
el tamaño de mi problema.
Y un eje Y aquí
será el momento de resolver.
Así que tal vez este es el número de páginas.
Tal vez esto es cuestión de segundos o
La página de turns-- lo que sea.
Sin embargo desea contar es
lo que esta imagen representará.
Y ese primer algoritmo, voy
para describir simplemente como una línea recta.
Si hay n páginas en
la guía telefónica, entonces
Me podría tomar hasta
como n pasos para encontrar Mike.
Si Verizon o la compañía telefónica
añade una página más el próximo año,
me podría tomar una más step--
una unidad más de tiempo para encontrar Mike.
Así que no sólo esta relación uno a uno.
Es una pendiente recta.
>> Mientras tanto, ese segundo
algorithm-- si estoy
ir de dos en dos en dos tiempo--,
cuatro, seis, ocho, o double--
pasando por las páginas dos veces
a la vez, de dos en dos,
aún así es la línea recta.
Ahora hay de uno a dos
relación, pero un poco más bajo.
Así que si hay esta cantidad de páginas
en la tabla de aquí en amarillo,
que me podría aprovechar esta
muchos pasos o segundos,
de lo contrario, me va a tomar
el doble que en la línea roja.
>> Pero la línea verde es la comida para llevar real.
Esto es lo que generalmente
llamar a un registro de logorithm--
de n, donde n es el número de páginas.
Pero es la forma lo que importa
hoy en día, porque no tenemos
para pensar en el trazado de puntos.
>> Piense en un escenario extremo.
Supongamos Verizon duplica la mañana
número de páginas de ese directorio,
de 1.000 a 2.000.
En el primer algoritmo, I
podría perder un extra de 1.000
pasos en busca de Mike, sólo porque
Verizon duplicó el tamaño del libro.
El segundo algorithm-- que podría
llevarme un extra de 500 pasos.
1.000 páginas más, que van de dos en dos
tiempo-- 500 pasos más para encontrar Mike.
>> Pero eso tercera algoritmo
es una especie de mágico.
Verizon duplica el número
de páginas de 1.000 a 2.000,
Pero, ¿cuántos más pasos hace
que me llevan a buscar a Mike?
Es sólo uno, porque sólo puedo
rasgar el directorio telefónico una vez más
de un problema de 2000 página a un
1.000 problema de la página, y listo.
Me he tomado un bocado masiva fuera de él.
>> Y si vas realmente extremo,
suponer que la guía telefónica
compañía tenía algo loco como
un directorio telefónico de 4 mil millones página.
Así la cantidad de pasos que puede tomar
para encontrar Mike Smith en un 4 mil millones
La página de la guía telefónica?
Es un número grande, pero sólo 4 millones de dólares para
2 mil millones a 1000 millones a la 500 millones,
250 millones-- todavía
suena como grandes números,
pero soy muy rápidamente
llegar a valores más pequeños.
>> Y de hecho, si no hago la matemáticas
derecho, sólo puedo dividir 4 mil millones
por aproximadamente 32 veces antes
Me pongo a sólo uno.
Así que si ese libro de teléfono eran 4
miles de millones de páginas, no es gran cosa.
Al cabo de unos segundos, tal vez 32
segundo, que podrían dividir por la mitad
y, finalmente, encontrar o Mike
la conclusión de que él no está allí.
Y esa es la esencia de una
algorithm-- un buen algoritmo.
Y eso es una de las
objetivos de una clase como esta,
está tratando de averiguar cómo puedo
resolver el problema no sólo correctamente,
como siempre supe cómo hacerlo uno
página a la tiempo-- pero correctamente y bien.
¿Cómo diseño buena
soluciones a los problemas?
Así que tomemos un momento aquí
y darle un sentido ahora
de CS50 el curso itself-- introducir
miembros del personal de algunos de golf.
Justo antes de las 2:00, vamos a
tomar un breve descanso
de manera que aquellos de ustedes
que se puede ir de compras
pato y tomar una
mirar a alguna otra clase
y ver el resto de esta línea.
Pero por ahora, voy a presentar
CS50, la propia clase,
y sobre todo lo que es nuevo.
>> Por lo que la primavera pasada, nos
pasado un poco de tiempo--
El personal del curso y yo-- pensar
acerca de qué es lo que queremos que sea CS50,
y volver a la primera
principios, por así decirlo,
considerar qué es lo que queremos
este curso para que parezca y sea
al igual que para sus estudiantes.
Y por lo que verá en el problema
establecer un nivel cero, una invitación
para echar un vistazo a esa
URL que resume
algunas de las motivaciones detrás de la
siguiendo las características de caída de 2016.
>> Así como puede haber recogido
Del TL: DR folleto,
el programa de hoy, así como de
el catálogo de cursos, este año en CS50,
solo se espera que asistan
hoy-- por lo trabajo bien done--
y la última conferencia el 21 de noviembre.
Y de nada, pero no se espera que
asistir a las conferencias en el medio,
porque lo que estamos haciendo
este año, está disparando
en tiempo real el material del curso.
Así que todo se quedará
actual e incorporado
lo mejor que can-- eventos actuales
y conversaciones que la gente podría
estar teniendo en la industria de la
mundo, pero hacer que el material
disponible, como resultado, incluso antes les hablé
completo con las transcripciones de texto completo
y capacidad de búsqueda y
enlaces a otros recursos.
>> Y, de hecho, hemos sido
reclamando algún tiempo
y que hacemos ahora creemos esto,
que podemos crear, digitalmente,
una mayor inmersión, una más convincente
experiencia educativa, en contraposición
para reunir aquí unas 23 veces
en persona, escuchar a alguien como yo
hablar simplemente de la informática,
en oposición a participar más activamente.
Por lo que verá en el curso del plan de estudios
un boceto del semestre aquí,
junto con conferencias cuando se
ser filmado, a la que estás
bienvenidos, pero no se espera,
y cuando se
ser lanzado el sitio web del curso.
>> Y lo que haremos aquí en
Los miércoles a partir la próxima semana,
es mucho más íntimamente, con la única
aquellas personas que quieran participar,
es una llamada a pie a través,
donde yo y cabezas del curso
en realidad hacer las cosas
un poco más íntimo
aquí abajo, en la orquesta
sección, todavía tiene algo de tecnología
y caminar a través de la
conjunto de problemas de la semana en curso,
y le ofrecen principalmente: si entre
los menos comfortable-- tanto más
orientación que es posible que desee o
necesitará para el desafío de la semana.
Y del mismo modo, para los que no pueden
asistir a los de la persona, no es gran cosa.
No serán conducidos de manera similar por
uno de los altos funcionarios de la asignatura,
Zamalya, la misma oportunidad incrustado
en el problema configura a sí mismos.
>> Problema establece este año
será lanzado el viernes
y ya no lo hacen siete días más tarde,
pero 10 días tarde-- deliberadamente
superposición con cada problema
establecer, a fin de acomodar mejor,
esperamos, flujo y reflujo
en horarios de los estudiantes,
especialmente cuando los exámenes parciales o atletismo
o académicos o extracurriculares
tienden a aparecer y desaparecer
en especial de mitad de semestre.
Eso te dará un poco más
discreción en cuanto a si usted delante
cargar su semana con CS50 o la carga de nuevo
que en el fin de semana siguiente en su lugar.
Así que mira al programa del curso
aquí para la programación del mismo.
Y se dará cuenta también entre
los cambios este año,
para aquellos más familiarizados con
programación en el pasado,
vamos a empezar el semestre como
lo haremos hoy en Scratch,
centrarse especialmente en la lengua
llamada C, y luego no la transición
a PHP, sino a un lenguaje llamado
Python hacia el final del semestre
en el contexto de la programación web,
junto con SQL y JavaScript,
HTML, CSS, y aún más.
>> Y en respuesta a una pregunta más frecuente,
es de hecho el caso
que el CS no es tan temible como una vez
pensó que era, pero es tanto trabajo
ya que había oído que podría ser.
Pero este es el ejemplo que aquí están algunos
estadísticas de la caída 2015 alumnado,
por lo que las líneas azules horizontales
representar el número medio de horas
reportado.
Y verá un promedio de
seis a 10 a 12-- tal vez 16
o así, y así sucesivamente, pero con
alta varianza para ser claros.
Y así se da cuenta de que no sólo hay
estudiantes más cómodo y menos
cómodo en el curso,
pero un soporte correspondiente
estructura para conseguir esos estudiantes
hasta el semestre con éxito.
>> En efecto, en respuesta a una pregunta más frecuente, debe
CS50 se toma como primer año?
Absolutamente.
Y, de hecho, me arrepiento
no haber encontrado el camino
o encontrado un nuevo campo
ese primer año también.
Y se debe tomar con CS50
otros cursos, como sin duda bien--
y los consejos generales que podríamos
dar a los estudiantes, que es probablemente CS50
no el tipo de clase o clase de introducción
que usted debe tomar con tres
otra u otras cuatro clases de p-set.
Pero si usted está tomando otros dos p-set
clases, algo más, y CS50,
absolutamente manejable.
He tenido muchos estudiantes en el
pasado hecho con bastante éxito.
>> Y para llegar hacia ese
la línea de meta con éxito,
¿El curso tiene las Categorías--
diferentes pistas para los estudiantes
menos cómodo, más cómodo,
y en algún lugar en el medio,
por lo que en el curso de
Conjunto primer problema,
se le pedirá que describes.
Y si usted está entre los menos
cómoda, que es el tipo de cosa
que acaba bien sabe.
Y, de hecho, que ha sido el
crecimiento demográfico en CS50
desde hace unos años.
>> Desde la última caída de
ejemplo, el 58% de la clase
se describe a sí mismos como
entre los que menos cómodo,
con un 9% entre los más
cómoda, y luego
los otros estudiantes allí en
rojo describen a sí mismos
como en algún punto intermedio.
Y verá aquí los temas en general
y el horario de las secciones, todas las cuales
se ofrecen en persona, en
en tiempo real, con el curso de
increíble personal de becarios de enseñanza
y los asistentes del curso, algunos de los cuales
va a coincidir en un momento.
>> Secciones sí mismos, como se verá, la voluntad
será los lunes y martes y miércoles,
a fin de permitir a bucear
después de participar en, si así lo
elegir, en el curso de
dar una conferencia a principios de esa semana.
Y después de horas de oficina, los cuales
Ciertamente, con cada año que pasa,
no han sido menos de una
luchar por el curso.
Y este año, no estamos planeando
Sólo en el cargo uno horas--
en uno oportunidades de ayuda para
estudiantes los miércoles los jueves
y los domingos, el último de los
estar en la tarde por el diseño
para reducir algo de la tensión que se
invariablemente surge con la noche
p-settting con un plazo looming--
sino que también se ofrecerán horas de oficina
los lunes y martes y
Los miércoles y los viernes y sábados,
Gracias a nuestros amigos de HSA.
>> CS50 tiene ahora su propio espacio
para estudiantes y personal CS50,
67 en lo alto calle Mount Auburn,
allí mismo, en Harvard Square.
La visión de los cuales es que CS50 de
TFS y las CA durante toda la semana,
más o menos en la mayor parte
días, estarán allí para acompañarlo.
Así que si usted tiene un cierto
pregunta en un p-set
o te sientes un poco
bloqueada o un poco confundido,
y diablos, tienes una hora o
media hora entre las clases,
especialmente en el square-- puede usted
entrar y echar a esa pregunta respondió
de tener esa confusión clarified--
muy en el espíritu,
usted está familiarizado, de la matemáticas
propio centro de las preguntas de matemáticas del departamento,
pero casi todo el día por
[? Gcal?] Que vamos a publicar en línea.
>> Tutoría también está disponible para aquellos
estudiantes, libremente desde el curso de
personal propio si lo desea
más íntimo de uno a uno,
o únicamente dos o tres compañeros de clase, trabajando
con uno de los miembros del personal del curso.
Y, de hecho, estos aquí son sólo
algunos de los miembros del personal del curso,
algunos de los cuales podrás
reunirse en un momento.
De hecho, la propia CS50
compañero de la enseñanza cabeza,
y el curso de la cabeza
ayudante, y el preceptor,
podría llegar en un máximo, permitir
ellos decir hola.
>> [APLAUSOS]
ALTAVOZ 1: [inaudible].
ALTAVOZ 2: [inaudible].
>> [APLAUSOS]
ALTAVOZ 3: [inaudible].
>> DAVID MALAN: Y nos permiten
llevar a bordo dos de CS50 de la mayoría
el personal directivo, Rob y Zamayla también.
>> [APLAUSOS]
>> De hecho, tanto Rob y
Zamayla han estado con nosotros
durante tanto tiempo, que yo era capaz
para entrar en los archivos del CS50
y encontrar este mismo SD
metraje de ellos participando
en sí mismos escenarios hace algunos años.
ROB: [inaudible].
>> [APLAUSOS]
ZAMAYLA: [inaudible]
DAVID MALAN: Gracias.
Así que además de éstos
los miembros del equipo aquí,
CS50 cuenta con un equipo de casi 100
todos los miembros del personal, de los cuales
estará disponible para las secciones
y las horas de oficina y mucho más.
Y como dice Rob también, esto es
la reforma más significativa
de CS50 en los 10 años que
He estado en [inaudible].
[Inaudible] centrado especialmente
en la provisión de una estructura de soporte,
el recorte de distancia una gran cantidad de
el grueso que ha sido
acumulado en 10 años
desarrollos de iterativos
en los boletines de problemas del curso.
>> Así que este año, no sólo en clase, pero
también en la forma del problema del curso
conjuntos, que deben descubrir propuestas
ser más ágil, condensador de ajuste, tanto
más manejable que
en los últimos años, a medida que
arrojar algo del equipaje que es
desarrollado por naturaleza de año en evolución
tras año y la iteración.
Por lo que el nuevo y mejorado comienza hoy.
>> Te encontrarás con un poco más de la
El personal del curso en el [inaudible]
a las 2:30, donde se sirve,
como una tradición, la torta.
Hay un poco más de la torta
que eso, pero usted
Erin se reúnen y Tobias y otros aún.
Y te voy a dar
un recorrido antes de oír
de algunos de los otros miembros del personal
en la clase, de lo que espera también.
De hecho, siempre empezamos de CS50
semestre el próximo sábado,
con lo que se llama CS50 Puzzle día.
>> No tiene nada que ver con
ciencias de la computación per se,
pero con aproximadamente problema
resolver de manera más general.
Y si así lo desea participar,
por algunas de las invitaciones,
que podría haber visto puerta
caído o en el escenario aquí,
que es una oportunidad en equipos
de dos o tres o cuatro,
para participar por los rompecabezas y pizzas
y los premios y más-- este sábado,
Estén atentos para más.
>> Encontrará también que cada
Viernes, a fuego y hielo,
trae una CS50
Gran cantidad de los estudiantes
para el almuerzo, para hacer un gran
la clase se sienta más íntimo,
y, en general reunirá
ex alumnos y amigos de la industria
para hablar de lo que han
estado haciendo desde que se graduó.
Del mismo modo, este año, se nos
inaugurar el primer CS50 50
contest-- codificación de una mitad de semestre
oportunidad para que todos
en una opción en la base, para tener una
desafío de ingenio contra sus compañeros de clase,
de nuevo en equipos de dos o tres o
cuatro, utilizando sólo que la programación
conocedores de que, a continuación tienes bajo
el cinturón después de sólo seis o siete
semanas de la clase, y participar
en este tipo de competencia
online-- si desea perfeccionar su propia
habilidades aún más en ese desafío.
Al final del semestre es
el llamado CS50 Hackathon--
una oportunidad que comienza a las 7:00
PM termina a las 7:00 de la mañana, y en el camino
Son 12 horas de la noche en la que a bucear
en proyecto-- final del curso
la oportunidad de diseñar y
aplicar la mayor parte de nada de interés
a usted con su enseñanza
la guía del compañero.
Alrededor de las 9:00 AM de que normalmente
sirven pizza, la 1:00 AM,
Philippe, y los pocos de nosotros
que todavía están despiertos a las 5:00 de la mañana,
son de transporte, ordenó el traslado por la
camino a IHOP para el desayuno.
>> Y luego unos días más tarde
es el llamado CS50 fare--
un fin de semestre en la exposición
celebración de cuán lejos tantos
CS50 de estudiantes han venido de
la semana cero hasta el final a la semana,
y teniendo en cuenta que el 73% de las personas
compañeros y la suya este año han
Nunca tomado una clase de CS antes.
De hecho, para enfatizar tanto, aquí
es una pocas caras más del personal del CS50.
ALTAVOZ 4: [inaudible].
ALTAVOZ 5: [inaudible].
ALTAVOZ 6: [inaudible].
ALTAVOZ 7: [inaudible].
ALTAVOZ 8: [inaudible]
ALTAVOZ 9: [inaudible].
>> ALTAVOZ 4: [inaudible].
>> ALTAVOZ 10: [inaudible].
ALTAVOZ 11: [inaudible].
ALTAVOZ 12: [inaudible].
El altavoz 13: [inaudible]
>> ALTAVOZ 14: [inaudible].
>> El altavoz 13: [inaudible].
ALTAVOZ 15: [inaudible]
ALTAVOZ 16: [inaudible].
>> ALTAVOZ 11: [inaudible]
ALTAVOZ 5: [inaudible].
DAVID MALAN: Algunos del equipo
son ellos mismos haciendo compras clases.
Pero si los miembros
CS50 del personal están aquí,
podría llegar en un máximo de un momento.
TFS del CS50 y AC y [? el personal?]
miembros aquí-- estos son sólo algunos
del faces-- uno de los cuales acaba
sierra, y unos pocos otro-- y algunos otros
todavía.
¿Por qué no vamos adelante y permitimos
ustedes un descanso de cinco minutos.
Si necesita pato a
clases de taller, eso está bien.
Y en cinco minutos, vamos a reanudar,
echar un vistazo a la primera Scratch--
de nuestro lenguaje de programación, conocer
el personal del curso aquí un poco más,
y se centran en última instancia,
el problema planteado cero.
Así que estaremos de vuelta en cinco minutos.
>> [APLAUSOS]
>> Todo bien.
Así que estamos de vuelta.
Y en nuestro restante
tiempo de hoy en día, el objetivo
es para nivelar el campo de juego
en cuanto a la terminología,
en términos de algunas ideas.
Debido a que de hecho, como por
algunas de las tablas anteriores,
no va a haber una serie de
niveles de experiencia en la clase,
algunos de cuyos alumnos tienen
tomado algo de programación antes,
algunos de los cuales no tienen.
Y así, con este primer problema
establecer y con esta primera lengua
tenemos la oportunidad de empezar
a dar por sentado después de hoy
algo de vocabulario y la idea común.
>> Y lo haremos a través de
Las Lenguas primera del curso
además de C y Python y
JavaScript y SQL y HTML y CSS,
nos centraremos inicialmente
y sólo por un problema asigna el valor cero
en este lenguaje gráfico, llamado
Scratch, desarrollado por el MIT Media Lab
por el camino, para ayudar
estudiantes y niños, especialmente
expresarse algorithmically--
de una forma más consistente con lo
que podríamos llamar el pensamiento computacional.
>> Y es una lengua útil porque
muy rápidamente la próxima semana en la semana uno,
Por qué hacemos la transición a una mayor
lenguaje tradicional y arcano llamado
C, que es puramente textual.
Sólo se utiliza en su teclado
Para escribir instrucciones
como estos en la pantalla.
Pero incluso si usted nunca ha visto
un lenguaje de programación antes,
en tan sólo echar un vistazo a
esto, todo sea críptico,
que es fácil adivinar que
Probablemente imprime Hello World.
Pero hay una gran cantidad de
sobrecarga sintáctica allí.
No es raro el hash
símbolo o etiqueta de hash encima de la tapa.
Hay los paréntesis angulares, algunos
paréntesis, corchetes, semi-colon--
sólo hay tanto visual
sintaxis que se interpone en el camino.
Empezamos el curso con
De cero a fin de obtener
pasado todos los intelectualmente
distracciones, sin interés
y centrarse en las ideas.
>> De hecho, esto podría ser antes.
Esto, por esto, la semana será después.
Esto, en esta gráfica
Rasguño de la lengua,
es cómo se llevaría a cabo ese mismo
program-- un programa que cuando se ejecuta,
Simplemente dice hola mundo.
Y lo que es bueno de Scratch es
que es esta programación gráfica
entorno que utiliza las piezas del rompecabezas o
bloques, que sólo se ensamblan por acoplamiento
si tiene sentido lógico para hacerlo.
Y con los arañazos se puede desarrollar
animaciones y juegos interactivos
y el arte, y cualquier número de cosas que
se puede imaginar en su propia mente,
y ponerlas en práctica simplemente
arrastrar y soltar las piezas del rompecabezas.
>> Y, de hecho, vamos a tener la capacidad
para expresar algunas de las mismas ideas
que acabo de mencionar un momento
hace en el contexto de Mike Smith
y buscando cosas que un teléfono book--
que las funciones, sólo las acciones,
cosas como bucles que hacen
cosas una y otra vez,
variables, que es
algo que vamos a introducir,
pero es conocida tal vez de
algebra-- sólo una especie de marcador de posición
para almacenar un valor que podría
necesitará expresiones booleanas tarde--,
donde aquellos que sí no o verdadero
falsas preguntas de antes.
Las condiciones son esas bifurcaciones en el
road-- aquellas ramas por así decirlo.
Y luego hay algunos más elegante
características que veremos aún hoy en día,
llamados matrices y las discusiones y
eventos, que a continuación Volveremos a lo largo
tiempo en diferentes idiomas.
Pero los arañazos nos permite
para explorar todos estos.
Así que aquí en Scratch, este púrpura
bloque es una función de lo que es típicamente
va a parecer.
Esta pieza de rompecabezas de color púrpura que tiene algún
palabra como por ejemplo, que es la acción,
y entonces podría tener una
argumento o una parameter-- alguna manera
del tipo de personalización
lo que hace que el bloque
por lo que no está predeterminado por
MIT lo que dice este bloque de color púrpura.
De hecho, se verá en una
momento en que soy capaz de escribir
las palabras como hola mundo, o
hola David, o hola Zamayla,
o lo que quiera, en el argumento
a ese rompecabezas piece-- la caja blanca
ahí.
Mientras tanto, si quiero un bucle, vamos a
ver que hay piezas de un rompecabezas que
mirar un poco de color naranja como este.
Y su forma tipo de sugiere que
algo que sucede una y otra vez
en un ciclo.
>> Así que si yo envuelvo un bloque saludar mundo
con un bloque para siempre en Scratch,
que sólo va a seguir diciendo hola
mundo para siempre, literalmente.
Mientras tanto, hay otro
tipo de bucle en Scratch
que vamos a ver-- una repetición
block-- donde, si se
saber de antemano cuántas veces
quiere que el bucle para ejecutar
un número finito de veces en que fact--
puede especificar que escribiendo en una serie
o incluso enchufar en una variable,
como X o Y, como veremos.
>> De hecho, al igual que las variables
i en este caso, que
es un nombre común para una
variable entera que
simplemente almacena una number--
un número entero podría ser,
utilizar este bloque de naranja aquí para
establecer una variable igual a cero i.
He aquí un ejemplo en el verde de un
expresión booleana en Scratch.
A pesar de que esto parece una matemáticas
fórmula, las desigualdades matemáticas como este
Realmente son expresiones booleanas.
Esto es verdadero o falso.
I es menos de 50.
Es un sí o un no
o respuesta verdadera o falsa.
Y que llamaremos general
esas expresiones booleanas.
Y no tiene por qué ser 50.
Puede ser x menor que y,
mayor que y, igual a Y-
cualquier número de otra
podrían hacer preguntas.
>> Ahora, a primera vista, esto puede parecer
De repente bastante audaz aquí, y lo es.
Pero el concepto racional, es
bastante familiar de antes.
Si x es menor que y, que, por ejemplo como mucho.
Porque si x es mayor
que y, a continuación, decir lo mismo.
Otro decir de x es igual a y.
Así que tenemos un ejemplo
no de una tercera scenario--
la única possibility-- tercera x es o bien
mayor que, menor que, o igual a.
Así que tenemos un tenedor de tres vías en la carretera.
>> Y notar lo que es rasguño fresco aquí--,
al parecer, tiene sólo un rompecabezas
pieza, en este caso, en si el bloque más.
Y sin embargo, eso parecería implicar que se puede
sólo tienen un tenedor de dos vías en la carretera.
Puede ir hacia la izquierda o hacia la derecha, pero
¿qué pasa con ese tercer escenario?
¿Qué pasa si x es igual a y?
No es gran cosa.
Tomar una pieza del rompecabezas, puesto
otra dentro de ella
para crear el equivalente semántico
de si, de lo contrario si, else-- y ahora
tener su tenedor de tres vías en la carretera.
Y como veremos, la
piezas del rompecabezas de cero
se puede estirar y crecer, por lo
como de meter más cosas en ellos.
Usted no tiene que ajustarse
todo a su tamaño predeterminado.
>> Esto es algo que vamos a
pronto verá que se llama una matriz.
Es como un películas-- alguna forma de
el almacenamiento de varias piezas de información
en una variable, no sólo un número.
Estos veremos un representante de
algo que se llama multi-threading.
De hecho, la totalidad de su
Mac y PC en estos días
soporte multi-threading,
lo que significa que puede, literalmente,
hacer varias cosas a la vez.
Usted puede tener Microsoft Word en el
primer plano, trabajando en algún ensayo.
Es posible que tenga un navegador
en la apertura de fondo
G-mail o Facebook o similares.
El ordenador puede hacer varias cosas
hoy en día, ya que es multi-hilo,
y los programas que están en en
en particular también son multi-hilo.
>> Hay cosas que se llaman eventos como
bien en el mundo de los arañazos,
y luego hay una manera también, para hacer
nuestras propias piezas del rompecabezas a medida, si las cosas
en realidad no existe de antemano.
Así que vamos a motivar a esto de la siguiente manera.
Hace algunos años, cuando
descubrió por primera vez Scratch,
cuando yo era en realidad una
estudiante de doctorado en el MIT, nos
nosotros mismos se encargaron de hacer los deberes.
Y implemented--
lo que, en retrospectiva,
Fue una decisión muy mala porque es
la canción más irritante en el mundo
para escuchar durante ocho horas
mientras trabaja en su homework--
pero algo había llamado Oscar Tiempo,
que es tal vez una canción familiar.
>> CS50s poseen Jordan Hayashi, una de
nuestro personal más altos,
ha actualizado para 2015 y
Ahora el año 2016, ya de vuelta en el día,
Tenía todo lo que acaba de ir
en un cubo de basura de Oscar.
Ahora apoyamos el reciclaje y el compostaje.
>> Sin embargo, para pintar el cuadro
de lo que podemos hacer aquí
y para motivar a algunos de
los ejemplos de nivel inferior,
podríamos conseguir otro
voluntario que acaba de llegar en un máximo
y jugar mi primera
tarea nunca?
Vamos arriba.
¿Cuál es tu nombre?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, vamos arriba.
Vamos arriba.
La cabeza de cualquier manera, y
se verá en un momento,
Voy a seguir adelante y golpear la
bandera verde en la parte superior derecha
esquina, lo que significa ir.
El icono de la muestra pequeña parada
va a decir basta,
y eso es cuando se inicia
y detener el programa.
Encantada de conocerte.
Todo bien.
Así que vamos a ver las instrucciones
en la pantalla en un momento.
Y sólo por jugar este juego
para unos pocos seconds-- confía en mí,
no vamos a querer jugar
todo el camino a la end-- se quiere
tener una idea de lo que hace el programa.
Y más que sólo se centran en Henry
ser bueno o malo en este juego, el enfoque
y cómo se implementa por mí
inicialmente y luego por Jordan.
En otras palabras, ¿dónde están las variables?
¿Dónde están los bucles?
¿Dónde están las funciones?
Y ya veremos si no vemos
los que debajo de la campana.
>> Basta con hacer clic y arrastrar la basura
a la bandeja adecuada.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
Todo bien.
Eso es muy bueno.
¿Por qué no nos detenemos ahí.
Gracias.
Felicitaciones a Henry.
>> [APLAUSOS]
>> Imagínese que la depuración del programa.
Si hay un problema de dos
en el song-- pero hasta minutos
lo que está pasando aquí realmente?
Tan complicado como podría
comenzará a parecerse conseguir a través del tiempo,
de hecho más y más
cosas comenzaron a caer,
lo interesante de
este tipo de ejemplo--
y vamos a ver unos cuantos
otros- es que si
mirar más allá de la complejidad o
la sofisticación del juego,
hay un edificio muy sencillo
bloques que play-- todos los cuales,
si los destilar a las
bloques de construcción, son muy accesibles
y aplicables en sí mismos.
Por ejemplo, es
pasado algún tiempo, pero estoy
bastante seguro de lo que inicialmente hice cuando
haciendo de este juego por primera vez
Yo estaba completamente como demorado.
No me concentro en absoluto en el
la lógica o las piezas del rompecabezas,
Me concentré en los gráficos y el hallazgo
el poste de la calle y el bote de basura
y todo eso.
Pero esos eran necesarios
ingredientes en un principio.
Y una vez que he terminado de dilatar y
trazar el marco general,
Decidí, me dejaron de hacer uno
pedazo de basura caída del cielo.
Y veremos los arañazos
apoya cosas llamadas
sprites-- caracteres que pueden
tener diferentes trajes en lo que
se ve diferente.
>> Y por lo que poner un cubo de basura
vestuario en uno de esos sprites.
Y yo sólo necesitaba
a caer del cielo.
Y así resulta que, Scratch,
como la mayoría de los lenguajes de programación,
utilizando números aleatorios o
números aleatorios técnicamente pseudocódigo,
de manera que arrastrando y
dejando caer algunas piezas de un rompecabezas,
Yo era capaz de tener la basura
venido de la izquierda en un primer momento.
Y entonces la próxima vez que cayó, desde
la derecha y luego desde la mitad.
Y todo el juego no era sólo
tener la basura que cae del cielo.
No se podía apuntar a ella o haga clic en él.
No se podía abrir el bote de basura.
No se podía hacer nada.
Pero fue un paso de bebé
hacia mi última visión.
>> Y después de eso, en realidad
implementado algún tipo
de detección de modo que si se hizo clic
y arrastre en la pieza de basura
sobre el cubo de la basura, Oscar
tapa sería abrir y cerrar.
No pasaría nada a la basura, pero
al menos la tapa sería abrir y cerrar.
Así que a continuación, comprobar, paso dos de dos.
Y esto es lo que va a ser
clave tanto problema asigna el valor cero
y en la programación de manera más general, es
tomar estos pequeños pasos muy deliberados.
Debido a que no sólo se le permite
sentir sinceramente logrado mucho más
quickly-- es la
Lo peor en el mundo
para tratar de poner en práctica todas Oscar Tiempo,
a continuación, horas más tarde golpeó la bandera verde,
y nada funciona como se esperaba
porque donde se puede incluso
comenzar a depurar o de
solucionar ese programa?
Es simplemente abrumadora.
>> Y así, erigiéndose en esta idea
de tomar pasos de bebé steps-- nuevo
y la construcción de otra vez--
algo que es, al final,
realmente impresionante y complejo, pero
en un principio, no es tan es así.
De hecho, vamos a hacer esto.
Déjame ir por delante y- rascarse
existe en la web en Scratch.MIT.edu,
y se le dijo que
otro tanto en el problema
establecer cero, el pliego de condiciones de
que ya está en el sitio web del CS50.
>> Pero esto es lo que es rascarse.
Y no hay realmente solo
tres áreas principales.
En la parte superior izquierda hay
es la etapa llamada.
Se trata de Scratch.
El traje por defecto es un gato.
Y este es el mundo rectangular
que se puede move-- arriba, abajo, izquierda,
derecho y algunas otras cosas.
A mediados aquí están nuestras categorías
o nuestros palets de piezas de un rompecabezas,
y colores diferentes
significar cosas diferentes.
Y si hurgar, verá
cosas como bucles y condiciones
y las variables y otros ingredientes.
>> Y entonces aquí es el área de scripts.
Aquí es donde puede arrastrar y soltar
esas piezas del rompecabezas para hacer las cosas.
Así que vamos a hacer una cosa de tal.
Déjame ir por delante y-
y sé donde está.
Así que voy a hacer clic inmediatamente en
donde sé que las cosas están listos para ser,
pero señalando y haciendo clic en y
hurgando son inevitables.
Por eso, cuando hace clic en bandera verde,
¿Qué quiero hacer?
Voy a hacer esto.
Voy a arrastrar este rompecabezas de color púrpura
pieza, saluda durante dos segundos,
y deja que el zoom.
>> Y voy a cambiar esta
a ser lo que yo quiero que ser--
hola mundo durante dos segundos está muy bien.
Ahora, voy a hacer clic en el
bandera verde, o si realmente quiero,
Puedo pantalla completa y luego volver.
Se acaba de mantener
todo en una sola ventana.
hola mundo flag-- verde.
Todo bien.
No todo lo que interesante.
Así que permítanme seguir adelante y hacer esto.
Déjame intentarlo otra.
Cuando la bandera verde clicked-- vamos
hacer algo como un sonido.
Y notar que de
la caja de forma gratuita se obtiene
un sonido de gato, como es el sprite predeterminado.
Así que ahora déjame ir adelante y
golpear la bandera verde ahora.
>> [Meowing]
>> Aw.
Eso es adorable.
Estoy programando.
Entonces, ¿qué he hecho?
Este es el equivalente de un programa.
Es obvio que es super simple.
En realidad no tomar todo lo que mucho
esfuerzo y el MIT hicieron la mayor parte de la obra,
pero os he llamado una función.
He utilizado una función.
He hecho un poco de acción, utilizando sólo
que una pieza del rompecabezas de color púrpura.
>> Bueno, si yo quiero hacer
maullidos tres en una fila?
Déjame seguir adelante y hacer dos y tres.
Y notar que cuando se
coloque cerca de una pieza del rompecabezas,
aparece una pequeña línea blanca
tipo de magnéticamente,
y se encajará
juntos cuando se suelta.
Vamos a ver lo que pasa aquí.
>> [Meowing]
>> Hay un insecto.
Sólo oigo un maullido.
¿Por qué podría ser?
¿Sí?
Sí.
En realidad, no oír, a fin
pero eso es una buena intuición.
Todos ellos están jugando al mismo tiempo.
¿Por qué?
Pues bien, el ordenador es sólo va
para hacer lo que diga que haga.
Así que si usted dice, el juego de sonido,
reproducir sonido, sonido,
pero no le dice a jugar hasta
haya terminado, el juego hasta que haya terminado,
que va a soplar a través de
el programa muy rápido
y no sólo lo que se diga que haga.
>> Así que realmente se necesita para arreglar
esto en un par de maneras.
Yo sólo podía hacer esto, deshacerse de este.
Permítanme tratar este otro rompecabezas
piece-- jugar maullido sonido hasta que esté hecho,
a continuación, arrastre tres de
estos y haga clic en Reproducir.
>> [Meowing]
>> En realidad no es very--
gracias usted-- muy natural.
Así que ¿por qué no dejar que yo--
me vaya a controlar aquí.
Bonito.
Espera un segundo, y ahora déjame volver
a los sonidos, y el sonido de juego hasta que esté hecho,
y luego voy a buscar espere un segundo.
Y entonces déjame ir a buscar uno
más sólida, y aquí vamos.
>> [Meowing]
>> Un poco más natural, pero
esto no es muy eficiente.
Como estaba aburriendo, ser todos
en pocas palabras, al hacer clic ida y vuelta
y realmente duplicar mi trabajo--
más o menos copiar y pegar.
De hecho, si yo controlo
clic o se hace clic derecho,
Me podría haber copiado y pegado.
¿Cuál sería una mejor construir usar?
¿Qué idea de antes?
>> Sí, por lo que un bucle.
Y de hecho, si nos clavaban alrededor,
podríamos encontrar exactamente eso.
Déjame ir a eventos o mejor dicho control.
Así que yo no repeat--
quiero que sea 10 veces.
Eso va a ser molesto rápidamente.
Pero voy a repetir tres veces.
Déjame volver al sonido y
reproducir el sonido hasta que se hace.
Déjame volver al Control
y sólo tiene que esperar un segundo.
Y el aviso, es posible que
creo que no encaja,
pero de nuevo, si se deja que magnéticamente
broche de presión en su lugar, que crecerá para llenar.
¿Qué se juega ahora?
>> [Meowing]
DE ACUERDO.
Bonito.
Y esto es lo que se llamaría
un programa que también es correcto.
Se maulló tres veces bastante
naturalmente, pero es mejor diseñado.
Estoy usando menos redundancia.
No copiar y pegar cualquier cosa.
Acabo de utilizar una idea mejor.
>> Ahora, esto todavía no es tan
interesante con arañazos no hacer
cualquier cosa.
Así que vamos a hacer algo más en su lugar.
Vamos a hacer algo para siempre.
¿Y sabes qué?
El movimiento parece interesante.
Tengamos que se mueva 10
pasos y pulsar el botón Reproducir ahora.
>> DE ACUERDO.
Así que podemos tipo de arrastre
traerlo de vuelta, y él sigue siendo
correr porque él está haciendo esto para siempre.
Así que el bucle está haciendo
lo que está diciendo que hacer,
pero esto no es tan interesante.
Hagámoslo.
Permítanme añadir un bloque de control, y utilizar una
de esas condiciones por primera vez.
>> Por lo que va a pasar 10 steps--
10 puntos, 10 píxeles en la screen--
a continuación, se va a hacer esta pregunta.
Si algo es cierto, y luego hacer
algo dentro de este bloque.
Así que resulta de detección tiene su totalidad
manojo de expressions-- booleana
preguntas del sí no o verdadero
falsa form-- dejarme hacer esto.
>> Si touching-- y luego está
este pequeño menú desplegable.
Puedo parametrizar ella.
Si tocar la edge-- vamos
hacer algo así.
Así que si tocar edge--
déjeme volver al movimiento.
¿Y por qué no nos
dar la vuelta 180 grados?
Todo bien.
Así que siempre, mover 10 pasos.
Si usted está tocando el
borde, un giro de 180 grados.
Y ese no es el final del programa
porque estás en un bloque para siempre,
así que va a ir una y otra
una y otra y otra vez.
Así que vamos a ver qué pasa.
DE ACUERDO.
Un poco con errores, pero un poco de fresco.
>> Y podemos añadir a esto algunas cosas tontas
que no son todo lo que intelectualmente
interesante.
Pero si llegamos a esta pequeña
micrófono button-- ay.
Déjame limpiar esto.
Permítanme como mejorar este
decían en la televisión.
Limpiar eso, Guardar y
ahora sube a los guiones.
>> Y ahora, déjame ir a sonar.
Déjenme darles un nombre.
Voy a llamar a este ay.
Y ahora jugar ay sonido.
Observe que aparece en el
pequeño menú desplegable.
Veamos.
>> [AY]
>> [Risas]
Pero podemos cambiar su camiseta sobre la marcha.
Podemos ser dos veces tan molesto.
>> [AY]
>> O si lo hacemos como
1.000 pasos a la vez--
>> DE ACUERDO.
Así que vamos a dejar que uno solo.
Así que de nuevo, el edificio I blocks--
comenzado con algo muy simple,
y luego he añadido una característica,
añadido una característica, una característica añadida.
Y ya no tiene que preocuparse por
la forma en la primera de estas características
se puso en práctica a medida que continúo
cosas a la capa en la parte superior.
Así que, de hecho, me deja hacer otra aquí.
Déjame ir adelante y abrir un archivo que
Traje de antemano, llamado ovejas.
>> Por lo tanto, tiene un poco diferente
personaje que se parece a esto.
Y vamos a ver si no puedo
hacer algo utilizando un contador
en este caso-- una variable llamada.
Voy a seguir adelante y bajo fuere el caso:
voy a buscar una bandera verde ha hecho clic.
Entonces déjame ir a los datos, que sé
desde simplemente jugando antes,
es donde las variables son.
Y voy a seguir adelante y arrastrar este.
>> Así que una variable llamada contador, y
Voy a inicializar a cero.
Puedo llamarlo cualquier cosa-- xo
Y o z-- pero en la programación,
llamar a algo en un semánticamente
forma útil, como contador,
que describe lo que es, se trata de una
mucho más fácil de leer su código más tarde.
Déjame seguir adelante y conseguir
un bloque para siempre aquí.
Y me dejó ir a las miradas
página y hacer un bloque de Say.
Pero lo bueno de las variables es lo
no tiene que sólo tiene que escribir algo
como hola mundo, que ya hemos
hecho, yo puedo ir a su lugar de Datos
y arrastre mi variables, e incluso
aunque la forma no bastante
parecer que debe ajustarse,
que crecerá para llenar.
Y sólo voy a decir el contador para una
spoiler-- second-- que va a contar.
Diremos que durante un segundo.
A continuación, voy a ir y
hágalo esperar durante un segundo,
por lo que no cuenta demasiado rápido.
Y a continuación, por último, cambiar contador
por uno-- en otras palabras,
incrementar el contador por uno
un valor adicional y hacer esto para siempre.
>> Así las ovejas también, como una
programador, cuenta desde 0.
Y si esperamos lo suficiente,
que va a hacer esto para siempre.
Pero eso no es del todo cierto, porque
de hecho, como vamos a descubrir en la semana uno,
enteros y las computadoras, más en general,
técnicamente sólo tienen un finite-- así,
más bien, cuando los ordenadores
que representan números enteros,
sólo tienen un número finito de bits.
Esas bombillas allí
sólo puede contar tan alto
antes de que esté fuera de las bombillas.
Y un ordenador también,
Sólo tiene tanta memoria,
Sólo tiene tantos transistores,
por lo que sólo puede contar tan alto.
>> Así resulta que las ovejas,
Creo, puede contar hasta 2 mil millones
o algo bastante grande.
Por lo que no vamos a
esperar a que esto suceda.
Pero con el tiempo algunos errores sucederá
que puede tener un mundo muy real
ramificaciones.
Pero más allá de las ovejas, que
simplemente introduce una variable.
Vamos a seguir adelante y abrir
algo que hice con antelación
aquí se llama Pet el Cat--
Acariciar al gato por aquí.
Y note aquí es unos pocos
bloques, pero cuando la bandera verde
se hace clic, siempre haciendo lo siguiente.
Si va a tocar el ratón
pointer-- por lo que el cursor en la pantalla,
el juego arrow-- maullido sonido
y luego esperar dos segundos.
Y justo hacer esto para siempre.
Sólo tiene que esperar constantemente
para ver si el pointer--
si el gato está en contacto con el puntero.
>> Así que pulsar el botón Reproducir.
Nada esta pasando.
Pero a medida que muevo el cursor sobre el gato,
>> [Meowing]
>> Y si me mudo a la basura, no
acariciar el gato más.
Así que un poco de lógica condicional
anidado dentro de un bucle.
¿Qué hay de este ejemplo, deliberadamente
No se llama acariciar al gato?
¿Qué es esto va a hacer?
>> [Meowing]
>> ¿Por qué no acariciar al gato?
>> DE ACUERDO.
Así que este es un ejemplo de un caso de otra cosa.
Es un punto de decisión y
porque está sentado en el bucle,
los dos están siendo marcada.
¿Es esto cierto?
Y, finalmente, una de
los que se va a aplicar
y lo que se escucha ya sea el maullido o
el rugido del león en ese caso.
>> Bueno, vamos a hacer un poco más de uno de lujo
que hice con antelación demasiado-- hilos.
Así que un hilo es sólo uno
cosa que una computadora puede hacer.
Así, un programa multi-roscado es un programa
que puede hacer varias cosas a la vez.
Y todos estos ejemplos
hasta ahora han tenido
sólo una secuencia de comandos, por lo que speak--
un programa como este aquí.
Pero nótese que este programa tiene
dos sprites, dos caracteres.
Uno de ellos es un pájaro.
Uno de ellos es un gato.
>> Y darse cuenta cuando hago clic en estas abajo
izquierda, cada uno tiene sus propias secuencias de comandos
o programas asociados con ellos.
Y ambas cosas
programas, aviso, comienzo
con la bandera cuando está verde clicked--
vamos a ver el cat--
cuando se hace clic en bandera verde.
Y así, de hecho, cuando me golpeó el juego ahora,
dos cosas van a suceder a la vez.
El gato y el pájaro son a la vez
va a funcionar a la vez
para crear este efecto.
Y se puede imaginar lo que está pasando.
Hay un lazo y el pájaro
y el gato están en un bucle.
El ave se acaba rebotando como
Que era antes cuando dije ay.
Pero el gato tiene claramente una ventaja.
Hay otro bloque de detección
señala que el gato deliberadamente
al pájaro en este caso aquí.
Así que podríamos desmenuzar, mirando
a través de esos bloques, lo que está sucediendo.
Pero el ingrediente clave aquí es uno.
El pájaro, por lo que este juego no es
por completo o boring-- este animation--
comienza a una dirección aleatoria.
Y el equipo se está recuperando
un número entre 90 y 180
en esencia, por lo que es un poco
animación diferente cada vez.
>> Y luego notar aquí, si el
gato está en contacto con el ave, a continuación,
reproducir el león de cuatro sound-- el rugido.
Pero mientras tanto en el ave de
paleta, tenemos este.
Para siempre, si no se toca el gato,
simplemente mantenerse en movimiento tres pasos.
Y entonces aquí es otra pieza del rompecabezas.
Si se encuentra en el borde, rebotar.
Por lo que el ave es sólo un poco
ocupándose de su propio negocio,
simplemente volar alrededor y
rebotando, y es realmente
el gato que tenía la lógica condicional
para determinar si se había alcanzado el ave.
Todo bien.
Así que vamos a hacer otra aquí,
éste se llama hi hi hi.
Y esta de aquí sólo hace
esto en un bucle infinito.
Pero notice-- ¿Cómo detenemos
este programa muy molesto?
Pulsa la barra espaciadora.
Porque si lo hago,
program-- la mano izquierda
notará que está en constante listening--
es el espacio de prensa tecla.
Si pulsa la barra espaciadora,
y si es así, ¿qué hacer?
Se hace una técnica muy común.
Se establece una variable igual a algún valor.
Pero cambia ese valor.
[? Así apariencia?]
basado en el I shape--
tener una variable que
escribió con antelación llamada
Silenciado, que se limita a decir sí o no.
Se silencia el sonido o no?
¿Verdadero o falso?
Y el aviso, lo que digo esto- si
silenciado es cero, a continuación, cambiar a uno,
otro conjunto de silencio a cero.
Así que sólo tapa el valor de cero a uno.
Podría tener que cambiar done--
de dos a tres y una y cincuenta y siete
o cuatro a cinco o cuatro a seis.
Pero no importa
lo que los números que utilizo,
siempre que sigo
cambiándolo lo contrario.
>> Y la mayoría lo haría cualquier programador solo
elegir cero y uno-- falso y verdadero,
apagado y en-- para representar a este.
Y esto todavía está en marcha.
Si lo golpeo la barra espaciadora de nuevo
>> [SELLO SONIDOS]
>> El programa todavía se está ejecutando.
Debido a que hay este otro script
que dice, siempre haga lo siguiente.
Si la variable es igual a silenciado
zero-- por lo que si usted no está silenciado
es la lógica-- si es falsa
o no, a continuación, reproducir el sonido,
porque usted no está silenciado.
Usted debe reproducir el sonido y luego
pensar hi hi hi durante dos segundos
y luego esperar, y hacerlo
una y otra y otra vez.
>> Y así, de esta manera tenemos una forma de
a-- personas para los programas para interactuar.
Y no tienen que
ser como fecha como otros.
De hecho, asomando around--
sin juego de palabras intended--
alguien gasta una enorme cantidad de
tiempo en el Internet implementación
PokemonGo en Scratch.
Incluso le geolocates en
Cambridge o Allston aquí.
Así que si quieres ver lo que la gente demasiado
puede hacer es esto- menú muy elegante.
Haga clic en aquí.
>> Este soy yo con mis teclas de flecha ahora.
Voy a ir después de esto.
Hacer clic.
Y ahora hace clic en el Pokeball.
Es decir, yo creo que eres
se supone que haga clic en el Pokeball.
Todo bien.
Así que lo hice.
Puedo ir por aquí.
Y esta persona implementado algunos más
PokéBalls más de tres aquí-- PokéBalls.
>> Vamos a publicar un enlace a esta
en línea para que pueda jugar.
Pero notificación no es sólo
algunos bloques de construcción básicos.
Se parece mucho más elegante, y lo es.
Esto es impresionante y más
de lo que lo haría normalmente
esperar, sin duda para un problema de ajuste a cero.
No tengo ni idea de cuánto tiempo
esta persona pasó en línea.
Pero todo es sólo un bucle.
Hay un juego de sonido.
Hay una especie de bucle
la escucha de si estoy
golpear la flecha hacia arriba o hacia abajo el
flecha oa la izquierda ya la derecha,
y luego, si es así, se está moviendo
que cierto número de píxeles.
Y luego, si hago clic en
otro elemento sprite, hay
algún tipo de condición si existe.
Sí, esto se está poniendo demasiado intenso.
Vamos a parar.
Es todos esos bloques de construcción básicos.
No hay otros ingredientes distintos
que las que hemos visto ya.
>> Y sin embargo, aquí, déjame hacer
un último conjunto de ejemplos
que pinta un cuadro demasiado
de lo que se puede hacer aquí.
He aquí un programa muy simple que
simplemente hace esto- la tos, la tos, la tos.
Se basa exclusivamente en lo
hemos visto hasta ahora,
¿dónde está la obvia
oportunidad para mejora.
Este programa es correcto.
Se tose tres veces,
que es lo que pretendía.
Pero está bien aplicada.
Está mal diseñado.
¿Por qué?
Sí.
No es un bucle.
Y no es tanto
que no es un bucle,
es que hay una gran cantidad de redundancia.
No se copia y se
código pegado, por así decirlo.
Y la solución probablemente
es de hecho un bucle.
Así que déjame ir por delante
y mejorar en este aspecto.
Y voy a arrastrar estos por aquí.
Déjame seguir adelante y conseguir una repetición
bloque, cambie esto a tres.
Voy a tirar a la basura
algunos de esos bloques.
>> Y se dará cuenta de que es bastante intuitiva.
Usted arrastrar y soltar y cosas
aparecen y desaparecen con el tiempo.
Y yo sólo puedo arrastrar esto aquí, y
ahora tengo aún una versión más limpia.
¿Pero sabes que?
Hay esta oportunidad
ahora para abstraction--
para empezar a definir un nuevo vocabulario
que el MIT no anticipó.
Hay esperar y repetir
y siempre y si,
pero lo que si quiero introducir
la palabra tos como un bloque?
¿Y si quiero una pieza del rompecabezas
cuyo propósito en la vida es la tos?
>> Bueno, vamos a ver esta versión
aquí, el cual hice como sigue.
Por arte de magia, he creado
esta pieza del rompecabezas aquí,
el cual los arañazos le permite hacer.
Y, en efecto C y Python
y JavaScript son
va a permitir hacer esto también.
Puede crear su propia
piezas que llama con lo que quiere.
En este caso, la tos se siente
como una definición razonable.
Y luego, con estas piezas abajo
aquí se puede definir lo que significa.
>> Me arrastre o las caídas de
esta gama de colores más aquí--
blocks-- esta gran púrpura
bloque, donde he escrito en la tos
como el nombre de mi nueva pieza del rompecabezas.
Y entonces yo estoy diciendo cada vez que un usuario
llama a esta nueva pieza del rompecabezas de la tos,
hacer algo que decir y una espera.
Y así hasta aquí en mi bloque de repetición,
Yo sólo puedo toser tres veces.
>> Y yo diría, sobre todo
Si ahora se oculta este detalle.
A quién le importa cómo se implementa la tos?
Todo lo que importa como
programador que pueda toser.
No me importa cómo decir es implementado.
Yo sólo importa que la
gato puede decir algo.
Que pueda abstraer ese detalle y
sólo se centran en lo que está en la pantalla aquí.
Pero puedo llevar esto un paso más allá.
>> Tenga en cuenta que aquí, tengo
implementado el bucle tres veces.
Pero lo que si en vez agarro esta versión?
¿Y si en vez
en esta versión aquí,
Acabo de cambiar mi pieza del rompecabezas para tomar
un argumento y la entrada en sí mismo?
Y que la entrada puede ser
igual número tres.
Así que ahora, si yo escribo un programa
y quiero que el gato para la tos,
De hecho, me puedo decir el rompecabezas
piece cuántas veces al toser,
porque en el fondo aquí, un colombófilo
versión de estas piezas del rompecabezas de encargo
me permite especificar que
tos toma realidad
un input-- toma un argumento como este.
¿Y sabes qué?
Tal vez me doy cuenta, espera un minuto.
La tos es el same--
es fundamentalmente
la misma idea que el estornudo.
Es sólo una diferente
palabra en la pantalla.
Que pueda abstraer
y aplicando
esta versión final de un
tos, que a primera vista
es mucho más compleja que mira.
Pero Tenga en cuenta lo que he hecho.
Tengo ahora generalized-- genericized
realmente-- esta pieza del rompecabezas
a llamarse decir palabra n veces.
>> Y ahora tengo dos nuevas piezas del rompecabezas
aquí abajo definir la tos n veces.
¿Y qué hace la función de la tos?
¿Qué hace mi pieza del rompecabezas de encargo?
Simplemente llama al bloque digamos,
pasando por la palabra que quiero decir,
pasando en el número
de veces que quiero decir.
Porque ahora puedo poner en práctica
estornudar, simplemente diciendo achoo,
en este caso, un número de veces.
>> Y, entonces, capas y capas.
Y de nuevo, la clave aquí no es
la forma en que he implementado, pero el hecho
que si yo sólo, literalmente,
moverlos fuera de la pantalla,
mira que si no simples
bastante mi programa ahora se ve.
Porque hace lo que
dice, he abstraído
lejos de lo que es dentro de esa caja negro.
que pasa a ser una caja púrpura aquí,
pero he obstruida de distancia lo que hay dentro
porque no me importa cómo funciona.
Yo sólo importa ahora que funciona.
>> Y, en efecto, en el problema
asigna el valor cero, esto es exactamente
el tipo de estratificación de las ideas Vas
tener la oportunidad de explorar.
Es exactamente la oportunidad de
aplicar técnicas de resolución de problemas,
a lo que es, probablemente, una
ambiente desconocido.
Y si no se ha programado
antes o programada antes,
usted encontrará que hay
un poco algo
en este entorno para todo el mundo.
Y con conjunto de problemas
uno en el plazo de una semana,
vamos a realizar la transición de centrarse
en un lenguaje de alto nivel llamado
C-- o más bien una menor
lenguaje de alto nivel llamado
C-- eso es aún más
poderosa, aunque es
un poco más críptica a primera vista.
>> Y se dará cuenta por TL de hoy: DR,
que este problema tiene un set más corto
ventana de tiempo que los futuros, simplemente
porque debería buscar que sea relativamente
accesible.
Y no hay que preocuparse si
agregar la clase de retraso.
Trataremos que en poco tiempo.
Y antes de levantar la sesión para la torta, vamos a
terminar con sólo una mirada de dos minutos
a lo que le espera aquí en CS50.
[REPRODUCIENDO MÚSICA]
Todo bien.
Eso es todo por CS50.
Te veremos pronto.
Torta ahora se sirve.
[REPRODUCIENDO MÚSICA]
ALTAVOZ 17: ¿Ha oído
de un año sabático, jefe?
ALTAVOZ 18: Tal vez hay
más bajo el capó.