>> ZAMYLA چان: میں
انیشیلس مسئلہ، ہم ہیں
صارف فوری طور پر جا
ان کے نام کے لئے اور اس کے بعد
اس نام سے انیشیلس پرنٹ.
نام کے لئے صارف کو فوری طور پر،
ہم get_string تقریب کا استعمال کریں گے
CS 50 لائبریری میں پایا.
>> آپ کو بنانے کے لئے کی اجازت ہے
دو ایک assumptions--،
سٹرنگ پر مشتمل ہو گی کہ
کے صرف حروف اور spaces-- تاکہ
کوئی تعداد، کوئی دوسرے حروف.
آپ کو بھی کرنے کی اجازت ہے
صرف وہاں ہے کہ فرض
ایک واحد جگہ ہونے جا رہا
ناموں کے درمیان خطوط، کے درمیان.
>> تو ایک بار آپ اس سٹرنگ ہے، اس کے بعد
کی انیشیلس پرنٹ کرنے کے لئے جانے دو.
اس مثال میں، میں کہتا ہوں
ایک بہترین صارف جائے تھے.
پھر میں ساتھ میرے نام میں ٹائپ کروں
ایک دارالحکومت Z اور سرمایہ C،
درمیان میں ایک جگہ کے ساتھ.
تو تم اپنے پروگرام کرے گا
پہلے حرف کو شمار
اور اس کے بعد کے بعد پہلا خط
ایک خلا، اور ZC باہر پرنٹ.
>> لیکن مثال کے طور پر، کا کہنا مائل
کیلے کی بورڈ پر ہے.
ٹھیک ہے، وہ ہو سکتا ہے ایک
میں نے مقابلے میں تھوڑا سا sloppier
ہوں اور چھوٹے میں صرف کی قسم
حروف اور ایک اضافی جگہ شامل
ان کی پہلی نام کے سامنے.
لیکن آپ کے پروگرام کو کرنا چاہئے
ایک ہی عین مطابق پیداوار ہے،
کوئی خالی جگہ کے بغیر سرمایہ MB کے ساتھ.
>> آخر میں، آپ جب بھی ہوگا
پرنٹ کرنے کے لئے حروف کو اس نتیجے پر پہنچے،
اس بات کا یقین ہے کہ آپ کے طور پر ان کو پرنٹ کر دے
toupper کے تقریب کا استعمال کرتے ہوئے بڑے.
>> میرا نام ZC ہے، اور اس انیشیلس تھا.