>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> DAVID J. MALAN: Está bien.
Esto es CS50 y esto
es el inicio de la Semana 2.
Y te recuerdo que durante
el último par de semanas,
hemos sido la introducción de la computadora
la ciencia y, a su vez, la programación.
>> Y empezamos la historia por medio de
Scratch, que lenguaje gráfico
del Laboratorio de Medios del MIT.
Y luego, más recientemente,
la semana pasada, ¿verdad
introducir un higher-- una
lenguaje de bajo nivel conocido
como C, algo que es puramente textual.
Y, de hecho, la última vez que
explorado dentro de ese contexto
una serie de conceptos.
>> Esto, recuerdo, fue el
primer programa miramos.
Y este programa, simplemente,
imprime, "hola, mundo".
Pero hay tanto
magia aparente pasando.
Hay esta #include
con estos soportes de ángulo.
Hay int.
Hay (void).
Hay paréntesis, corchetes,
punto y coma, y ​​mucho más.
>> Y así, recordar que
introdujimos los arañazos
para que pudiéramos, a ser posible, ver más allá
que la sintaxis, las cosas que en realidad no es
todo lo que intelectualmente
interesante, pero desde el principio
es, en absoluto, un poco complicado
para envolver su mente alrededor.
Y, de hecho, uno de los más comunes
las cosas desde el principio en una clase de programación,
especialmente para los menos
cómodo y sentirse frustrado por
y disparado por cierto sintáctica
errores, por no hablar de los errores lógicos.
Y así entre nuestros objetivos
hoy en día, de hecho, la voluntad
ser para equiparlo con un poco
técnicas de resolución de problemas para saber cómo
para resolver mejor los problemas propios
en forma de depuración.
Y como se recordará, también, que el
ambiente que introdujimos
última vez que se llama CS50 IDE.
Este es un software basado en web que
Le permite programar en la nube,
por así decirlo, mientras se mantiene la totalidad de su
archivos juntos, ya que nuevamente será hoy.
Y recordar que nos
revisited estos temas aquí,
entre ellos, las funciones y bucles, y
variables y expresiones booleanas,
y condiciones.
Y en realidad un poco más que nosotros
traducido del mundo de los arañazos
al mundo de la C.
>> Pero la construcción fundamental
bloques, por así decirlo,
eran realmente sigue siendo el mismo la semana pasada.
De hecho, en realidad sólo tuvimos una
diferentes pieza del rompecabezas, si se quiere.
En lugar de que púrpura
guardar bloque, que en vez
había printf, que es
esta función en C que
le permite imprimir algo
y el formato de la pantalla.
Introdujimos el CS50
Biblioteca, donde se
tienen ahora a su disposición get_char,
y get_int, y get_string,
y algunas otras funciones como
así, a través del cual se puede obtener de entrada
de propio teclado del usuario.
Y también echamos un vistazo a las cosas
como estas: bool, y la carbonilla,
y el doble, flotador,
int, string LONG_LONG.
Y hay incluso otros tipos de datos en C.
>> En otras palabras, cuando se declara
una variable para almacenar algún valor,
o cuando se implementa una función
que devuelve algún valor,
puede especificar qué
tipo de valor que es.
Es una cadena, como una
secuencia de caracteres?
¿Es un número, como un entero?
¿Es un punto flotante
valor, o similar?
Así que en C, a diferencia de los arañazos, que en realidad
comenzó a especificar qué tipo de datos
estábamos regresando o el uso.
>> Pero, por supuesto, también nos encontramos con
algunos límites fundamentales de la computación.
Y en particular,
este lenguaje C, el recuerdo
que nos dimos un vistazo a
desbordamiento de enteros, la realidad
que si sólo tiene una
cantidad finita de memoria
o, específicamente, un número finito
de bits, sólo se puede contar tan alto.
Y así nos fijamos en este ejemplo aquí
por el que un contador en un avión,,
En realidad, si se ejecuta el tiempo suficiente se
desbordarse y resultar en un software
un error potencial físico real.
>> También nos fijamos en flotante
punto de imprecisión, la realidad
que con sólo un número finito
de bits, ya sea 32 o 64,
sólo puede especificar tantos números
después de un punto decimal, tras lo cual se
comenzar a tener imprecisa.
Así, por ejemplo, un tercio en el
mundo aquí, en nuestro mundo humano,
sabemos que es sólo un número infinito
de 3s después del punto decimal.
Sin embargo, un equipo no puede necesariamente
representar un número infinito de números
si únicamente permite que algunos
cantidad finita de información.
>> Así que no sólo tenemos que equipar
con mayor poder en términos
de cómo puede expresarse en
un teclado en términos de programación,
También nos limitamos lo
en realidad se puede hacer.
Y de hecho, los errores y los errores pueden
surgir de este tipo de cuestiones.
Y, en efecto, uno de los temas de hoy
van a ser temas como la depuración
y en realidad mirando debajo del capó
la forma en que se introdujeron las cosas la semana pasada
están efectivamente en práctica
de manera que es mejor
entender tanto las capacidades de las y
las limitaciones de un lenguaje como C
>> Y de hecho, vamos a pelar las capas
de la más simple de estructura de datos,
algo que se llama una matriz, la cual
De cero pasa a llamar una "lista".
Es un poco
diferente en ese contexto.
Y entonces también introduciremos una de las
primero de nuestros problemas específicos de dominio
en CS50, el mundo de
criptografía, el arte de la aleatorización
o en la información de cifrado por lo
que puede enviar mensajes secretos
y decodificar mensajes secretos
entre dos personas, A y B.
>> Así que antes de que la transición
a ese nuevo mundo,
vamos a tratar de equiparlo con un poco
técnicas con las que se pueden eliminar
o reducir al menos algunos
de las frustraciones
que es probable que haya encontrado
durante la última semana solamente.
De hecho, antes de que se tal-- algunos de
sus primeros problemas en C. Y las probabilidades son,
Si eres como yo, la primera vez
intenta escribir un programa,
incluso si usted piensa lógicamente
el programa es bastante simple,
Es muy posible que golpear una pared, y
el compilador no va a cooperar.
Hacer o no va Clang
para hacer realidad su hacer una oferta.
>> Y por qué podría ser?
Bueno, vamos a echar un vistazo a,
tal vez, un programa sencillo.
Voy a seguir adelante y guardar esto en
un archivo llamado deliberadamente buggy0.c,
porque sé que a
viciado de antemano.
Pero podría no darse cuenta de que si esto
es la primera o segunda o tercera programa
que en realidad estoy haciendo a mí mismo.
Así que voy a seguir adelante y
escribir a máquina, int main (void).
Y luego dentro de mis llaves,
una muy familiar ( "hola, mundo--
barra invertida, n ") - y un punto y coma.
>> He guardado el archivo.
Ahora voy a bajar
a mi ventana de terminal
y el tipo de maquillaje buggy0, porque, de nuevo,
el nombre del archivo de hoy es buggy0.c.
Así que escribo hacer buggy0, Intro.
>> Y, oh, Dios, recordar de la última vez
que no hay mensajes de error es una buena cosa.
Así que no hay salida es una buena cosa.
Pero aquí tengo claramente
cierto número de errores.
>> Así que la primera línea de salida
después de escribir hace buggy0, recuerdo,
se emite bastante detallado de Sonido metálico.
Debajo del capó,
IDE CS50 está configurado
utilizar un montón de
opciones con este compilador
de modo que usted no tiene
pensar en ellos.
Y eso es todo lo que la primera línea de
medios que se inicia con Clang.
>> Pero después de eso, los problemas
comienzan a hacer su aparición.
Buggy0.c en la línea 3, carácter
5, hay un gran error, rojo.
¿Que es eso?
Declarando implícitamente función de biblioteca
printf con el tipo int (const char *,
...) [-Werror].
Es decir, es muy rápido
se pone muy arcano.
Y, desde luego, en un primer momento
vista, que no lo haría
espero que lo entienda el
totalidad de ese mensaje.
Y lo que una de las lecciones
hoy va
a ser tratar de notar
patrones, o cosas similares,
a los errores que pueda tener
encontrado en el pasado.
Así que vamos a desmenuzar solamente
esas palabras que parecen familiares.
El grande, rojo de error es claramente
simbólico de que algo anda mal.
>> declarando implícitamente
printf función de biblioteca.
Así que incluso si yo no entiendo muy bien lo
declarando implícitamente función de biblioteca
medios, el problema seguramente
se refiere a printf de alguna manera.
Y la fuente de esa cuestión
tiene que ver con lo que se declara.
>> La declaración de una función es
mencionar que para la primera vez.
Y se utilizó la terminología de la semana pasada
de declarar el prototipo de una función,
ya sea con una línea en la parte superior de su
archivo o incorporada a un fichero de cabecera llamada.
Y en lo que hizo que decimos archivo
la semana pasada que printf es cita,
Fin de la cita, declarada?
¿En qué archivo es su prototipo?
>> Así que si usted recuerda, la primera cosa que me
con tipo, casi todos los programas última vez--
y accidentalmente hace un momento comenzó
escribiendo myself-- era éste aquí--
hash-- # include <stio-- de
entrada / h output-- punto Y, en efecto,
si ahora puedo guardar este archivo, voy
para seguir adelante y limpiar mi pantalla,
que se puede hacer escribiendo
Claro, o puede mantener control L,
sólo para aclarar la ventana de terminal
sólo para eliminar algunos obstáculos.
>> Voy a seguir adelante y
Tipo de re-make buggy0, Intro.
Y listo, todavía veo que
comando largo de Sonido metálico,
pero no hay ningún mensaje de error esta vez.
Y de hecho, si lo hago ./buggy0,
como la última vez,
donde los puntos que esto significa
directorio, Slash sólo significa,
aquí viene el nombre del programa y
que el nombre del programa es buggy0,
Introducir, "hola, mundo".
>> Ahora, ¿cómo podría tener
esta solución obtenida
sin necesariamente
reconociendo tantas palabras
como lo hice, sin duda, tener
este hecho durante tantos años?
Bueno, darse cuenta por el primer problema
conjunto, le presentamos un comando
que el propio personal del CS50
escribió llamada help50.
Y de hecho, lo hace C pliego de condiciones de
el problema establecido en cuanto a cómo usar esto.
>> Pero help50 es esencialmente
un programa que el personal del CS50
escribió que le permite ejecutar
un comando o ejecutar un programa,
y si usted no entiende su
de salida, pase a su salida a help50,
en cuyo punto el software
que el personal del supuesto escribió
se verá en la salida de su programa
línea por línea, carácter por carácter.
Y si nosotros, el personal, reconoce el
mensaje de error que está experimentando,
vamos a tratar de provocarlo con alguna
preguntas retóricas, con algunos consejos,
al igual que un TF o una CA o yo
haría en persona en horario de oficina.
>> Así que mira a help50 si no lo hace
necesariamente reconocer un problema.
Pero no confíe en él
demasiado como una muleta.
Desde luego tratar de comprender su
de salida y luego aprender de ella
de modo que lo hacen sólo una vez o dos veces
help50 vez se ha quedado a un error particular
mensaje.
Después de eso, usted debe estar
mejor a ti mismo equipado
para averiguar lo que realmente es.
>> Vamos a hacer otra aquí.
Déjame ir por delante, y en otro
archivo que llamaremos este buggy1.c.
Y en este archivo que soy
ir a deliberately--
pero pretender que no lo hago
entiendo lo error que he cometido.
>> Voy a seguir adelante y hacer esto-
# include, ya que he
aprendido la lección de hace un momento.
Int principal (void), como antes.
Y entonces aquí voy
hacer cuerdas s - get_string.
Y recordar la última vez que
este medio, bueno, equipo,
dame una variable, lo llaman S y
hacer que el tipo de esa variable de una cadena
por lo que puede almacenar una o más palabras en el mismo.
>> Y luego en el de la derecha
lado del signo igual
se get_string, que es una
función en la biblioteca CS50
que hace exactamente eso.
Se pone una función y luego
manos de derecha a izquierda.
Por lo que este signo igual no significa
"Iguales" como podríamos pensar en matemáticas.
Esto significa que la asignación de derecha a izquierda.
Así que esto significa, tomar la cadena de
el usuario y la almacena en el interior del s.
>> Ahora vamos a utilizar la misma.
Déjame ir adelante ahora y como segundo
línea, déjame ir por delante y decir "hola" -
No "mundo", pero "Hola,% s--
que es nuestro marcador de posición, coma s,
que es nuestra variable,
y luego un punto y coma.
Así que si no me equivoco demasiado
aquí, esto se ve como código correcto.
>> Y mis instintos son ahora para compilarlo.
El archivo se llama buggy1.c.
Así que voy a hacer que buggy1, Intro.
Y darn-it, si no hay
incluso más errores que antes.
Es decir, hay más
Sería mensajes de error
Parece que las líneas reales en este programa.
>> Pero la comida para llevar es aquí,
incluso si usted está abrumado
con dos o tres o
cuatro más mensajes de error,
centrarse siempre en el mismo
primero de esos mensajes.
En cuanto a la parte superior más uno,
desplazándose hacia atrás hasta que es necesario.
Así que aquí he escrito maquillaje buggy1.
Así es que la producción Clang como se esperaba.
>> Y aquí está el primer error rojo.
El uso del identificador no declarado
cadena, lo que quiero decir estándar en?
Así que en estándar es de
en realidad otra cosa.
Se refiere al usuario de
teclado, esencialmente.
>> Pero eso no es lo que quería decir.
Me refiero a la secuencia, y lo decía get_string.
Entonces, ¿qué es lo que me
se olvidó de hacer esta vez?
Lo que falta en esta ocasión?
Tengo mi # include,
así que no tengo acceso a printf.
>> Pero qué es lo que no tengo
el acceso a por el momento?
Pues bien, al igual que la última vez,
Tengo que decirle al compilador
CLANG lo que estas funciones son.
Get_string no viene
con C. Y en particular, se
no entra en el
archivo de cabecera, .
En su lugar, se presenta en
algo que el personal escribió,
que es un archivo diferente
nombrar pero bien llamado.
>> Así que simplemente añadiendo una línea
code-- de recuerdo de la última vez
Clang que cuando se ejecuta, se va
para mirar mi parte superior de código a abajo,
de izquierda a derecha.
Se va a notar,
oh, que desea.
Déjame ir y encontrar que,
siempre que sea en el servidor,
copiar y pegar, en esencia,
en la parte superior de su propio archivo
de manera que en este momento de la historia,
línea 1, el resto del programa
puede, de hecho, utilizar cualquiera de las funciones
en la misma, entre ellos get_string.
Así que voy a ignorar
el resto de los errores,
porque, de hecho, sospecho que sólo
el primero de ellos en realidad importaba.
Y voy a seguir adelante y volver a ejecutar,
después de guardar mi archivo que buggy1.
Y listo, lo hizo el trabajo.
Y si lo hago ./buggy1 y escriba, por
ejemplo, Zamyla, ahora obtendrá hola,
Zamyla, en lugar de hola, mundo.
>> Todo bien.
Así que la comida para llevar aquí a continuación son para,
uno, tratar de recoger tanto como sea posible
a partir de los mensajes de error por sí solas, mirando
En algunas de las palabras reconocibles.
Aparte de eso, utilice por help50
el problema conjunto de especificaciones.
Pero salvo eso, también, siempre se ven
en la parte superior de error solamente, al menos
inicialmente, para ver qué información
que en realidad podría ceder.
Pero resulta que hay
aún más funcionalidad integrada
en la Biblioteca CS50 para ayudar
que desde el principio en el semestre
y al comienzo de la programación
averiguar lo que va mal.
Así que vamos a hacer aquí otro ejemplo.
Voy a llamar a este buggy2, que,
de nuevo, va a ser defectuoso a cabo
de la puerta, por diseño.
>> Y voy a seguir adelante
y hacer # include.
Y luego voy a hacer int main (void).
Y entonces me voy a hacer un bucle.
For (int i _ 0.
i es menor que o igual a 10.
i ++, y luego entre llaves, voy
imprimir sólo un símbolo hashtag aquí
y un carácter de nueva línea.
>> Así que mi intención con este
programa es, sencillamente,
para repetir 10 veces
y en cada iteración
de ese bucle cada vez
a través del ciclo,
imprimir un hashtag,
un hashtag, un hashtag.
Una línea por porque
tener la nueva línea allí.
Y para recordar que la
lazo, por última semana--
y obtendrá más
familiarizado con la sintaxis
usándolo con la práctica
antes de esto me da long--
una variable que se llama y lo establece en 0.
>> Esto incrementa i en
cada iteración por 1.
Así que va a 1 a 2 a 3.
Y entonces esta condición en el
medio entre los puntos y comas
consigue comprobado en cada iteración para hacer
Seguro que todavía estamos dentro del alcance.
Por eso quiero repetir 10 veces, por lo que
tienen una especie de manera muy intuitiva solo
puesto 10 como mi límite superior allí.
>> Y, sin embargo, cuando ejecuto esto, después de
compilarlo con maquillaje buggy2--
y se compila en Aceptar.
Así que no tengo una
error de sintaxis en esta ocasión.
Déjame ir por delante ahora
y ejecutar buggy2, Intro.
Y ahora desplazarse hacia arriba.
Y permítanme aumento
el tamaño de la ventana.
>> Me parece que tienen 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Así que hay 11 hashtags, aunque
Pongo claramente 10 en el interior de este bucle.
Ahora, algunos de ustedes podrían ver inmediatamente
lo que el error es debido a que, de hecho, esta
No es un error muy difícil de hacer.
Pero es muy comúnmente
hecho muy temprano.
>> Lo que quiero señalar, sin embargo,
Es decir, cómo podría yo a resolver esto?
Pues bien, resulta que
la Biblioteca CS50 viene
no sólo con get_string y get_int
y get_float y otras funciones.
También viene con una función especial
EPRINTF llamada, o, printf error.
Y es que existe solamente para hacer
es un poco más fácil para usted
al depurar el código para simplemente
imprimir un mensaje de error en la pantalla
y saber de dónde vino.
>> Así, por ejemplo, una cosa que podría
hacer aquí con esta función es esto-
EPRINTF, y luego voy a seguir adelante
y decir que ahora es de% i, la barra invertida, n.
Y voy a enchufar en el valor de i.
Y en lo alto, ya que este
está en la Biblioteca CS50,
Voy a seguir adelante
e incluir
así que no tengo acceso a esta función.
Pero vamos a considerar qué línea
9 se supone que deben hacer.
Voy a borrar este tiempo.
Esto no tiene nada que ver
con mi objetivo primordial.
Pero EPRINTF, printf error, es sólo la intención
darme alguna información de diagnóstico.
Cuando ejecuto mi programa, quiero
ver esto en la pantalla temporalmente
que también acaba de entender
que esta pasando.
>> Y, de hecho, en cada
iteración aquí de la línea 9
Quiero ver, ¿cuál es el valor de i?
¿Cuál es el valor de i?
Y, con suerte, sólo debe
ver ese mensaje, también, 10 veces.
>> Así que permítanme seguir adelante y
recompilar mi programa,
ya que tengo que hacer en cualquier momento
Hago un cambio. ./buggy2.
Y ahora-- OK.
Hay mucho más en juego.
Así que permítanme desplazarse hacia arriba en
una ventana aún más grande.
>> Y verá que cada uno de
la hashtags está imprimiendo.
Pero entre cada uno de ellos es ahora esto
salida de diagnóstico el siguiente formato.
El nombre de mi programa aquí es buggy2.
El nombre del archivo es buggy2.c.
El número de línea de la que
este fue impreso es la línea 9.
Y luego a la derecha que es la
mensaje de error que estoy esperando.
>> Y lo bueno de esto es que
Ahora no tengo que contar necesariamente
en mi cabeza lo que mi programa está haciendo.
Puedo ver que en el
primera iteración i es 0,
luego 1, luego 2, luego 3, luego 4, a continuación,
5, a continuación, 6, a continuación, 7, a continuación, 8, 9 a continuación, a continuación,
10.
Así que espere un minuto.
¿Que está pasando aqui?
Todavía me parece estar contando
según lo previsto hasta 10.
>> Pero ¿de dónde empiezo?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Así 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- el dedo 11
es indicativo del problema.
Me parece que han contado
incorrectamente en mi bucle.
En lugar de ir 10 iteraciones,
Estoy empezando a 0,
Estoy terminando en ya través de 10.
Pero debido a que, como una computadora,
Estoy empezando a contar a 0,
Debería estar contando hasta
a, pero no a través de, 10.
>> Y así, la solución, que finalmente
dado cuenta de que aquí, es una de dos cosas.
Podría decir simplemente muy
contar hasta menos de 10.
Así 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, que es, de hecho, correcta,
aunque suene un poco mal.
O podría hacer menos que o igual
a 9, siempre y cuando empiezo a 0.
O si realmente no le gusta eso,
puede contar hacia arriba a través de 10 pero empiezan en 1.
Pero, de nuevo, esto no es tan común.
En programming-- aunque
no tanto en Scratch--
pero en la programación en
C y otros idiomas,
como JavaScript y
Python y otros, es
simplemente muy común para
nuestra discusión sobre binaria
que acaba de empezar a contar en el
número más bajo que pueda, que es 0.
Todo bien.
Así que eso es EPRINTF.
Y de nuevo, ahora que he descubierto mi
problema, y ​​lo voy a volver a 0
a través de menos de 10, voy
para entrar y eliminar EPRINTF.
>> No debería ser allí cuando
enviar mi código o enviar mi código
o mostrarla a nadie más.
Es realmente sólo la intención
para ser utilizadas temporalmente.
Pero ahora me he fijado este
en particular problema también.
>> Bueno, vamos a hacer un ejemplo más aquí
que voy a azotar encima de la siguiente manera.
Voy a seguir adelante y
# include. $ 50
Y voy a seguir adelante
y # include.
>> Y voy a ahorrar
este archivo como buggy3.c.
Y voy a seguir adelante
y declarar int main (void).
Y luego dentro de allí
Voy a hacer int i _ -
Quiero poner en práctica un programa de
con un get_negative_int.
Esto no es una función que existe todavía.
Así que vamos a poner en práctica
en un momento.
Pero vamos a ver por qué
es con errores en la primera pasada.
Y una vez que he recibido
un int del usuario,
Yo sólo voy a imprimir% i es un negativo
número entero, la barra invertida, n, coma, i.
En otras palabras, todo lo
desea que este programa para hacer
se obtendrá una int negativa de
el usuario y luego imprima
que tal y tal es un int negativo.
>> Ahora necesito para implementar esta función.
Así que más adelante en mi archivo, voy a ir
adelante y declarar una función llamada
get_negative_int (void) - y vamos a
volver a lo que significa una vez más que la línea
en un moment-- int n; hacer-- do
la following-- printf n es :.
Y luego voy a hacer n - get_int,
y hacer esto mientras que n es mayor que 0.
Y luego regresar n ;.
>> Así que hay mucho que hacer en
esto, pero ninguno de los cuales no lo hicimos
mirar a la semana pasada, al menos brevemente.
Así que en la línea 10 aquí he declarado una
función llamada get_negative_int,
y yo he puesto (void), en
paréntesis, la razón de ser de este
no tiene una entrada.
No estoy pasando nada
a esta función.
Me estoy haciendo algo a cambio de ella.
>> Y lo que estoy esperando
volver es un número entero.
No hay ningún tipo de datos en
C llama negative_int.
Es sólo int, así que va
para estar en nosotros para asegurarse
que el valor que en realidad
devuelta es no sólo un int
pero también es negativo.
>> En la línea 12 que estoy declarando una variable
n llamada y lo que es de tipo int.
Y luego, en la línea 13 hasta el 18 de Soy
hacer algo, mientras que algo es verdad.
Voy por delante e impresión
n es decir, colon, y luego un espacio,
como un indicador para el usuario.
>> entonces yo estoy llamando y get_int
almacenar su denominado valor de retorno
en esa variable n.
Pero voy a seguir haciendo
esto mientras que n es mayor que 0.
En otras palabras, si el usuario da una me
int y ese número es mayor que 0,
ergo, positivo, voy a
sólo mantener reprompting el usuario,
mantener reprompting, obligándoles a
cooperar y dame un int negativo.
>> Y una vez que n es en realidad negative--
Supongamos que el usuario finalmente tipos -50,
entonces este bucle while ya no es cierto
porque -50 no es mayor que 0.
Así que salir de ese
lógicamente bucle y volver n.
>> Pero hay otra
Lo que tengo que hacer.
Y yo simplemente puedo hacer esto
por copiar y pegar
una línea de código en la parte superior del archivo.
Tengo que enseñar a Clang,
o promesa de sonido metálico,
explícitamente que yo quiero,
de hecho, ir y poner en práctica
esta función get_negative_int.
Tal vez sólo sea inferior en el archivo.
Una vez más, recordar que Clang
lee cosas de arriba a abajo,
de izquierda a derecha, por lo que no puede
llamar a una función si Clang
no sabe que va a existir.
>> Ahora, por desgracia, este programa,
como algunos de ustedes se habrán dado cuenta,
Ya es buggy.
Déjame seguir adelante y hacer buggy3.
Compila, por lo que mi problema ahora no es
un error de sintaxis, como un error textual,
que es en realidad va a ser una lógica
error que he deliberadamente
hecho como una oportunidad para
paso a través de lo que está pasando.
>> Voy a seguir adelante
ahora y funcionamiento buggy3.
Y voy a ir
delante y no cooperar.
Voy a darle el número 1.
Que no le gustó, por lo
me está provocando de nuevo.
>> ¿Qué hay de 2?
3?
50?
Ninguno de los que están trabajando.
¿Qué hay de -50?
Y el programa parece funcionar.
>> Déjame intentarlo una vez más.
Permítanme tratar -1, parece que funciona.
Permítanme tratar -2, parece que funciona.
Permítanme tratar de 0.
Eh, eso es incorrecto.
Ahora, estamos siendo un poco pedante aquí.
Pero es, de hecho, el caso de que 0
no es ni positivo ni negativo.
Y así, el hecho de que mi programa es
diciendo que 0 es un entero negativo,
eso no es técnicamente correcto.
>> Ahora, ¿por qué está haciendo esto?
Bueno, puede ser que sea obvio.
Y, de hecho, el programa es
destinado a ser bastante sencillo
así que tenemos algo para explorar.
>> Pero vamos a introducir un tercer depuración
aquí se llama técnica de debug50.
Así que este es un programa
que simplemente hemos creado
este año se llama debug50
que le permitirá
utilizar lo que se llama un built-in
depurador gráfico en IDE CS50.
Y un depurador es simplemente un programa que
en general, le permite ejecutar su programa
pero paso a paso a paso, la línea
por línea por línea, haciendo una pausa, hurgando
alrededor, mirando a las variables de manera que
el programa no se limita a soplar más allá de usted
e imprimir rápidamente algo
o no imprimir algo.
Se le da una oportunidad, por lo
la velocidad humana, para interactuar con él.
>> Y para ello,
simplemente hacer lo siguiente.
Después de compilar el código,
que ya hice, buggy3,
seguir adelante y ejecutar debug50 ./buggy.
Tanto como help50 tiene que ejecutar
help50 y entonces el comando,
debug50 tiene que ejecutar y debug50
entonces el nombre del comando.
>> Ahora observen lo que sucede en mi pantalla,
en el lado derecho en particular.
Cuando golpeo Ejecutar, toda la
panel de repente este derecho
se abre en la pantalla.
Y hay mucho que hacer
en a primera vista.
Pero no hay demasiado
mucho de qué preocuparse todavía.
>> Esto me está mostrando todo
que está pasando dentro de mi programa
en este momento ya través de éstos
botones encima de la tapa es entonces
lo que me permite el paso a través de mi código
en última instancia, paso a paso a paso.
Pero no por el momento.
Observe lo que ocurre.
En mi ventana de terminal
Yo estoy siendo incitado para n.
Y voy a seguir adelante y
cooperar en esta ocasión y tipo de -1.
Y aunque un poco crípticamente, -1
es un entero negativo, como se esperaba.
>> Y entonces hijo terminó con
estado 0 gdbserver salir.
BGF, depurador de GNU, es el nombre
del software subyacente
que implementa este depurador.
Pero todo esto significa en realidad, el depurador
se fue porque mi programa de dejar de fumar
y todo estaba bien.
Si quiero depurar realmente mi programa,
Tengo que decirle preventivamente debug50,
dónde quiero para empezar
pasando a través de mi código?
>> Y tal vez la forma más sencilla
hacer esto es como sigue.
Si se ciernen sobre el
canaleta de mi editor de aquí,
por lo que en realidad sólo en la barra lateral aquí,
a la izquierda del número de línea,
Tenga en cuenta que si sólo clic
una vez, puse un pequeño punto rojo.
Y ese pequeño punto rojo,
como una señal de alto, medio, bueno,
debug50, pausa en la ejecución de mi código
justo allí cuando ejecuto este programa.
>> Así que vamos a hacer eso.
Déjame ir por delante y correr mi programa
de nuevo con debug50 ./buggy3, Intro.
Y ahora, aviso, algo
diferente ha sucedido.
No estoy que se le pida
sin embargo, en mi ventana de terminal
para nada, porque yo no tengo
llegado allí todavía en mi programa.
Nótese que en la línea 8
que ahora se pone de relieve,
y hay una pequeña flecha en
dicho izquierda, que se detuvo aquí.
Esta línea de código, la línea
8, aún no se ha ejecutado.
>> Y lo que es curioso, si miro
aquí en el lado derecho,
cuenta de que i es un local de
variable local en el sentido
que hay dentro de la función actual.
Y su valor, al parecer, de forma predeterminada,
y en cierto modo convenientemente, es 0.
Pero no me escriba 0.
Eso sólo pasa a ser su
valor por defecto en el momento.
>> Así que permítanme seguir adelante y hacer esto ahora.
Déjame ir adelante y en
la parte superior derecha aquí, estoy
va a seguir adelante y
haga clic en este icono de los primeros cuales
significa pasar por encima de lo que significa no se salte
pero pasar por encima de esta línea de código,
ejecutarlo en el camino.
>> Y ahora, cuenta, mi
pronta acaba de cambiar.
¿Porqué es eso?
Le he dicho a debug50,
ejecutar esta línea de código.
¿Qué hace esta línea de código hace?
me lleva a un int.
DE ACUERDO.
Permítanme cooperar.
Déjame ir adelante ahora y escriba -1, ENTER.
Y ahora cuenta de lo que ha cambiado.
Al lado derecho,
mi variable local i
se indica como -1 ahora.
Y sigue siendo de tipo int.
>> Y aviso, también, mi llamado
la pila de llamadas, donde hice una pausa?
Hablaremos más sobre
esto en el futuro.
Pero la pila de llamadas simplemente se refiere a lo
funciones están actualmente en movimiento.
En este momento es simplemente principal.
Y en este momento el único local de
variable es i con un valor de 1.
>> Y cuando finalmente pasar por encima de esta línea
aquí, con ese mismo icono en la parte superior derecha,
-1 Es un entero negativo.
Ahora se está haciendo una pausa durante ese corchete.
Vamos a dejar que haga su cosa.
Doy un paso más de esa línea, y listo.
>> Así que no todo lo que terriblemente
esclarecedor sin embargo,
pero me dejó una pausa
y pensar con lógica
lo que este programa está haciendo.
Pero ese no fue el caso errónea.
Vamos a hacer esto de nuevo de la siguiente manera.
>> Voy a salir de ese punto de interrupción
en la línea 8 con el punto rojo.
Voy a volver a ejecutar debug50.
Se hizo una pausa automáticamente aquí.
Pero esta vez, en lugar de
pasando por encima de esta línea,
déjame ir en realidad dentro de
get_negative_int y averiguar,
¿por qué está aceptando 0 como una respuesta válida?
>> Así que en lugar de hacer clic en Paso a paso por.
Voy a seguir adelante
y haga clic en Paso a paso.
Y observe que la línea 8 que es
Ahora resaltado ahora de repente
se convierte en la línea 17.
>> Ahora, no es que el depurador
ha saltado las líneas 14 y 15 y 16.
Es que no hay nada
para mostrarle allí.
Estas son sólo la declaración de variables,
Y luego está la palabra hacer
y luego una llave de apertura.
La única línea que es funcional
jugosa realmente es este de aquí, 17.
Y ahí es donde nos hemos
una pausa automáticamente.
>> Así printf ( "n.is:") ;, por lo
que aún no ha sucedido.
Así que vamos a seguir adelante y haga clic en Paso a paso por.
Ahora mi sistema, de hecho,
cambiado a ( "n es:").
Ahora get_int, no voy
molestar a entrar en,
porque que la función era
hecha por CS50 en la Biblioteca.
Es presumiblemente correcta.
>> Así que voy a seguir adelante y
tipo de cooperar dándole
un int, pero no es un int negativo.
Así que déjame ir por delante y golpeó 0.
Y ahora lo que sucede aquí
cuando llegue hasta la línea 21?
No he iterado de nuevo.
No parece que haya atascado en este bucle.
En otras palabras, este amarillo
bar no seguir adelante alrededor,
y alrededor y alrededor.
>> Ahora, ¿por qué?
Bueno, n, lo que está n en este momento?
Puedo mirar a nivel local
variables en el depurador.
n es 0.
Muy bien, ¿cuál era mi condición?
>> 20-- línea 20 es, así,
0 es mayor que 0.
Eso no es verdad.
0 no es mayor que 0.
Y por lo que salió de esto.
>> Y por eso es que en la línea
21, si realmente continúo,
Voy a devolver 0, incluso
a pesar de que debería haber rechazado 0
que no sea negativo.
Así que ahora, realmente no tiene ni
se preocupan por el depurador.
Tengo, lo que no es necesario
saber qué más está pasando.
>> Así que voy a seguir adelante y
basta con hacer clic en el botón Reproducir,
y dejar que este acabado para arriba.
Ahora, me he dado cuenta de que mi
insecto es al parecer en la línea 20.
Esa es mi error lógico.
>> Y así lo quiero
que hacer para cambiar esto?
Si el problema es que no estoy
la captura de 0, que es sólo un error lógico.
Y puedo decir, mientras que n es
mayor que o igual a 0,
mantener a preguntar al usuario una y otra vez.
>> Así, de nuevo, simple error, tal vez
incluso obvia cuando me viste
escribirlo hace tan sólo unos minutos.
Pero aquí la comida para llevar
es que con depuración 50,
y con la depuración
software de manera más general,
usted tiene este nuevo poder de
caminar a través de su propio código, mira
a través de ese panel de la derecha lo
los valores de las variables son.
Por lo que no necesariamente
tener que usar algo
como si EPRINTF para imprimir esos valores.
En realidad se puede verlos
visualmente en la pantalla.
>> Ahora, más allá de esto, vale la pena señalar
que no es otra técnica que es
en realidad muy común.
Y uno se pregunta por qué esta pequeña
tipo aquí se ha sentado en el escenario.
Así que hay esta técnica, en general,
conocido como caucho depuración de pato,
que en realidad es sólo una
testimonio del hecho de
que a menudo cuando los programadores
está escribiendo código,
que no son necesariamente
colaborar con los demás,
o trabajar en un entorno compartido.
>> Son una especie de en casa.
Tal vez sea tarde por la noche.
Están tratando de figura
a cabo algunos errores en su código.
Y no sólo están viendo.
>> Y no hay ningún compañero de cuarto.
No hay TF.
No hay CA alrededor.
Todo lo que tienen en su plataforma
es este pequeño patito de goma.
>> Y así depuración pato de goma
es sólo esta invitación
pensar en algo tan tonto
ya que esto como una criatura real
y, de hecho caminar a través de su código
verbalmente a este objeto inanimado.
Así, por ejemplo, si
este es mi ejemplo aquí--
y recordar que antes
el problema era esto,
si elimino esta primera línea de código,
y yo seguir adelante y hacer buggy de 0 de nuevo,
recordar que tenía estos
mensajes de error aquí.
Así que la idea aquí, aunque ridícula
sentir en el momento de hacer esto públicamente,
es que el error.
>> Aceptar, por lo que mi problema es que tengo
declarado implícitamente una función de biblioteca.
Y que la función de biblioteca es printf.
Declare-- bien, declarar
me recuerda de prototipos.
>> Eso significa que necesito en realidad
indicar al compilador de antemano lo
la función se parece.
Espera un minuto.
No tenía io.h. norma
Muchas gracias.
>> Por lo que sólo este proceso se de--
no es necesario tener en realidad un pato.
Pero esta idea de caminar
a sí mismo a través de su propio código
por lo que incluso se oye
usted mismo, de modo que usted
darse cuenta omisiones en su propio
observaciones, es en general la idea.
>> Y, quizá más lógicamente, no tan
con mucho que uno, pero el más implicado
ejemplo que acabamos de hacer en 3.c con errores,
puede caminar a sí mismo a través de él
como sigue.
Así bien, el caucho
patito, DDB, si se quiere.
Aquí tenemos en mi función principal,
Voy a llamar a conseguir int negativo.
>> Y estoy consiguiendo el valor de retorno.
Estoy almacenando en el lado izquierdo
en la línea 8 en una variable llamada i.
OK, pero espera, ¿cómo
que reciben ese valor?
Deja que te mire la función en la línea 12.
>> En la línea 12, tenemos que conseguir int negativo.
No se necesita ningún insumo,
no devolver un int, OK.
Declaro en la línea 14 una variable n.
Se va a almacenar un número entero.
Eso es lo que quiero.
>> Lo mismo ocurre con la siguiente, mientras que n es-- dejó
Me deshacer lo que el punto de referencia que ya hizo.
Así, mientras que n es mayor que
0, imprima n es, en Aceptar.
Y luego llamar a quedar almacenado int n.
Y a continuación, comprobar si n es 0,
n es no-- ahí está.
Así, de nuevo, no lo hace
necesitará el pato real.
Pero sólo caminar usted mismo a través
su código como un ejercicio intelectual
a menudo le ayudará
darse cuenta de lo que está pasando,
en lugar de sólo hacer algo
así, mirando a la pantalla,
y no hablar a sí mismo a través
él, que sinceramente no es
casi como una técnica eficaz.
Así que ahí lo tienen, una
número de diferentes técnicas
de hecho la depuración de su código
y la búsqueda de fallos, todos los cuales
deben ser herramientas en su caja de herramientas
de modo que usted no es tarde en la noche,
sobre todo, que estás en el comedor
pasillos, o en horario de oficina,
golpearse la cabeza contra la
pared, tratando de resolver algún problema.
Se dan cuenta de que existen herramientas de software.
Existen herramientas de pato de goma.
Y hay toda una plantilla de
apoyar a la espera de dar una mano.
>> Así que ahora, unas palabras sobre el problema
conjuntos, y en lo que usted está esperando
salir de ellos, y cómo
nos ocupamos de la evaluación.
Por programa del curso,
boletines de problemas de CS50
son evaluados en cuatro ejes primarios, por lo
speak-- al ámbito de aplicación, corrección, diseño,
y el estilo.
Y alcance solo se refiere a la cantidad de
de la pieza que ha mordido?
¿Cuánto de un problema ha intentado?
¿Qué nivel de esfuerzo
¿ha manifestado?
>> La corrección es, funciona el programa como
se supone que según la especificación CS50
cuando se proporciona ciertas entradas
o ciertas salidas a volver?
El diseño es el más subjetivo de ellos.
Y es el que se
que más tardan en aprender
y el más largo para enseñar, en
la medida en que se reduce a,
lo bien escrito es el código?
>> Es una cosa que acaba de imprimir la correcta
salidas o devuelven los valores correctos.
Pero lo haces como
eficientemente como sea posible?
¿Lo está haciendo brecha
y conquistar, o binario
búsqueda como pronto veremos que hicimos
Hace dos semanas, con la guía telefónica?
¿Hay mejores maneras de resolver el
problema que actualmente tiene aquí?
Eso es una oportunidad para un mejor diseño.
>> Y entonces style-- cómo
bonito es el código?
Se dará cuenta de que estoy bastante
en particular sobre la sangría mi código,
y asegurándose de que mi variables
se nombran razonable. norte,
mientras resumen, es un buen nombre para una
número, i por un número entero de conteo,
s para una cadena.
Y podemos tener más largo
estilo de los nombres de variables.
El estilo es lo bueno
Cómo se ve el código?
Y cómo legible es?
>> Y con el tiempo, cuál es su TA
y TFS van a hacer en el curso
que se proporcionará con ese
tipo de retroalimentación cualitativa
de manera que se obtiene una mejor
en esos diversos aspectos.
Y en cuanto a la forma en que
evaluar cada uno de estos ejes,
que es típicamente con muy pocos
cubos para que, en general,
tener una idea de lo bien que está haciendo.
Y, de hecho, si recibe una puntuación en
cualquiera de los axes-- corrección, diseño
y el estilo especially-- ese número
generalmente será de entre 1 y 5.
Y, literalmente, si usted está recibiendo
3 de al inicio del semestre,
Esta es una cosa muy buena.
Esto significa que todavía hay
margen de mejora,
la cual es de esperar en el
tomar una clase por primera vez.
No es de esperar algún fragmento de techo
a la que está aspirando a alcanzar.
Y así conseguir el de 3
las primeras piezas,
si no un 2 y de 4 de,
es, de hecho, una buena cosa.
Es también dentro del alcance,
bien dentro de lo esperado.
>> Y si su mente está corriendo, espere
un minuto, tres de cada cinco.
Eso es realmente una salida 6 de 10.
Eso es 60%.
Dios mío, que es una F.
>> No es.
No es, de hecho, que.
Más bien, es una oportunidad para mejorar
en el transcurso del semestre.
Y si usted está recibiendo alguna
Poors, se trata de una oportunidad
para aprovechar las horas de oficina,
ciertamente, secciones y otros recursos.
>> Lo mejor es la oportunidad, de verdad,
para estar orgullosos de lo lejos que ha
llegado en el transcurso del semestre.
Así que darse cuenta, si nada
lo demás, tres es buena.
Y permite espacio para el crecimiento en el tiempo.
>> En cuanto a la forma en que esos ejes son
ponderada, de manera realista que estés
va a pasar la mayor parte de su tiempo conseguir
cosas para trabajar, por no hablar correctamente.
Y así tiende a la corrección
ponderar el más, como con
este factor multiplicativo de tres.
El diseño también es importante, pero
algo que no necesariamente
pasar todas esas horas en
tratando de conseguir cosas para trabajar.
>> Y así se pondera
un poco más ligera.
Y a continuación, el estilo se pondera lo menos.
A pesar de que no es menos
fundamentalmente importante,
Es que, tal vez, el
Lo más fácil de hacer el bien,
imitando los ejemplos que
hacer en la conferencia y la sección,
con las cosas Nicely
sangría, y comentó:
y así sucesivamente está entre los más fáciles
cosas que hacer y hacerlo bien.
Así que, como tal, se dan cuenta
que esas son puntos
que son relativamente fáciles de entender.
>> Y ahora una palabra de
esto-- honestidad académica.
Así por el curso de
programa, verá
que el curso tiene un buen
poco de lenguaje de evitar esto.
Y el curso se lleva a la cuestión de la
honestidad académica muy en serio.
>> Tenemos la distinción,
Para bien o para mal,
de haber enviado cada año más
estudiantes para tomar medidas disciplinarias
que la mayoría de cualquier otro
Por supuesto, que yo sepa.
Esto no es necesariamente
indicativo del hecho
que los estudiantes CS, o los estudiantes, son CS50
menos honesto que sus compañeros de clase.
Pero la realidad de que en este
mundo, por vía electrónica, sólo
tienen tecnológica
medios de detección de este.
>> Es importante para nosotros para
equidad a través de la clase
lo que hacemos detectar esto, y elevar
la cuestión cuando vemos cosas.
Y sólo para pintar un cuadro, y realmente
para ayudar a algo como esto en el fregadero,
estos son los números de
estudiantes en los últimos 10 años
que han estado involucrados en algunos
estas cuestiones de honestidad académica,
con unos 32 estudiantes
desde el otoño de 2015, que
es decir que nosotros tomamos
el asunto muy en serio.
Y, en última instancia, estos números componen,
más recientemente, alrededor de 3%, 4% o menos
de la clase.
>> Así que para la mayoría absoluta de los estudiantes
parece que las líneas están claras.
Pero tenga esto en
mente, particularmente tarde
por la noche cuando lucha con
alguna solución a un conjunto de problemas,
la existencia de mecanismos
para llegar mejor a sí mismo
el apoyo de lo que se
pensar, incluso a esa hora.
Darse cuenta de que cuando recibimos
envíos de los estudiantes, que se cruzan
comparar cada presentación este año
en contra de cada presentación el año pasado,
contra todos los envíos a partir de 2007,
y desde, mirando, así,
código de los repositorios en línea,
foros de discusión, sitios de trabajo.
Y mencionamos esto,
Realmente, todo en aras
de la divulgación completa, que si
otra persona puede encontrar en línea,
sin duda, por lo que puede que el curso.
Pero, en realidad, el espíritu
del curso se reduce
a esta cláusula en el programa de estudios.
Realmente es justo, sea razonable.
>> Y si tuviéramos que elaborar en eso
con sólo un poco más la lengua,
darse cuenta de que la esencia de todo
el trabajo que envíe a este curso
debe ser la suya.
Pero dentro de eso, sin duda hay
oportunidades y el estímulo,
y el valor pedagógico en la transformación de
otros-- mí mismo, el TFS, las entidades emisoras,
las AT, y otros en la clase,
para el apoyo, que sus amigos solos
y compañeros que han estudiado
CS y programación antes.
Y por lo que hay un margen para eso.
Y la regla general del pulgar
se esto- cuando se pide ayuda,
usted puede mostrar su código a los demás,
pero usted no puede ver la suya.
Así que incluso si usted está en horario de oficina,
o en la sala D, o en otro lugar
trabajando en algún conjunto pieza,
trabajando junto a un amigo, que
es totalmente bien, en el
final del día su trabajo
en última instancia, deben pertenecer a cada
de que, respectivamente, y no
haber algún esfuerzo de colaboración,
excepto para el proyecto final donde
se permite y se anima.
>> Darse cuenta de que si estás
luchando con algo
y su amigo sólo pasa
para ser mejor en esto, entonces,
o mejor en ese problema que tú,
o un poco más adelante que usted,
que es totalmente razonable para activar
a su amigo y decir, hey,
¿Le importa mirando mi código aquí,
ayudarme diviso lo que mi problema es?
Y, con suerte, en el
interés del valor pedagógico
ese amigo lo hace no sólo
decir, oh, hacer esto, sino más bien,
lo que le falta en la línea
6, o algo por el estilo?
Sin embargo, la solución no es
para el amigo a tu lado
decir, oh, bueno, aquí, deja, echaré
esto, y mostrar mi solución para usted.
Así que esa es la línea.
Usted muestra su código de
otros, pero no se puede
ver los suyos, sin perjuicio de la otra
restricciones en el curso del programa.
>> Así que tener en cuenta esta
así llamada cláusula de arrepentimiento
en el programa del curso, así,
que si comete algún acto que
No es razonable, pero llevarlo a
la atención de los jefes del curso
dentro de las 72 horas, el curso
puede imponer sanciones locales que
puede incluir un insatisfactorio o
el grado de fall para el trabajo presentado.
Pero el curso no se referirá al
materia de nuevas medidas disciplinarias,
excepto en los casos de actos repetidos.
En otras palabras, si usted hace algunos
estúpida, noche especialmente al final, la decisión
que a la mañana siguiente o dos días
más tarde, se despierta y se da cuenta,
¿Qué estaba pensando?
Usted puede hacer en CS50 tener una salida
para la fijación de ese problema
y ser dueño de la altura, de modo que
le esperará hasta la mitad y tratar
con él en un asunto que es a la vez
educativo y valioso para usted,
pero todavía punitivo de alguna manera.
Y ahora, al llegar al límite, esto.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> [FIN DE REPRODUCCIÓN]
DAVID J. MALAN: Muy bien, estamos de vuelta.
Y ahora nos fijamos en una de las
primero de nuestros dominios del mundo real
en CS50, el arte de la criptografía,
el arte de enviar y recibir
mensajes secretos, cifrada
mensajes si se quiere,
que sólo puede ser descifrado si tiene
algunos ingrediente clave que el remitente tiene
así como.
Así que para motivar a esto vamos a tomar
Un vistazo a esta cosa aquí,
que es un ejemplo de una
anillo decodificador que secreta
se puede utilizar con el fin de averiguar
lo que es un mensaje secreto en realidad es.
De hecho, de vuelta en el
día en la escuela primaria,
si alguna vez has enviado mensajes secretos a
algún amigo o algún aplastamiento en clase,
que podría haber pensado
estabas siendo inteligente
por el cambio de su pedazo de papel,
al igual que, de A a B y de B a C y C a D,
Etcétera.
Pero ya han sido realmente cifrando
su información, incluso
si era un poco trivial, no era
que dura para que el profesor se da cuenta,
así, si usted acaba de cambiar
B a A y C a B,
que en realidad averiguar
lo que el mensaje era,
pero estabas en la información de cifrado.
>> Sólo estabas haciendo
Simplemente, al igual que Ralphie aquí
en una famosa película que juega
más o menos hasta la saciedad cada invierno.
[REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
-ya Sea sabido por todos que
Ralph Parker está presente
nombrado miembro de la Pequeña
Orphan Annie círculo secreto
y tiene derecho a todos los honores
y beneficios se producen a la misma.
>> -firmado, Little Orphan Annie,
refrendado Pierre Andre, en tinta.
Honores y beneficios,
Ya a la edad de nueve años.
>> [GRITOS]
-Venga.
Vamos a seguir adelante con ella.
No necesito todo ese jazz
sobre contrabandistas y piratas.
>> mañana por la noche para -listen
la aventura de conclusión
del barco pirata negro.
Ahora, es el momento de
mensaje secreto de Annie
para vosotros, los miembros del Círculo Secreto.
Recuerde, los niños, los únicos miembros
del círculo secreto de Annie
puede decodificar el mensaje secreto de Annie.
>> Recuerde, Annie depende de ti.
Establecer sus pasadores a B2.
Aquí está el mensaje.
12, 11--
>> -Estoy En mi primera reunión secreta.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Fue en gran voz esta noche.
Podría decir que esta noche
mensaje era realmente importante.
>> -3, 25, eso es un mensaje
Annie de sí misma.
Recuerde, no decirle a nadie.
>> -90 Segundos más tarde, estoy en el único
habitación de la casa donde un niño de nueve años
podría sentarse en la privacidad y la decodificación.
Aha, B!
Fui a la siguiente, E.
>> La primera palabra es ser.
S, que iba a venir más fácil ahora, U, 25--
>> Oh, vamos, Ralphie, me tengo que ir!
>> -Voy A estar bien abajo, Ma!
¡Caramba!
>> -T, O, asegúrese a-- estar seguro de qué?
¿Cuál fue la huerfanita
Annie tratando de decir?
Asegúrese de que?
>> -Ralphie, Andy tiene que
GO, haga el favor de salir?
>> -Todos derecha, Ma!
Voy a estar bien!
>> -I Estaba más cerca ahora.
La tensión era terrible.
¿Qué era?
El destino del planeta
puede colgar de un hilo.
>> -Ralphie!
Tiene que ir de Andy!
>> -Voy A estar a la derecha, por amor de Dios!
>> -casi Allí, mis dedos volaban, mi mente
Era una trampa de acero, cada poro vibró.
Era casi clara, sí, sí, sí.
>> -Asegúrese de tomar su Ovaltine.
Ovaltine?
Un comercial de mala muerte?
Hijo de puta.
[FIN DE REPRODUCCIÓN]
DAVID J. MALAN: OK, entonces
que era un camino muy largo
de la introducción de la criptografía,
y también ovaltine.
De hecho, a partir de este anuncio de edad
aquí, ¿por qué es tan bueno ovaltine?
Es una extracción concentrada de maduro
malta de cebada, leche pura de vaca cremoso,
y especialmente preparado de cacao, junto
con fosfátidos naturales y vitaminas.
Está fortificada con mayor
vitaminas adicionales B y D, ñam.
Y todavía se puede conseguir que, al parecer,
en Amazon, como lo hicimos aquí.
>> Pero la motivación aquí era
introducir la criptografía, en concreto
un tipo de criptografía conocida
como criptografía de clave secreta.
Y como su nombre indica, el conjunto
la seguridad de un sistema de criptografía de clave secreta,
si se quiere, una metodología
por sólo aleatorización
información entre dos personas, es que
sólo el remitente y sólo el destinatario
saber un secreto key-- algún valor, algunos
frase secreta, un número secreto, que
les permite cifrar
y descifrar la información.
Y la criptografía, en realidad,
es sólo esto desde la semana 0.
>> Es un problema donde no hay entradas,
al igual que el mensaje real en Inglés
o cualquier otro idioma que se
desee enviar a alguien de la clase,
oa través de internet.
Hay un poco de salida, que se va
siendo el mensaje codificado que
quiere que el destinatario recibir.
E incluso si alguien en el
medio recibe también,
usted no quiere que se
necesariamente será capaz de descifrarlo,
porque dentro de este
cuadro negro, o algoritmo,
es algún mecanismo, algunos paso a paso
instrucciones, para tomar esa entrada
y convertirlo en el
de salida, es de esperar en una forma segura.
>> Y, de hecho, hay una cierta
Vocabulario en este mundo de la siguiente manera.
El texto plano es la palabra de una
Informático haría
utilizar para describir la entrada
mensaje, como el Inglés
o cualquier idioma que en realidad
querer enviar a algún otro ser humano.
Y a continuación, el texto cifrado es la lucha
al cifrada o encriptada,
versión de la misma.
>> Pero hay otro ingrediente aquí.
Hay otra entrada al
La criptografía de clave secreta.
Y esa es la clave,
que es, en general,
como veremos, un número, o
letra o palabra, cualquiera que sea
el algoritmo que es en realidad espera.
>> Y ¿cómo descifrar la información?
¿Cómo se puede descifrarlo?
Bueno, sólo invierte el
las salidas y las entradas.
>> En otras palabras, una vez que alguien
recibe el mensaje cifrado,
él o ella simplemente tiene
conocer la misma clave.
Han recibido el texto cifrado.
Y conectando los dos
entradas en el sistema de cifrado,
el algoritmo, esta caja de negro, fuera
debe venir del texto claro original.
Y eso es el muy alto nivel
Habida cuenta de lo que es en realidad la criptografía
todo sobre.
>> Así que vamos a llegar allí.
Veamos ahora por debajo
el capó de algo
nos hemos dado por hecho de
la semana pasada, y para esta sesión
aquí-- la cadena.
Una cadena en el extremo del día
es simplemente una secuencia de caracteres.
>> Puede ser que sea hola mundo, o
hola Zamyla, o lo que sea.
Pero, ¿qué significa eso para
ser una secuencia de caracteres?
De hecho, la biblioteca CS50 da
nosotros un tipo de datos llamado cadena.
>> Pero en realidad no hay
tal cosa como una cadena en C.
Realmente es una secuencia de
carácter, caracteres, carácter,
carácter, hacia atrás, hacia atrás, a
hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás en el interior
de la memoria del ordenador, o RAM.
Y vamos a ver más en que en el
futuro, cuando nos fijamos en la memoria misma,
y la utilización, y el
amenazas que están involucrados.
>> Pero vamos a considerar la cadena Zamyla.
Por lo que sólo el nombre de
el ser humano aquí, Zamyla,
que es una secuencia de
caracteres, Z-A-M-Y-L-A.
Y ahora vamos a suponer que el nombre de Zamyla
está siendo almacenado en el interior de un ordenador
programa.
>> Bueno, es lógico pensar que deberíamos
ser capaz de mirar a esos personajes
individualmente.
Así que sólo voy a dibujar un poco
caja alrededor el nombre de Zamyla aquí.
Y es el caso en C que cuando se
tener una cadena, como Zamyla-- y tal vez
esa cadena ha vuelto de
una función como cadena GET,
en realidad se puede manipular
que carácter por carácter.
>> Ahora, esto es pertinente para la
conversación en parte, porque
en la criptografía si desea cambiar
De A a B y de B a C y C a D,
y así sucesivamente, lo que necesita para poder
mirar los caracteres individuales
en una cadena.
Tienes que ser capaz de cambiar
la Z a otra cosa, la A
a otra cosa, el M de
otra cosa, y así sucesivamente.
Y por lo que necesitamos una manera,
programación, por lo
para hablar, en C para ser capaz de cambiar
y mirar las letras individuales.
Y podemos hacer esto de la siguiente manera.
>> Déjame ir la cabeza hacia atrás en el IDE CS50.
Y déjame ir por delante
y crear un nuevo archivo
que voy a llamar a este tiempo string0,
como nuestro primer ejemplo de ello, punto c.
Y voy a seguir adelante
y el látigo de la siguiente manera.
>> Por lo que incluyen CS50.h, y
a continuación, incluir io.h estándar,
el cual casi siempre voy a
a utilizar en mis programas, al menos
inicialmente.
int vacío principal, y luego aquí estoy
va a hacer cuerdas consigue llegar cadena.
Y luego voy a
seguir adelante y hacerlo.
Quiero ir por delante
y, como una comprobación de validez,
acaba de decir, hola, s por ciento,
punto y coma, hace que la cadena 0.
Uh oh, ¿qué he hecho aquí?
Oh, no me conecto.
Así lección aprendida, que
No fue intencional.
>> Así error, más ciento
conversiones que los argumentos de datos.
Y aquí es donde, en
7-- línea OK, por lo que tengo,
entre comillas, eso es
mi cadena de printf.
Tengo un signo de porcentaje.
Pero me falta el segundo argumento.
>> Me falta la coma s, que
Yo tenía en los ejemplos anteriores.
Así que una buena oportunidad de corregir
una más error, por accidente.
Y ahora me deja correr
string0, el tipo de Zamyla.
OK, hola Zamyla.
>> Así que nos hemos quedado este tipo de programa
un par de veces diferentes ahora.
Pero vamos a hacer algo una
poco diferente esta vez.
En lugar de sólo la impresión de Zamyla
Nombre del conjunto con printf,
vamos a hacerlo carácter por carácter.
>> Voy a utilizar un bucle.
Y voy a entregarme
una variable de conteo, llamado i.
Y voy a mantener la iteración, por lo
siempre y cuando i es menor que la longitud de s.
>> Resulta, no lo hicimos
hacer esta última vez,
que c viene con una
función llamada Stirling.
De vuelta en el día, y en general
aún cuando la aplicación de funciones,
los seres humanos a menudo se elige muy
nombres sucintas ese tipo de sonido
al igual que lo que quiere, aunque es
faltan algunas vocales o letras.
Así Stirling es el
el nombre de una función que
toma una discusión entre
paréntesis que debe ser una cadena.
Y que sólo se devuelve un entero,
la longitud de esa cadena.
>> Por lo que este bucle en la línea 7 que está pasando
para empezar a contar a i es igual a 0.
Se va a incrementar
i en cada iteración
por 1, tal como lo hemos estado haciendo un par de veces.
Pero va a hacer solamente
esto hasta el punto
cuando i es la longitud
de la propia cadena.
>> Así que este es un modo de, en última instancia,
iterar sobre los caracteres
en la cadena como es la siguiente.
Voy a imprimir no es una
cadena entera, pero por ciento c,
un solo carácter
seguido de una nueva línea.
Y luego voy a
vaya por delante, y necesito
decir Quiero imprimir
carácter de orden i del s.
>> Así que si i es la variable que indica
el índice de la cadena, donde
que está en ella, necesita ser capaz de
decir, dame el carácter de orden i del s.
Y c tiene una forma de hacer
esto con corchetes.
Basta con que diga el nombre de la
cadena, que en este caso es s.
A continuación, utilice corchetes, que son
por lo general justo por encima del Retorno o Intro
tecla en el teclado.
Y a continuación, poner el índice de la
carácter que desea imprimir.
Así que el índice se va a ser una
number-- 0, o 1, o 2, o 3, o de punto,
punto, punto, algún otro número.
>> Y nos aseguramos de que se va a
ser el número correcto, porque yo
empezará a contar a 0.
Y por defecto, el primer carácter
en una cadena es por convención 0.
Y el segundo carácter es el soporte 1.
Y el tercero es el soporte 2.
Y usted no quiere ir demasiado
ahora, pero no vamos porque somos
ir sólo para incrementar i hasta que se
es igual a la longitud de la cadena.
Y en ese momento,
Este bucle se detendrá.
>> Así que déjame ir adelante y guardar esta
programa y ejecuta make cadena de 0.
Pero la he cagado.
Declarando implícitamente función de biblioteca
Stirling con tal tipo y tal-- ahora,
esto suena familiar.
Pero no es printf.
Y no es llegar cadena.
>> No me equivoco en
de la misma manera este tiempo.
Pero notar aquí un poco más abajo
además, incluir la cabecera string.h,
proporcionar explícitamente el
declaración de Stirling.
Así que en realidad hay una pista en ese país.
>> Y de hecho resulta
hay otro archivo de cabecera
que nosotros no hemos usado
sin embargo, en la clase, pero es
entre los disponibles
a usted, llamada string.h.
Y en ese archivo, string.h
Stirling es declarada.
Así que permítanme seguir adelante y
guardar esta, hacer cuerdas
0-- agradable, no hay mensajes de error esta vez.
>> ./string0 Zamyla, y
Estoy a punto de golpear Enter,
momento en el cual se va getString
para devolver la cadena, lo puso en s.
Luego de que para el bucle se va a repetir
sobre los personajes de S de una en una,
y les imprima una por línea, porque
Tenía que n barra invertida al final.
Así que podría omitir que la barra invertida
n, y luego simplemente imprimir toda Zamyla
en la misma línea,
reimplementar con eficacia
printf, que no es del todo útil.
Pero en este caso, yo no he hecho eso.
De hecho, he impreso una
carácter a la vez, uno por línea,
por lo que vemos en realidad el efecto.
>> Sin embargo, debo señalar una cosa aquí.
Y vamos a volver a
esto en una semana futuro.
Resulta que este
código es potencialmente defectuoso.
>> Resulta que la cadena get
y algunas otras funciones en la vida
no necesariamente siempre
regrese lo que estás esperando.
Sabemos por última clase
en este momento que llegar
cadena se supone que debe devolver una cadena.
Pero lo que si el usuario escribe a cabo tales
una palabra larga, o un párrafo, o un ensayo
que simplemente no hay suficiente
memoria en el ordenador para adaptarse a ella.
>> Al igual, ¿y si algo va
mal debajo de la campana?
Puede que no sucede a menudo,
pero podría suceder una vez
desde hace tiempo, con muy poca frecuencia.
Y así resulta que la cadena get
y funciona como lo hacen no necesariamente
siempre devuelven cadenas.
Podrían volver algún valor de error,
algún valor centinela por así decirlo,
que indica que
algo ha ido mal.
Y sólo se sabría esto desde
después de haber aprendido en clase ahora,
o de haber leído algunas más documentación.
Resulta que la cadena get
puede devolver un valor llamado nulo.
Nulo es un valor especial que vamos a
volver en una semana futuro.
Pero por ahora, sólo sé que si quiero
a ser muy adecuado para avanzar
utilizando cadena GET, me
No sólo debe llamarlo,
y ciegamente utilizar su valor de retorno,
confiando en que se trata de una cadena.
>> Debo decir en primer lugar,
Hey, espera un minuto, sólo se
proceder si s no es igual
null, donde null, de nuevo,
es sólo un valor especial.
Y es el único valor especial
tiene que preocuparse de conseguir para la cadena.
Obtener cadena es bien va
para devolver una cadena o nula.
>> Y este punto de exclamación signo de igual
es posible saber de tal clase de matemáticas
que puede dibujar con un signo igual
una línea a través de él para indicar no es igual.
Eso no es por lo general un carácter
puede escribir en su teclado.
Y así, en la mayoría de los lenguajes de programación,
cuando se quiere decir que no es igual,
se utiliza un signo de exclamación,
también conocido como explosión.
Así que usted dice es igual a la explosión, la cual
significa que no es igual, lógicamente.
Es igual que no hay un mayor
que, o igual a, o menos de
o igual a la clave en el teclado
que lo hace todo en un solo símbolo.
Por eso es que, en los ejemplos anteriores,
que hizo un paréntesis abierto, y luego
un signo de igualdad, con el fin de hacer
mayor que o, por ejemplo, menos de.
>> ¿Cuál es la comida para llevar en esta lista?
Esto es simplemente una manera de ahora
la introducción de esta sintaxis, esta característica,
iteración en persona
caracteres de una cadena.
Y al igual que los cuadrados
soportes le permiten obtener en ellos,
considerar los corchetes de la manera
tipo de alusión a este subyacente
diseño, de modo que cada
carácter dentro de una cadena
es una especie de caja en algún lugar debajo
la campana en la memoria del equipo.
>> Pero vamos a hacer una variante de este.
Resulta que este
programa es correcto.
Así por ejes de CS50 para evaluar
código, esto es correcto ahora.
Sobre todo ahora que estoy comprobando
null, este programa nunca debe bloquearse.
Y yo sólo sé que a partir de la experiencia.
Pero no hay nada más que
realmente podemos equivocar aquí.
Pero no es muy bien diseñado,
porque vamos a volver a lo básico.
>> Primeros principios--
lo que hace un bucle for hacer?
Un bucle hace tres cosas.
Se inicializa algunos
valor, si se le pregunta a.
Se comprueba una condición.
Y a continuación, después de cada
iteración, después de cada ciclo,
se incrementa algunos
valor o valores, aquí.
>> ¿Así que qué significa eso?
Inicializamos i a 0.
Comprobamos y nos aseguramos i es menor que
la longitud de s, que es Z-A-M-Y-L-A,
por lo que es menos de 6.
Y, de hecho, 0 cuando menos de 6.
>> Imprimimos Z del nombre de Zamyla.
Entonces incrementamos i 0-1.
A continuación, comprobar, es menos 1
que la longitud de s?
La longitud de s es 6.
Sí lo es.
>> Así es la impresión de una a nombre de Zamyla, ZA.
Incrementamos i desde 0, a 1, a 2.
A continuación, comprobar, es inferior a 2
la longitud del nombre de Zamyla.
6- 2 es por lo menos de 6.
Sí, vamos a imprimir ahora en M
El nombre de Zamyla, el tercer personaje.
>> La clave aquí es que en cada
iteración de la historia, estoy comprobando,
es i menor que la longitud de Zamyla?
Pero el problema es que
Stirling no es una propiedad.
Aquellos de ustedes que han programado
antes en Java o en otros idiomas
puede conocer la longitud de una cadena es
una propiedad, sólo algunas de sólo lectura valor.
>> En C, en este caso, si esto es
una función que es, literalmente,
contando el número de
personajes de Zamyla cada vez
llamamos a esa función.
Cada vez que se pida el equipo para utilizar
Stirling, que es echar un vistazo a Zamyla,
y diciendo Z-A-H-Y-L-A, 6.
Y devuelve 6.
La próxima vez que llame
que dentro de ese bucle,
que va a mirar a Zamyla
de nuevo, por ejemplo Z-A-M-Y-L-A, 6.
Y se va a volver 6.
¿Cuál es tan estúpida acerca de este diseño?
>> ¿Por qué mi código no un 5 sobre 5
para el diseño en este momento, por así decirlo?
Bueno, yo estoy haciendo una
pregunta innecesariamente.
Estoy haciendo más trabajo de lo que necesito.
>> Así que, aunque la
respuesta es correcta, estoy
pidiendo a la computadora, lo que es
la longitud de Zamyla de nuevo,
y otra vez, y otra vez, y otra vez?
Y la respuesta es
nunca va a cambiar.
Siempre va a ser 6.
>> Así que una solución mejor que esto
sería esta próxima versión.
Déjame ir por delante y lo puso en una
archivo separado llamado string1.c,
sólo para mantenerlo separado.
Y resulta que en una de
lazo, en realidad se puede
declarar múltiples variables a la vez.
>> Así que voy a seguir I y ponerlo a 0.
Pero también voy a
añadir una coma, y ​​decir:
dame una variable llamada n, cuya
valor es igual a la longitud de la cadena del s.
Y ahora, por favor haga mi condición
siempre que i es menor que n.
>> Así de esta manera, la lógica es
idénticos al final del día.
Pero estoy recordando la
valor 6, en este caso.
¿Cuál es la longitud del nombre de Zamyla?
Y lo estoy poniendo en el n.
>> Y todavía estoy comprobando
la condición cada vez.
Es de 0 a menos de 6?
1 es inferior a 6?
Es de 2 a menos de 6, y así sucesivamente?
>> Pero yo no estoy pidiendo al equipo
de nuevo, y otra vez, lo que es
la longitud del nombre de Zamyla?
¿Cuál es la longitud del nombre de Zamyla?
¿Cuál es la longitud del nombre de esta Zamyla?
Estoy literalmente, recordando que el primero y
Sólo responder en esta segunda variable n.
Así que esto ahora sería no sólo
correcta, sino también bien diseñado.
>> Ahora, ¿qué pasa con el estilo?
He nombrado mi variables
bastante bien, diría yo.
Son súper sucinta en este momento.
Y eso es totalmente bien.
>> Si sólo tiene una
cadena en un programa,
que también podría llamarlo s para cadenas.
Si sólo tiene una variable
para contar en un programa,
que también podría llamarlo i.
Si usted tiene una longitud, n
es super comunes también.
Pero no he comentado nada de mi código.
>> No he informado a la reader--
si ese es mi TF, o TA,
o simplemente colleague-- lo que se supone
a estar pasando en este programa.
Y así conseguir un buen estilo,
lo que yo quiero hacer
es algo esto-
como pedir usuario para la entrada.
Y podría reescribir
esta cualquier número de maneras.
>> Asegúrese de s-- asegurarse get
string devuelve una cadena.
Y luego, en aquí-- y esto es quizás
la iterate comment-- más importante
sobre los personajes de s uno a la vez.
Y podría utilizar cualquier
elección del idioma Inglés
aquí para describir cada
de estos trozos de código.
>> Nótese que no he puesto una
observaciones sobre cada línea de código,
en realidad sólo en la interesante
unos, los que
tener algún sentido de que podría
querer hacer muy claro para alguien
la lectura de mi código.
Y ¿por qué llama llegar
pregunta al usuario por la cadena de entrada?
Incluso que uno no es necesariamente
todo lo que descriptivo.
Pero ayuda a contar una historia, porque el
segunda línea de la historia es, asegúrese
obtener una cadena de devuelve una cadena.
>> Y la tercera línea de la historia es,
iterar sobre los personajes de uno s
a la vez.
Y ahora sólo por si acaso,
Voy a seguir adelante y añadir
un comentario más que simplemente
dice impresión carácter i-ésimo en el s.
Ahora, ¿qué he hecho
¿al final del día?
>> He añadido un poco de Inglés
palabras en forma de comentarios.
significa el símbolo de barra barra, hey,
ordenador es para el ser humano,
no para usted, su equipo.
Así que, lógicamente, son ignorados.
Ellos están ahí.
>> Y, de hecho, CS50 IDE los muestra como
gris, que son útiles, pero no clave
al programa.
Observe lo que puede hacer ahora.
Si usted sabe C
programación o no,
simplemente se ponen de espalda en este
programa y descremada los comentarios.
Preguntar al usuario para la entrada, asegúrese
llegar cadena devuelve una cadena,
iterar sobre los personajes de s
uno a la vez, imprimir el carácter
i-ésimo carácter en s-- no lo hace
incluso tener que mirar el código
para entender lo que hace este programa.
Y, mejor aún, si usted mira
en este programa de una semana o dos,
o un mes, o un año,
usted también no tiene
para mirar al código,
tratando de recordar,
¿Qué estaba tratando de hacer con este código?
>> Usted mismo ha dicho.
Lo has descrito por sí mismo,
o algún colega, o TA, o TF.
Y así, este sería ahora
correcta, y el buen diseño,
y, finalmente, un buen estilo también.
Lo mismo ocurre con tener eso en mente.
>> Así que hay otra
Lo que voy a hacer aquí
que ahora pueden revelar exactamente lo que está
pasando por debajo del capó.
Así que hay esta característica
en C, y otros idiomas,
llamada encasillamiento
que, o bien implícitamente
o explícitamente permite convertir
de un tipo de datos a otro.
Hemos estado tratando por lo
la fecha de hoy con cuerdas.
>> Y las secuencias son caracteres.
Pero recordar desde la semana
0, ¿cuáles son los caracteres?
Los personajes son simplemente una abstracción
en la parte superior de los números decimales numbers--,
y los números decimales son en realidad una
la abstracción en la parte superior de los números binarios,
como lo definimos.
>> Así caracteres son números.
Y los números son caracteres,
simplemente en función del contexto.
Y resulta que en el interior
de un programa de ordenador,
se puede especificar la forma en que desea buscar
en los bits dentro de ese programa?
>> Recuerde que en la semana 0 que teníamos
Ascii, que es sólo el código
cartas de asignación a los números.
Y dijimos, el capital A es 65.
Capital B es 66, y así sucesivamente.
>> Y aviso, que esencialmente tenemos en caracteres
la fila superior aquí, como los llamaría C,
caracteres, y luego
enteros en la segunda fila.
Y resulta que se puede convertir
sin problemas entre los dos, por lo general.
Y si queremos hacer
esto deliberadamente, se
puede ser que desee para hacer frente
algo como esto.
>> Lo que se quiere convertir
mayúscula para bajar
caso, o minúsculas a mayúsculas.
Y resulta que no hay
en realidad un patrón aquí
podemos abarcar en un momento.
Pero vamos a ver por primera vez en una
ejemplo de hacer esto explícitamente.
>> Voy a volver al IDE CS50.
Voy a crear una
archivo llamado ASCII 0.c.
Y voy a seguir adelante y añadir mi
io.h estándar en la parte superior, nula principal int
en la parte superior de mi función.
Y a continuación, sólo voy a hacer lo
following-- un bucle de i es igual,
digamos, 65.
>> Y entonces va a ser inferior a
65, además de 26 letras en el alfabeto.
Así que voy a dejar que el ordenador
hacer los cálculos para mí no.
Y luego dentro de este bucle,
lo voy a imprimir?
>> % C es n% i barra invertida.
Y ahora quiero enchufar dos valores.
He puesto temporalmente pregunta
marca allí para invitar a la pregunta.
>> Quiero repetir desde el 65 en adelante
durante 26 letras del alfabeto,
impresión de que en cada iteración
equivalente integrante del carácter.
En otras palabras, quiero
iterar impresión de más de 26 números
lo que es el carácter ASCII, la carta,
y lo es-- el número correspondiente
en realidad sólo recreando
el gráfico de esa diapositiva.
Entonces, ¿qué deberían ser estos signos de interrogación?
>> Pues bien, resulta que el segundo
uno solo debe ser la variable i.
Quiero ver que a medida que un número.
Y el argumento de media
aquí, puedo decirle a la computadora
para tratar ese entero
i como un carácter, de modo que
para sustituirlo aquí por ciento C.
>> En otras palabras, si yo, el
programador humano, saber
estos son sólo números
al final del día.
Y sé que el 65 debe
asignar a un poco de carácter.
Con esta conversión explícita,
con un paréntesis,
el nombre del tipo de datos que desea
convertir a, y un paréntesis cerrado,
usted puede decir la
equipo, hey, ordenador,
convertir este entero en un char.
>> Así que cuando corro esta
programa después de compilar,
vamos a ver lo que hago get-- ASCII 0.
Maldita sea, ¿qué he hecho mal?
Utilice de identificador no declarado,
bien, no intencional,
pero vamos a ver si no podemos
razón por esto.
>> Así five-- línea, así que no entiendo
muy lejos antes de meter la pata.
Está bien.
Así la línea 5 para i es igual a 65-- veo.
Así que recuerda que en C, a diferencia de algunos
idiomas si usted tiene la programación previa
experiencia, usted tiene
para indicar al ordenador,
a diferencia de los arañazos, lo
tipo de variable que es.
>> Y se me olvidó una frase clave aquí.
En la línea cinco, He empezado a utilizar i.
Pero no le he dicho C
los datos que tipo es.
Así que me voy a ir de aquí y
decir, ah, hacen que sea un número entero.
>> Ahora voy a seguir adelante y volver a compilar.
Que fija que.
./ascii0 Enter, sería una especie de fresco.
No sólo es súper rápido a
pedirle a la computadora esta pregunta,
en lugar de mirar hacia arriba sobre un portaobjetos,
se imprime una por línea, A es 65,
B es 66, todo el camino desde que down--
hizo esto 26 veces-- de las letras Z,
que es 90.
Y, de hecho, ligeramente
más inteligente haría
han sido para mí no confiar
en el ordenador para añadir 26.
Me podría haber hecho
90, así, siempre
ya que no cometer el mismo error dos veces.
Quiero ir hacia arriba a través
z, no sólo a través de y.
>> Así que esa es una conversión explícita.
Resulta que este
Ni siquiera es necesario.
Déjame ir por delante y volver a ejecutar este
compilador, y vuelva a ejecutar ASCII 0.
Resulta que C es muy inteligente.
>> Y printf, en particular,
es muy inteligente.
Si usted sólo tiene que pasar un i dos veces
para ambos marcadores de posición, printf
se dará cuenta, oh, así que te conozco
me dio un integer-- algún número,
al igual que 65, o 90, o lo que sea.
Pero veo que usted me quiere
dar formato a ese número como un personaje.
Y así implícitamente printf puede lanzar
el int a char para usted también.
Así que eso no es un problema en absoluto.
>> Pero note, debido a esta equivalencia
que realmente podemos hacer esto también.
Déjame seguir adelante y hacer una
otra versión de esto- 1.c ASCII
Y en vez de una iteración
enteros, realmente puede volar tu mente
iterando sobre los personajes.
Si un char c consigue el capital A, I
desee seguir adelante y hacer esto,
siempre y cuando C es menor que o igual
A a la Z. capital y en cada iteración
Quiero incrementar C, que pueda
Ahora en mi línea printf aquí
por ejemplo, el porcentaje de C es
i por ciento más, coma C.
>> Y ahora, puedo ir a la otra dirección,
fundición el carácter explícitamente
a un entero.
Así, de nuevo, ¿por qué haces esto?
Es un poco raro para ordenar de
contar en términos de caracteres.
>> Pero si usted entiende lo que está
pasando por debajo de la campana,
en realidad no hay magia.
Sólo lo dices, bueno, equipo dan
me una variable llamada C de tipo char.
Inicializarlo al capital A. Y
notar única cuestión comillas.
>> Para los caracteres en C, retirar de la
la semana pasada, se utilizan comillas simples.
Para cadenas, para las palabras,
frases, se utilizan comillas dobles.
OK, ordenador, seguir haciendo esto, por lo
siempre y cuando el personaje es menor que
o igual a z.
Y sé de mi tabla ASCII que todos
de estos códigos ASCII son contiguas.
>> No hay ningún hueco.
Así que es sólo la A a la Z,
separados por un número cada uno.
Y entonces puedo incrementar
un char, si realmente quiero.
Al final del día,
es sólo un número.
Yo se esto.
Así que sólo puedo suponer añadir 1 a la misma.
>> Y después de este tiempo, puedo imprimir c,
y luego el equivalente integral.
Y ni siquiera necesita la conversión explícita.
Puedo dejar printf y la
Figura ordenador las cosas,
de modo que ahora si me quedo
hacer Ascii1./ascii1,
Me sale exactamente lo mismo también.
>> programa inútil, nadie aunque--
en realidad se va a escribir software
con el fin de averiguar, lo que fue el
número que se asigna a A, o B, o Z?
Sólo vas a Google, o
buscarla en línea, o búsquelo
en una diapositiva, o similares.
Entonces, ¿dónde esta realidad obtener útil?
>> Bueno, hablando de ese
diapositiva, observe que hay
un patrón real aquí entre mayúsculas
y minúsculas que no fue accidental.
Observe que el capital A es 65.
A minúscula es 97.
Y a qué distancia es menor caso una?
>> Así que 65 es el número de pasos de 97?
Por lo menos el 97 65 es 32.
Así que el capital es un 65.
Si se agrega 32 a que,
se obtiene a minúscula.
Y, lo que es equivalente, si se resta 32,
a volver al capital A-- mismo con B
a poco B, C grande a poco c.
>> Todas estas deficiencias son 32 aparte.
Ahora, esto parecería que nos permita
hacer algo como Microsoft Word,
o Google Docs cuentan, donde
puede seleccionar todo y luego decir,
cambiar todo en minúsculas, o
cambiar todo en mayúsculas,
o cambiar sólo la primera palabra
de una oración a mayúsculas.
De hecho, podemos hacer algo
al igual que a nosotros mismos.
>> Déjame ir por delante y guardar un archivo
aquí se llama capitalizar 0.c.
Y vamos a seguir adelante y preparar rápidamente un programa
que hace exactamente eso de la siguiente manera.
Por lo que incluyen la biblioteca CS50.
E incluyen E / S estándar.
>> Y sé que esto es muy pronto.
Así que voy a ponerlo en
ya, string.h,
así que no tengo acceso a
cosas como Stirling,
y luego int vacío principal, como de costumbre.
Y luego voy a seguir adelante
y hacer cuerdas consigue obtener la secuencia,
sólo para obtener una cadena del usuario.
Y luego voy a
hacer mi comprobación de validez.
Si cadena no es igual a un valor nulo,
entonces es seguro proceder.
Y qué es lo que quiero hacer?
Voy a repetir desde i es igual a 0,
y n hasta la longitud de cadena del s.
>> Y voy a hacer esto, siempre y cuando
i es menor que n, y yo y más.
Hasta el momento, estoy realmente sólo
préstamos ideas de antes.
Y ahora voy a introducir una rama.
>> Así que pensar en volver a los arañazos, donde
tuvimos esas bifurcaciones en el camino,
y la semana pasada en C. voy a
decir esto, si el carácter i-ésimo en s
es mayor o
igual a minúsculas a,
y- en Scratch que, literalmente, lo haría
dice y, pero en C dices signo,
ampersand-- y el carácter i-ésimo en s
es menor que o igual a minúsculas z,
vamos a hacer algo interesante.
Vamos a imprimir una realidad
carácter de nueva línea sin
ese es el carácter de la cadena,
el carácter i-ésimo en la cadena.
>> Pero vamos a seguir adelante y
restar 32 de ella.
Porque si el personaje de la
cadena que estamos buscando
No está entre un poco
y poco z, adelante
y acaba de imprimir a cabo sin cambios.
Así que hemos introducido
esta notación entre corchetes
para nuestros hilos para que en el
i-ésimo carácter de la cadena.
>> He añadido un poco de lógica condicional, al igual
Cero en la primera semana de la semana pasada, donde
Sólo estoy usando mi fundamental
comprensión de lo que es
pasando por debajo del capó.
Es el carácter i de s
mayor o igual a un?
Al igual, que es 97 o 98,
o 99, y así sucesivamente?
>> Pero es también menor que o igual
al valor de z en minúsculas?
Y si es así, ¿qué significa esta línea?
14, esto es una especie de la
germen de la idea,
capitalizar la carta
simplemente restando 32 de ella,
en este caso, porque sé, por eso
carta, cómo se representan mis números.
Así que vamos a seguir adelante y ejecutar este,
después de compilar capitalizar 0.c,
y correr capitalizar 0.
>> Vamos a escribir algo así como
Zamyla entrar en minúsculas.
Y ahora tenemos Zamyla en mayúsculas.
Vamos escriba en Rob en minúsculas.
Vamos a tratar de Jason en minúsculas.
Y seguimos conseguir el
capitalización forzada.
Hay un error menor que yo
tipo de no anticipar.
Observe mi nuevo símbolo es terminar
en la misma línea que sus nombres,
que se siente un poco desordenado.
>> Así que voy a ir allí, y
en realidad al final de este programa
imprimir un carácter de nueva línea.
Eso es todo.
Con printf, que no es necesario
pasar variables o código de formato.
Usted puede, literalmente, sólo imprimir
algo así como una nueva línea.
>> Así que vamos a seguir adelante y hacer
0 capitalizar de nuevo, volver a ejecutarlo, Zamyla.
Y ahora es un poco más bonito.
Ahora, mi indicador está en su propia línea nueva.
Así que eso es todo fino y bueno.
Así que es un buen ejemplo.
Pero no lo sé siquiera necesariamente
necesitará codificar el 32.
¿Sabes que?
Podría decir-- no lo hago nunca
recuerde cuál es la diferencia.
>> Pero sé que si yo
tener una letra minúscula,
Yo quiero restar esencialmente fuera
cualquiera que sea la distancia es de entre poco
una grande y A, porque si yo supongo que
todas las otras cartas son los mismos,
que debe hacer el trabajo.
Pero en lugar de hacer eso, ¿sabes qué?
Hay otra manera aún.
>> Si eso es capitalizar 1.c-- si fuera
para poner esto en un archivo separado.
Vamos a hacer capitalizar 2.c de la siguiente manera.
Voy a limpiar realmente esta aquí.
Y en vez de tener que
sabe ni le importa acerca de aquellos bajo nivel
detalles de implementación, soy vez
sólo va a imprimir un carácter,
entre comillas, C ciento, y
a continuación, llamar a otra función que
existen de que toma un argumento,
que es un personaje, como este.
>> Resulta que en C, hay
otra llamada a la función
a superior, que como su nombre
sugiere toma un carácter
y lo hace a su mayúsculas
equivalente, y luego lo devuelve
de manera que printf puede conectarlo allí.
Y así, para hacer esto, sin embargo, me
que tenga que introducir otro archivo.
Resulta que hay otro archivo
que sólo se sabría de la clase,
o un libro de texto o una línea
referencia, llamado type.h. C
>> Así que si añado que hasta entre los de mi cabecera
archivos, y ahora volver a compilar este programa,
capitalize2, ./capitalize2 Intro.
Vamos escriba en Zamyla en todo
minúscula, sigue funcionando de la misma.
¿Pero sabes que?
Resulta que a la parte superior
tiene alguna otra funcionalidad.
>> Y voy a presentar esta
comandar aquí, una especie de torpeza
llamado, pero el hombre para el manual.
Resulta que la mayoría de los sistemas Linux,
como estamos utilizando aquí-- operativo Linux
system-- tener un dominio
llamado hombre, que dice:
Hey, ordenador, dame
el manual del equipo.
¿Qué es lo que desea
mirar hacia arriba en ese manual?
>> Quiero ver la función
llamados a superior, Intro.
Y es un poco críptico
leer a veces.
Pero Tenga en cuenta que estamos en el
Manual del Programador de Linux.
Y es todo el texto.
Y el aviso de que existe la
nombre de la función aquí.
Resulta que tiene un primo llamado
para bajar, lo que hace lo contrario.
Y la notificación mencionada en resumen, para utilizar esta
funcionar la página del manual, por así decirlo,
Me está diciendo que yo
que incluir c type.h.
Y sabía que a partir de la práctica.
>> Aquí, me está mostrando los dos
prototipos para la función,
por lo que si alguna vez quiero utilizar este
Yo sé lo que toman como entrada,
y lo regresan como salida.
Y entonces si leo
la descripción, veo
con más detalle lo que hace la función.
Pero lo más importante, si
Miro bajo valor de retorno,
se dice que el valor devuelto es
la de la letra convertido,
o C, la entrada original, si
la conversión no era posible.
>> En otras palabras, a superior a tratar
para convertir una letra en mayúsculas.
Y si es así, que va a devolverlo.
Pero si no puede por alguna reason--
tal vez es el caso ya superior,
tal vez es un signo de exclamación
o alguna otra punctuation--
que sólo va a
devolver el C original,
que significa que puedo hacer que mi código
mejor diseñado de la siguiente manera.
>> No necesito todos
estas líneas de código maldito.
Todas las líneas que he
Sólo puede resaltado
colapsarse en un sencillo
línea, que es esto- ciento printf
c para soporte superior S i.
Y esto sería una
ejemplo de un mejor diseño.
>> ¿Por qué implementar en 7 u 8 líneas
de código, lo que fuera que acabo
suprimido, cuando en su lugar puede colapsar
todos los que la lógica y la toma de decisiones
en una sola línea, ahora 13, que
se basa en una biblioteca function--
una función que viene con C, pero que
hace exactamente lo que quiere que haga.
Y, francamente, incluso si
que no vino con C,
se podría aplicar a mano como se
que hemos visto, con llegar int negativo
y obtener positivos int la semana pasada también.
>> Este código ahora es mucho más fácil de leer.
Y, de hecho, si nos desplazamos hacia arriba,
mira cómo mucho más compacto
esta versión de mi programa es.
Es un poco pesado encima ahora,
Con todo esto incluye.
Pero eso está bien, porque ahora estoy de pie
sobre los hombros de los programadores
antes de mí.
Y quienquiera que
implementado para realmente superior
me hizo un favor, al igual que cualquiera
implementado realmente Stirling
me hizo un favor hace algún tiempo.
Y por lo que ahora tenemos una
mejor programa de diseño
que implementa exactamente la misma lógica.
>> Hablando de Stirling, dejó
Me seguir adelante y hacer esto.
Déjame ir por delante y guardar
este archivo como stirling.c.
Y resulta que, podemos pelar
otra capa bastante simple ahora.
Voy a seguir adelante y látigo
otro programa en el principal
aquí que simplemente re-aperos
longitud de la cadena de la siguiente manera.
Así que aquí hay una línea de código que
Me para crear una cadena del usuario.
Seguimos usando una y otra vez.
Déjame ponerme una variable llamada
n de tipo int que almacena un número.
>> Y me dejó ir adelante y
hacer lo siguiente lógica.
Mientras que el personaje hace enésimo en s
es igual a 0 barra invertida, adelante
e incrementar n.
Y luego imprimir printf ciento i n.
Yo reclamo que este programa aquí,
sin llamar la longitud de la cadena,
se da cuenta de la longitud de una cadena.
>> Y la magia es enteramente
encapsulado en la línea 8
aquí con lo que parece ser una nueva sintaxis,
esta barra invertida 0 comillas simples.
Pero ¿por qué es eso?
Bueno, tenga en cuenta lo que ha sido
pasando todo este tiempo.
>> Y como un lado antes de que me olvide, se dan cuenta
también, que, además de las páginas man
que vienen con un típico
sistema Linux como CS50 IDE,
darse cuenta de que nosotros, los
El personal del supuesto, también
hecho un sitio Versión
de esta misma idea llamada
reference.cs50.net, que tiene
todas esas mismas páginas del manual,
todo de ese mismo
documentación, así como
una pequeña caja en la parte superior que permite
a convertir toda la justa
lenguaje arcano en menos cómodo
el modo, en el que, el profesorado,
han pasado por y tratado de simplificar
algo de la lengua para mantener las cosas
centrado en las ideas, y no
algunos de los aspectos técnicos.
Así que tener en cuenta, reference.cs50.net
como otro recurso también.
>> Pero ¿por qué funciona la longitud de la cadena de
la forma en que propuse hace un momento?
Aquí está el nombre de Zamyla nuevo.
Y aquí está el nombre de Zamyla
encajonado, como sigo haciendo,
para pintar un cuadro de él que es,
en realidad, sólo una secuencia de caracteres.
Pero Zamyla no existe
en el aislamiento en un programa.
>> Cuando se escribe y ejecuta un programa,
usted está utilizando su Mac o PC
como la memoria, o RAM por así decirlo.
Y que se pueda imaginar
el ordenador como tener
una gran cantidad de gigabytes de memoria en estos días.
Y un concierto significa miles de millones,
por lo que miles de millones de bytes.
>> Pero vamos a retroceder en el tiempo.
Y supongamos que estamos utilizando
un equipo muy viejo que
sólo tiene 32 bytes de memoria.
Pude, en mi pantalla de ordenador,
simplemente dibujar esto de la siguiente manera.
>> Yo podría simplemente decir que mi
equipo tiene toda esta memoria.
Y esto es como un palo de memoria, si
Recuerdas nuestra imagen de la última vez.
Y si me divido
en este número suficiente de veces,
Puedo reclamar que tengo 32 bytes
de la memoria en la pantalla.
>> Ahora, en realidad, sólo puedo
dibujar hasta el momento en esta pantalla aquí.
Así que voy a seguir adelante,
y justo por convención,
llamar la memoria del ordenador como
rejilla, no sólo como una línea recta.
En concreto, reclamo ahora que
esta rejilla, este 8 por 4 rejilla,
simplemente representa los 32 bytes
de memoria disponible en mi Mac,
o disponer de un PC.
Y están envolviendo
en dos líneas, justo
porque se ajusta más en la pantalla.
Pero este es el primer byte.
Este es el segundo byte.
Esta es la tercera byte.
>> Y este es el byte número 32.
O bien, si pensamos como una computadora
científico, esto es byte 0, 1, 2, 3, 31.
Por lo que tiene de 0 a 31, si
se empieza a contar a 0.
>> Así que si usamos un programa
que las llamadas quedan cadena,
y obtenemos una cadena humana desde la
como yo lo hice llamado Zamyla, Z-A-H-Y-L-A,
cómo en el mundo hace lo
no perder la computadora de los cuales bytes,
el cual trozo de memoria,
pertenece a qué secuencia?
En otras palabras, si se procede a
escribir otro nombre en el ordenador,
como esto Andi, llamando
obtener una cadena de una segunda vez,
A-N-D-I tiene que terminar en el
la memoria de la computadora también.
¿Pero cómo?
>> Pues bien, resulta que por debajo de la
capó, lo que hace C al almacenar cadenas
que los tipos humanos en, o que
provienen de alguna otra fuente, que es
delinea el fin de ellos con
una barra invertida character-- especial
0, que es sólo una forma especial
de decir 80 bits en una fila.
>> Así A-- este es el recuerdo el número 97.
Así algún patrón de 8 bits
representa el número decimal 97.
Esta barra invertida 0 es, literalmente, el número
0, nul alias, N-U-L, a diferencia de antes,
N-U-L-L, que hemos hablado.
Pero por ahora, sólo sé que este
0 barra invertida se halla a 80 bits en una fila.
>> Y es sólo esta línea en el
arena que se dice nada a la izquierda
pertenece a una cadena, o un tipo de datos.
Y cualquier cosa a la derecha
pertenece a otra cosa.
Nombre de Andi, por su parte,
que acaba visualmente
sucede para envolver a la otra línea,
pero eso es sólo un detalle estético,
Del mismo modo se termina nul.
>> Es una cadena de caracteres de un A-N-D-I,
además de un quinto carácter secreto,
todos los bits 0, que simplemente demarca
al final del nombre de Andi también.
Y si llamamos a obtener una cadena de una tercera vez
en el ordenador para obtener una cadena como
Maria, H-A-R-I-A, de manera similar es María de
nul nombre termina con una barra invertida 0.
>> Esta es fundamentalmente diferente
desde cómo un ordenador haría normalmente
almacenar un número entero o un flotador u otro
tipos de datos tranquilos, en el recuerdo,
un entero es por lo general de 32 bits, o
4 bytes, o tal vez incluso 64 bits,
u ocho bytes.
Sin embargo, muchos primitivas en un ordenador
en un lenguaje de programación
tener un número fijo de
bytes debajo de la hood--
quizás 1, 2 tal vez, quizás 4, tal vez 8.
>> Pero las cadenas, por diseño, tienen una
Número dinámica de caracteres.
Usted no sabe de antemano, hasta
los tipos humanos en Z-A-M-Y-L-A,
o M-A-R-I-A, o A-N-D-I. Usted no sabe
el número de veces que el usuario va a golpear
el teclado.
Por lo tanto, usted no sabe cómo
muchos personajes de antelación
vas a necesitar.
>> Y lo que C sólo tipo de hojas como una
miga de pan secreta debajo de la campana
al final de la cadena.
Después de almacenar Z-A-M-Y-L-A en la memoria,
también sólo pone el equivalente
de un período.
Al final de una frase,
que pone 80 bits, con el fin
de recordar dónde
Zamyla comienza y termina.
>> Entonces, ¿cuál es la conexión,
entonces, para este programa?
Este programa aquí, Stirling,
es simplemente un mecanismo
para conseguir una cadena
por parte del usuario, la línea 6.
Línea 7, declaro una variable
n llamada y la puso igual a 0.
>> Y luego, en la línea 8, simplemente le pregunté la
cuestión, mientras que el carácter n-ésimo hace
no es igual todo 0 bits--
en otras palabras, no hace
igualdad de este especial
carácter, la barra invertida 0, que
era sólo que character-- nul especial
seguir adelante y sólo se incrementa n.
>> Y seguir haciéndolo, y mantener
haciéndolo, y seguir haciéndolo.
Y así, a pesar de que en
el pasado hemos utilizado i,
que está perfectamente bien
semánticamente utilizar n,
si usted está tratando de
contar este tiempo deliberadamente,
y sólo quieren llamarlo n.
Así que esto sólo sigue haciendo la pregunta,
es el carácter de orden n de s todos 0s?
Si no es así, busque en el aspecto,
mirar hacia el lado, mira a la siguiente,
mirar a la siguiente.
>> Pero tan pronto como usted ve barra invertida 0,
esta línea loop-- 9 a 11-- se detiene.
Se rompe fuera del bucle while,
dejando en el interior de esa variable n
un recuento total de toda la
caracteres de la cadena que lo vio,
de esta manera la impresión hacia fuera.
Así que vamos a probar esto.
>> Déjame ir por delante y, sin
utilizando la función de stirling,
pero sólo usando mi propia versión de cosecha propia
aquí se llama stirling, déjame ir por delante
y correr stirling, escriba algo
como Zamyla, que sé de antemano
es de seis caracteres.
Vamos a ver si funciona.
De hecho, son las seis.
Vamos a probar con Rob, tres personajes,
tres caracteres, así, y así sucesivamente.
Así que eso es todo lo que está pasando
de debajo del capó.
Y notar las conexiones,
Luego, con la primera semana
de la clase, donde hablamos sobre
algo así como la abstracción,
el cual es sólo esta estratificación de las ideas, o
complejidad, en la parte superior de los principios básicos.
En este caso, estamos buscando una especie de
debajo del capó de Stirling,
por así decirlo, de averiguar,
cómo sería puesto en práctica?
>> Y podríamos ejecutarla de nuevo nosotros mismos.
Pero estamos nunca más va
para volver a poner en práctica Stirling.
Sólo vamos a
stirling utilizar con el fin
para conseguir realmente cierta extensión cuerdas.
>> Pero no hay magia
debajo de la campana.
Si sabe que debajo
el capó, una cadena
es simplemente una secuencia de caracteres.
Y esa secuencia de caracteres
todos pueden ser tratados numéricamente
0 con el soporte, soporte
1, soporte 2, y
saber que al final de una cadena es una
carácter especial, se puede averiguar
cómo hacer casi cualquier cosa en una
programa, porque todo se reduce a
es la lectura y escritura de la memoria.
Es decir, el cambio y mirando
en la memoria, o mover cosas
alrededor de la memoria, cosas de impresión
en la pantalla, y así sucesivamente.
>> Así que ahora vamos a utilizar esta recién descubierta
comprensión de lo que en realidad cuerdas
están debajo de la campana, y
pelar otra capa
que hasta ahora hemos
estado ignorando por completo.
En particular, cualquier momento
hemos implementado un programa,
que hemos tenido esta línea de código
cerca de la parte superior declarando principal.
Y hemos especificado int void main.
>> Y ese vacío dentro de los paréntesis
ha estado diciendo todo este tiempo que la principal
por sí mismo no tiene ningún argumento.
Cualquier entrada que el principal es
va a obtener de los usuarios
tiene que venir de alguna otra
mecanismo, como get int,
o conseguir flotador, u obtener la secuencia,
o alguna otra función.
Pero resulta que
cuando se escribe un programa,
en realidad se puede especificar
que este programa está
tomar las entradas de la humana
en la propia línea de comandos.
>> En otras palabras, a pesar de que hasta el momento
han estado funcionando solo ./hola hola
o programas similares, todos de la
otros programas que hemos estado usando,
que nosotros mismos no escribimos,
ha estado tomando, al parecer,
arguments-- línea de comandos
cosas como el maquillaje.
Usted dice algo así como maquillaje,
y luego una segunda palabra.
O sonido metálico, dices sonido metálico, y luego
una segunda palabra, el nombre de un archivo.
>> O incluso RM o CP, como se puede
han visto o ya utilizado
para eliminar o copiar archivos.
Todos los que toman los llamados
arguments-- línea de comandos
palabras adicionales en la línea de órdenes.
Pero hasta ahora, nos
nosotros mismos no han tenido
este lujo de tomar la entrada de la
usuario cuando él o ella realmente funciona
el propio programa en la línea de comandos.
>> Pero podemos hacer que al volver a declarar
principal hacia adelante, no como tener
anular entre paréntesis,
pero estos dos argumentos
instead-- el primero un número entero,
y la segunda algo
nuevo, algo que vamos a llamar
una matriz, algo similar en espíritu
a lo que vimos en Scratch como una lista, pero
una matriz de cadenas, como pronto veremos.
Pero vamos a ver esto
A modo de ejemplo, antes de que
distinguir exactamente lo que eso significa.
>> Así que si entro en CS50 IDE
aquí, me he ido por delante
y declaró en un archivo llamado
argv0.c la siguiente plantilla.
Y note lo único
eso es diferente en lo que va
es que he cambiado vacío a int
argc cadena argv soporte de abrir, cerrar
soporte.
Y el aviso por ahora, no hay
nada dentro de esos soportes.
>> No hay un número.
Y no hay i, o
n, o cualquier otra letra.
Sólo estoy usando el
corchetes, por ahora,
por razones vamos a venir
volver en un momento.
>> Y ahora lo que voy a hacer es lo siguiente.
Si argc es igual a igual 2--
y recuerdan que es igual a los iguales
es el operador de igualdad comparar
la izquierda y la derecha por la igualdad.
No es la asignación
operador, que es
el signo igual única, lo que significa que la copia
desde la derecha a la izquierda un cierto valor.
>> Si argc es igual a igual a 2, quiero
por ejemplo, printf, hola, porcentajes, nueva línea,
y luego conecte en-- y aquí está la nueva
soporte de argv trick-- 1, por razones
que vamos a volver en un momento.
Porque si no lo hace argc
igual a 2, ¿sabes qué?
Vamos a seguir adelante y, como de costumbre, imprimir
cabo hola mundo sin sustitución.
>> Por lo tanto, parecería que si argc, que
representa el número de argumentos, es igual a 2,
Voy a imprimir
hola una cosa u otra.
De lo contrario, por defecto, estoy
va a imprimir hola mundo.
Entonces, ¿qué significa esto?
>> Bueno, déjame ir por delante y guardar
este archivo y, a continuación, hacer que argv0,
y luego ./argv0, Intro.
Y dice hola mundo.
Ahora, ¿por qué?
>> Pues bien, resulta que en cualquier momento que
ejecutar un programa en la línea de comandos,
se está llenando en lo que vamos a
en general, llamar a un vector de argumento.
En otras palabras, de forma automática la
ordenador, el sistema operativo,
se va a entregar a su programa
sí mismo una lista de todas las palabras
que el ser humano ha tecleado en
el símbolo, en caso de que
el programador quiere hacer
algo con esa información.
Y en este caso, la única palabra
Me he tecleado en el indicador es ./argv0.
>> Y por lo que el número de argumentos que se
se pasa a mi programa es sólo uno.
En otras palabras, el argumento
contar, también conocido como argc
aquí como un entero, es sólo uno.
Uno, por supuesto, no es igual a dos.
Y así que esto es lo que imprime, hola mundo.
>> Pero déjame tomar esto en alguna parte.
Permítanme decir, argv0.
Y entonces ¿qué hay de María?
Y a continuación, pulse la tecla Enter.
>> Y darse cuenta de lo que ocurre aquí mágicamente.
Ahora, en vez de hola mundo, no tengo
cambiado el comportamiento de este programa
mediante la adopción de la entrada no desde get
cadena o alguna otra función,
pero a partir de, al parecer, mi mando
en sí, lo que originalmente escrito en.
Y puedo jugar a este juego de nuevo por el
cambiándola a Stelios, por ejemplo.
>> Y ahora veo otro nombre todavía.
Y aquí, podría decir Andi.
Y podría decir Zamyla.
Y podemos jugar a este juego durante todo el día,
acaba de conectar diferentes valores,
siempre que proporciono exactamente
dos palabras en el indicador,
de tal manera que argc, cuente mi argumento, es 2.
>> ¿Veo que el nombre enchufado en
printf, por esta condición en esta lista?
Por lo tanto, parece que tenemos ahora
la capacidad expresiva
de tomar el aporte de otro mecanismo,
desde la línea de comandos llamada,
en lugar de tener que esperar
hasta que el usuario ejecuta el programa,
y luego le pedirá
usando algo como cadena GET.
>> Así que ¿qué es esto?
Argc, de nuevo, es sólo un número entero,
el número de palabras- arguments--
que el usuario proporcionada en el
símbolo, en la ventana de terminal,
incluyendo el nombre del programa.
Así que nuestra ./argv0 es, efectivamente,
el nombre del programa,
o cómo ejecutar el programa.
>> Eso cuenta como una palabra.
Así argc sería 1.
Pero cuando escribo Stelios, o
Andi, o Zamyla, o María,
eso significa que el número de argumentos es de dos.
Y por lo que ahora hay dos palabras se ha pasado.
>> Y aviso, podemos continuar con esta lógica.
Si en realidad digo
algo así como Zamyla Chan,
un nombre completo, pasando de ese modo
tres argumentos en total,
Ahora se dice que el defecto de nuevo,
porque, por supuesto, 3 no es igual a 2.
>> Y así, de esta manera, ¿tengo
acceso a través de este nuevo argumento argv
que técnicamente podría
llamar a cualquier cosa que queramos.
Sin embargo, por convención, es
argv y argc, respectivamente.
Argv, vector argumento, es una especie
de un sinónimo de una programación
característica de C llama una matriz.
>> Una matriz es una lista de valores similares
hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás.
En otras palabras, si uno es justo aquí, en
RAM, el siguiente es justo al lado de ella,
y justo al lado de ella.
No son por todo el lugar.
Y que este último escenario, donde las cosas
son por todo el lugar en la memoria,
en realidad puede ser una característica de gran alcance.
Pero vamos a volver a eso cuando nos
hablar de estructuras de datos más elegantes.
Por ahora, una matriz es sólo una
trozo de memoria contigua,
cada uno de cuyos elementos son
hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás,
y generalmente del mismo tipo.
>> Así que si se piensa, a partir de una
Hace momento, lo que es una cadena?
Bueno, una cadena, como Zamyla,
Z-A-H-Y-L-A, es, técnicamente,
simplemente una matriz.
Es un conjunto de caracteres.
>> Y así, si es que realmente sacamos esto, como he
lo hizo antes, como un trozo de memoria,
resulta que cada uno de estos
personajes retoma un byte.
Y luego está ese especial
carácter centinela, la barra invertida 0,
o los ocho bits de 0, que se
demarca el final de esa cadena.
Así que una cadena, se convierte
cabo, citar cadena de cierre de comillas,
es simplemente un conjunto de chara--
charla ser un tipo de datos real.
>> Y ahora argv, meanwhile--
vamos a ir de nuevo al programa.
Argv, a pesar de que vemos la palabra
cadena aquí, no es una cadena en sí.
Argv, el argumento del vector,
es una matriz de cadenas.
>> Así mismo modo que puede tener una gran variedad de
caracteres, que pueden tener un nivel más alto,
una matriz de strings-- así, por ejemplo,
cuando escribí hace un momento ./argv0
argv0, el espacio Z-A-H-Y-L-A, que afirmó que
argv tenía dos cadenas en ./argv0 it--,
y Z-A-M-Y-L-A. En
otras palabras, argc era 2.
¿Porqué es eso?
>> Bueno, efectivamente, lo que está pasando
es en que cada una de estas cadenas
es, por supuesto, una matriz de caracteres
Como antes, cada uno de cuyos personajes
ocupa un byte.
Y no hay que confundir el 0 real
en el nombre del programa con el 0,
lo que significa que los 80 bits.
Y Zamyla, por su parte, sigue siendo
También una serie de caracteres.
>> Así que al final del día, lo que realmente
parece que esta debajo de la campana.
Pero argv, por la naturaleza de la forma principal
obras, me permite envolver todo esto
por obtener, si se quiere, un arreglo más grande
que, si un poco más de simplificar
lo que la imagen se parece y no hacer
bastante dibujar a escala allí,
esta matriz es solamente de tamaño 2, la primera
elemento de los cuales contiene una cadena,
el segundo elemento de
que contiene una cadena.
Y, a su vez, si
tipo de zoom en cada
de esas cadenas, lo que
ver debajo de la campana
es que cada cadena es sólo
una matriz de caracteres.
>> Ahora, al igual que con las cadenas,
hemos sido capaces de conseguir el acceso
al carácter i-ésimo de una serie
usando esa notación de corchetes.
Del mismo modo, con matrices
en general, podemos
utilizar notación de corchetes para obtener
en cualquier número de cadenas en una matriz?
Por ejemplo, me dejó
seguir adelante y hacerlo.
>> Déjame seguir adelante y crear argv1.c,
que es un poco diferente esta vez.
En lugar de la comprobación de argc2,
Voy a hacer esto en su lugar.
Para int consigo 0, i es menor
que argc, yo y además,
y luego imprimir en el interior de esta,
ciento s, nueva línea, y luego
argv soporte de i.
>> Así, en otras palabras, no estoy tratando con
caracteres individuales en el momento.
Argv, como se deduce de estos casilla vacía
los apoyos a la derecha del nombre de argv,
significa argv es una matriz de cadenas.
Y argc es sólo un int.
>> Esta línea aquí, 6, es
diciendo conjunto i igual a 0.
Contar todo el camino hasta,
pero no incluyendo, argc.
Y a continuación, en cada iteración,
imprimir una cadena.
Lo cuerda?
>> La cadena de orden i en argv.
Así que, antes de que fuera
utilizando el corchete
notación para llegar a la i-ésima
carácter de una cadena, ahora
Estoy usando la notación de corchetes
para llegar a la cadena i-ésima de una matriz.
Así que es algo de una capa
anteriormente, conceptualmente.
>> Y así, lo que es bueno de este
programa de ahora, si puedo compilar argv1,
y luego hacer ./argv1 y escriba
en algo así como foo bar baz,
que son las tres palabras que un defecto
Informático alcanza para cualquier momento
él o ella necesita algunas palabras de marcador de posición,
y pulse la tecla Enter, cada una de esas palabras,
incluyendo el nombre del programa, el cual
está en argv en la primera ubicación,
termina siendo impresas de una en una.
Y si cambio de esto, y digo
algo así como argv1 Zamyla Chan,
obtenemos los tres de los
palabras, que es argv0,
argv1, argv2, ya que en este
argc caso, el recuento, es 3.
>> Pero lo que es interesante es si se entiende
argv que es sólo una matriz de cadenas,
y usted entiende que una cadena
es un conjunto de caracteres,
en realidad podemos utilizar este tipo de
notación de corchetes varias veces
para elegir una cadena, y luego elegir
un carácter dentro de la cadena,
buceo en el más profundo de la siguiente manera.
En este ejemplo, me dejó ir
adelante y llamar a este argv2.c.
Y en este ejemplo, déjame ir por delante
y hacer lo following-- para int i obtener 0,
i es menor que argc, i plus
además, al igual que antes.
Así, en otra palabras-- y ahora esto
está consiguiendo bastante complicado.
A continuación voy a decir
iterar sobre cadenas en argv,
como un comentario a mí mismo.
Y luego voy a tener una
anidado para el lazo, que es probable
lo han hecho, o se considera
haciendo, en Scratch, donde
Voy a decir que soy int--
no se va a utilizar de nuevo i,
porque yo no quiero a la sombra, o
tipo de sobrescribir el i existente.
>> Voy a, en lugar de, digamos j, porque
eso es mi ir a la variable después de que,
cuando yo sólo trato de
contar números simples.
Para j consigue 0-- y también, n, va a
obtener la longitud de popa del soporte de argv i,
siempre y cuando j es inferior a m,
j plus plus, haga lo siguiente.
Y aquí está la parte interesante.
>> Imprimir un carácter y una nueva línea,
enchufar el soporte argv i, j soporte.
OK, así que permítanme añadir algunos comentarios aquí.
Iterar sobre personajes
en la cadena actual,
impresión de caracteres j-ésimo en la cadena de orden i.
Así que ahora, vamos a considerar
lo que significan estos comentarios.
>> Iterar sobre las cuerdas
en argv-- cuántos
cadenas están en argv, que es una matriz?
Argc muchos, así que estoy iterando
desde i es igual a 0 hasta argc.
Mientras tanto, el número de caracteres
se encuentran en la cadena de orden i en argv?
>> Pues bien, para obtener esa respuesta,
Acabo de llamar longitud de la cadena
en el cuidado de cadena actual I
aproximadamente, que es argv soporte de i.
Y voy a almacenar temporalmente que
valor de n, sólo para fines de almacenamiento en caché,
recordar que para la eficiencia.
Y luego voy inicializar j a 0,
seguir adelante, siempre y cuando j es menor que n,
y en cada incremento iteración j.
>> Y entonces aquí, por
mi comentario en la línea 12,
imprimir un carácter,
seguido de una nueva línea,
soporte específicamente argv
i me da la cadena i-ésimo
en argv-- por lo que la primera palabra, la
segunda palabra, la tercera palabra, lo que sea.
Y cae en picado en j más profundo, y obtiene
yo el carácter j-ésimo de la palabra.
Y así, en efecto, se puede tratar
argv como un multi-dimensional,
como una de dos dimensiones, matriz,
de modo que cada palabra amable de miradas
como este en su mente de
ojo, y cada personaje
es una especie de compuesto en
una columna, si eso ayuda.
>> En realidad, cuando nos burlamos
esta separación, en las semanas siguientes,
que va a ser un poco
más sofisticado que eso.
Pero lo que realmente puede
pensar en que, por ahora,
tan sólo por esta bidimensional
matriz, por lo que un nivel de ella
es todo de las cuerdas.
Y entonces si buceo en el más profundo,
puede llegar a los caracteres individuales
en ella mediante el uso de esta notación aquí.
>> Entonces, ¿cuál es el efecto neto?
Déjame ir adelante y
hacer rematadamente argv2-- ella.
He cometido un error aquí.
Declarando implícitamente la
stirling función de biblioteca.
Así que todo este tiempo, es
quizá apropiada
que estamos tipo de acabado
exactamente donde empezamos.
>> Cometí un error, declarando implícitamente
stirling función de biblioteca.
OK, espera un minuto.
Recuerdo que, sobre todo
ya que está justo aquí.
Necesito incluir en string.h
esta versión del programa.
>> Déjame ir adelante y incluyo
string.h, salvo que, adelante
y recompilar argv2.
Y ahora, aquí vamos, que argv2, Intro.
Y aunque es un poco
críptica a primera vista,
notar que, en efecto, lo
se imprime es argv2 punto.
>> Pero si escribo algunas palabras después de la
símbolo, como argv2 Zamyla Chan,
Introduce, también un poco
críptica a primera vista.
Pero si nos desplazamos hacia arriba,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Para ello hemos repiten a lo largo de cada palabra.
Y, a su vez, hemos repiten a lo largo
todos los personajes dentro de una palabra.
>> Ahora, después de todo esto,
se dan cuenta de que hay
otro detalle que hemos estado especie
haciendo caso omiso de todo este tiempo.
Simplemente, se separan lo
las entradas del principal puede ser?
¿Qué pasa con la producción del principal?
>> Todo este tiempo, hemos sido
sólo copiar y pegar
la palabra int frente principal,
aunque es posible ver en línea,
a veces incorrectamente en las versiones anteriores
de C y compiladores, que dicen vacío,
o nada en absoluto.
Pero, de hecho, para la versión
de C que estamos utilizando,
C 11, o 2011, cuenta
que debe ser int.
Y debe ser o bien
nula o argc y argv aquí.
>> Pero ¿por qué int main?
¿Cómo es en realidad regresando?
Pues bien, resulta que todo este tiempo,
cualquier momento usted ha escrito un programa principal
Siempre está volviendo algo.
Pero ha estado haciendo en secreto.
>> Ese algo es una
int, como sugiere la línea 5.
Pero lo int?
Bueno, hay una
convención en la programación,
por lo que si no tiene
salido mal y todo está bien,
programas y funciones en general
return-- algo counterintuitively--
0.
0 significa generalmente que todo está bien.
Así que, aunque se piensa en
como falsa en muchos contextos,
que en realidad significa generalmente una buena cosa
>> Mientras tanto, si un programa vuelve 1,
o negativo 1, o 5, o negativo 42,
o cualquier valor que no sea 0,
eso significa generalmente
que algo ha ido mal.
De hecho, en su propio Mac o PC,
es posible que haya visto realmente
un mensaje de error, mediante la cual
dice una cosa u otra, el error
código negativo 42, o código de error
23, o algo por el estilo.
Ese número es por lo general sólo un toque
para el programador, o la empresa
Eso hizo que el software,
lo que salió mal y por qué,
de modo que puedan mirar a través
su documentación o código,
y averiguar cuál es el
de error realmente significa.
Por lo general, no es
útil para nosotros los usuarios finales.
>> Pero cuando principales devuelve 0, todo está bien.
Y si no se especifica
lo principal debe devolver,
se acaba de forma automática
devolver 0 para usted.
Pero volviendo algo
lo demás es realmente útil.
>> En este programa final, me dejó
seguir adelante y llamar a este exit.c,
e introducir el último de hoy
temas, conocido como un código de error.
Déjame ir por delante e incluye nuestra
archivos conocidos hasta la parte superior, hacen int principal.
Y esta vez, vamos a hacer int argc,
argv cadena, y con mis soportes
dar a entender que está en la matriz.
Y entonces me dejaron de hacer una comprobación de validez.
Esta vez, si no lo hace argc
igual a 2, entonces sabes qué?
Olvídalo.
Voy a decir que, bueno, usuario,
se echa en falta el argumento de línea de comandos
n barra invertida.
>> Y entonces eso es todo.
Deseo salir.
Voy a manera preventiva,
y prematuramente realmente, el regreso
algo que no sea el número 1.
El sitio al que ir para el primer valor
error que puede ocurrir es 1.
Si tiene alguna otra errónea
situación que pueda producirse,
se podría decir de retorno de 2 o devolver 3, o
tal vez incluso negativo o negativo 1 2.
>> Estos son sólo los códigos de salida
que son, en general,
sólo es útil para el programador, o el
compañía que ha de enviar el software.
Pero el hecho de que es
No 0 es lo importante.
Así que si en este programa, quiero
garantizar que este programa sólo
funciona si el usuario me ofrece
con un número de argumentos de dos,
el nombre del programa, y ​​algún otro
palabra, que puede valer tanto como sigue,
gritar al usuario con dicho printf,
faltan argumentos de línea de comandos,
volver 1.
Que se acaba de inmediato
salir del programa.
>> Sólo si argc es igual a 2 habrá que bajar
aquí, en ese momento me voy a decir,
hola ciento s, la barra invertida n, argv1.
En otras palabras, estoy
No va después de argv 0,
que es sólo el nombre del programa.
Quiero imprimir hola, coma,
la segunda palabra que escribió el ser humano.
Y en este caso en
línea 13, todo está bien.
>> Sé que argc es 2
lógicamente de este programa.
Voy a seguir adelante y volver 0.
Dicho sea de paso, tener en cuenta que
esto es cierto en Scratch también.
>> Lógicamente, podría hacer esto
y encapsular estas líneas
del código de esta otra cláusula aquí.
Pero eso es una especie de
innecesariamente sangría mi código.
Y quiero hacer súper
claro que no importa qué,
de forma predeterminada, hola
algo va a conseguir impreso,
siempre que el usuario coopera.
>> Así que es muy común el uso de
una condición, sólo un caso,
para coger un poco errónea
situación, y luego salir.
Y luego, siempre es todo
así, no tener una cosa,
pero sólo tienen el código
fuera de que si, porque es
equivalentes en este
Caso particular, lógicamente.
Así que estoy devolviendo un 0, sólo para
significan explícitamente que todo está bien.
>> Si he omitido el retorno 0, lo haría
ser asumida de forma automática para mí.
Pero ahora que estoy volviendo
uno por lo menos en este caso,
Voy a, por si acaso, y
claridad, devuelven 0 en este caso.
Así que ahora quiero seguir adelante y hacer la salida,
que es una transición perfecta para dejar sólo.
>> Pero hacer la salida, y me dejó ir
adelante y hacer ./exit, Intro.
Y el programa me gritó,
falta argumento de línea de comandos.
OK, déjame cooperar.
>> Permítanme hacer lugar ./exit, David, Enter.
Y ahora se dice, hola David.
Y que normalmente no ver esto.
>> Pero resulta que hay una
de manera especial en Linux para ver realmente
con lo que la salida código de un programa se cierra.
A veces en una gráfica
mundo como Mac OS o Windows,
sólo se ve estos números cuando una
mensaje de error aparece en la pantalla
y el programador
que muestra que el número.
Pero si queremos ver lo que el error
el mensaje es, podemos hacerlo aquí--
por lo ./exit, Enter, imprimir
falta argumento de línea de comandos.
>> Si ahora lo hago eco $ ?, que es
ridículamente críptica buscando.
Pero $?
es el encantamiento mágico
que dice, oye, ordenador,
dime lo que el anterior
código de salida del programa era.
Y llegué a Enter.
Veo a 1, porque eso es lo que yo
dicho a mi función principal para volver.
>> Mientras tanto, si hago ./exit David,
y pulsa enter, veo, hola David.
Y si ahora lo hago eco $ ?, veo hola 0.
Y así esto va
ser información valiosa
en el contexto de el depurador, no tan
tanto que, el ser humano, le importaría.
Sin embargo, el depurador y otra
los programas que vamos a usar en este semestre
a menudo mirar a ese número,
a pesar de que es una especie de escondido
a menos que usted lo busca, a
determinar si un programa de o no
ejecución fue correcta o incorrecta.
>> Y por lo que nos lleva a
esto, al final del día.
Empezamos hoy examinado
depuración, ya su vez en el curso
sí, y luego más interesante,
técnicamente debajo de la campana
en qué cadenas son, que duró
semana nos lo tomamos por sentado,
y desde luego los llevó
por sentado en Scratch.
>> Seguidamente, examinamos cómo podemos acceder
caracteres individuales en una cadena,
y luego volvió a tomar un nivel más alto
mirar las cosas, mirando cómo bien--
Si queremos llegar a nivel individual
elementos de una lista como la estructura,
no podemos hacer eso con varias cadenas?
Y que podemos con los argumentos de línea de comandos.
Pero esta imagen de aquí sólo cajas
es demostrativa de esta idea general
de una matriz o una lista o un vector.
Y dependiendo de la
contexto, todas estas palabras
significados ligeramente diferentes.
Así que en C, sólo vamos
hablar de una matriz.
Y una matriz es un trozo
de la memoria, cada uno de los cuales es
elementos son contiguos, de nuevo,
hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás.
>> Y esos elementos son, por lo general,
del mismo tipo de datos, carácter,
carácter, caracteres, carácter, o
cadena, cadena, cadena, cadena, o int,
int, int, sea lo que sea
estamos tratando de almacenar.
Pero al final del día, esto es
lo que parece conceptualmente.
Usted está tomando su
memoria o RAM del ordenador.
Y que está tallado a cabo en
cajas de idéntico tamaño, todos los cuales
están de vuelta, hacia atrás, a
de nuevo, a la parte posterior de esta manera.
>> Y lo que es bueno de
esta idea, y el hecho de
que podemos expresar los valores de esta manera
con la primera de nuestras estructuras de datos
en la clase, significa que podemos empezar
para resolver problemas con el código
que llegaron de manera intuitiva en la semana 0.
Usted recordará el teléfono
ejemplo libro, donde
se utilizó un divide y vencerás,
o un algoritmo de búsqueda binario,
para tamizar a través de un conjunto
montón de nombres y números.
Pero hemos supuesto, recordar, que esa
libreta de teléfonos que ya se solucionó,
que otra persona ya tenía
Robusto out-- dado una lista de nombres
y numbers-- cómo alfabéticamente ellos.
Y ahora que estamos en C,
también, tener la capacidad
para poner las cosas, no se
físicamente en una libreta de teléfonos
pero prácticamente en un ordenador de
memoria, seremos capaces próxima semana
introducir de nuevo la primera esto--
de nuestras estructuras de datos en un array--
pero lo más importante, equipo real
algoritmos implementados ciencia
en el código, con el que podemos almacenar
los datos en las estructuras de este tipo,
y luego empezar a manipularla, y
para resolver efectivamente los problemas con ella,
y construir encima de eso,
en última instancia, los programas en C,
en Python, en JavaScript,
la consulta de bases de datos con SQL?
>> Y veremos que todos estos
ideas diferentes de enclavamiento.
Pero por ahora, recordar que la
dominio que presentamos hoy
Fue esta cosa aquí, y
el mundo de la criptografía.
Y entre los siguientes problemas que usted mismo
va a resolver es el arte de la criptografía,
aleatorización y desaleatorización
información, y de cifrado
y descifrar el texto,
y suponiendo que en última instancia
que ahora sabe lo
que hay debajo del capó
de manera que cuando se ve o recibe
un mensaje como este,
usted mismo puede descifrarlo.
Todo esto, y más la próxima vez.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> -Mover Acaba de llegar.
Voy a ir a visitar
su profesor de la universidad.
Sí.
Hola.
Eres tu.
¡Espere!
David.
Sólo estoy tratando de entender
lo que le pasó.
Por favor, cualquier cosa podría ayudar.
Eras su universidad
compañero de piso, ¿verdad?
Usted estaba allí con él cuando
terminó el proyecto CS50?
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> Eso fue CS50.
>> Amo este lugar.
>> -Comer hasta.
Vamos a salir de los negocios.
>> [FIN DE REPRODUCCIÓN]