ZAMYLA CHAN: Hei, maailma. Nimeni on Zamyla. Ja minä olen teidän läpikäveltävä johtaa näiden CS50 ongelmiin. Kussakin selattava, menen varten mitä tarvitaan ongelman, Menen aikana mitä luettelo to-DOS ovat, ja minä tarjota enemmän korkean tason, algoritmeihin tapa päästä alkuun, antaa sinulle muutamia vihjeitä, muutama koodinpätkää. Ja toivottavasti, voit olla hyvin tiesi loppuun ongelma. Joten tänään, nyt puhua hei, missä aiomme kirjoittaa meidän ensimmäinen C-ohjelma. Meidän tarvitsee vain ensimmäinen navigoida meidän työtilaan, jossa aiomme luoda tiedoston ja tallentaa sen hello.c. Olen jo kirjoittanut hieman koodin jo. Olen mukana standardi io kirjasto, ja sitten Olen juuri luonut päätehtävä. 

Mitä aion tehdä, on Aion kirjoittamaan printf Hei, maailma! kenoviivaan n mukava, Uusi [tahtiimme] alustamisen ja puolipiste lopettamiseksi. Tallennuksen jälkeen meidän ohjelma, mennään terminaaliimme, jossa aiomme kääntää sen kirjoittamalla käskyn tehdä hei. Se kokoaa oikein. Ja jotta voimme mennä eteenpäin ja ajaa Meidän ohjelmatiedostolle ./hello. 

Ja saamme Hei, maailma! Hei maailma! Nimeni on Zamyla, ja tämä oli hei. 