ZAMYLA CHAN: Hei, maailma.
Nimeni on Zamyla.
Ja minä olen teidän läpikäveltävä
johtaa näiden CS50 ongelmiin.
Kussakin selattava, menen varten
mitä tarvitaan ongelman,
Menen aikana mitä
luettelo to-DOS ovat,
ja minä tarjota enemmän korkean tason,
algoritmeihin tapa päästä alkuun,
antaa sinulle muutamia vihjeitä,
muutama koodinpätkää.
Ja toivottavasti, voit olla hyvin
tiesi loppuun ongelma.
>> Joten tänään, nyt
puhua hei, missä
aiomme kirjoittaa meidän
ensimmäinen C-ohjelma.
Meidän tarvitsee vain ensimmäinen
navigoida meidän työtilaan,
jossa aiomme luoda
tiedoston ja tallentaa sen hello.c.
Olen jo kirjoittanut
hieman koodin jo.
Olen mukana standardi
io kirjasto, ja sitten
Olen juuri luonut päätehtävä.
>> Mitä aion tehdä, on Aion
kirjoittamaan printf Hei, maailma!
kenoviivaan n mukava,
Uusi [tahtiimme] alustamisen
ja puolipiste lopettamiseksi.
Tallennuksen jälkeen meidän ohjelma,
mennään terminaaliimme,
jossa aiomme kääntää sen
kirjoittamalla käskyn tehdä hei.
Se kokoaa oikein.
Ja jotta voimme mennä eteenpäin ja ajaa
Meidän ohjelmatiedostolle ./hello.
>> Ja saamme Hei, maailma!
Hei maailma!
Nimeni on Zamyla, ja tämä oli hei.