>> DAVID J. Malan: Allura aħna lura.
Allura l-livell għoli
suġġett fil-mument issa
huwa stacks teknoloġija, li mhuwiex
terminu partikolarment tekniku,
huwa aktar ta 'qabda kollha għal kwalunkwe
numru ta 'kombinazzjonijiet ta' teknoloġiji
li inti tista 'tuża biex isolvu problemi.
U forsi l-aktar
Mod twaħħil biex tibda
ikun li nħarsu lejn il-lingwi sa mill
I iżommu jinstemgħu off mazz sħiħ
u l-aktar kulħadd fil-kamra jkollha
probabbilment jinstemgħu ta 'mill-inqas wieħed.
>> U hekk għaliex ma we jippruvaw jiddistingwu
what-- jiddistingwu dawn il-lingwi
u jitkellmu fil-qosor dwar meta inti
jagħżlu wieħed fuq l-ieħor, kif dawn qed
tip ta 'fundamentalment
differenti, u speċjalment
meta int chatting ma 'inġiniera,
jew jippruvaw li jiddeċiedu lil min kiri,
jew dak l-implimentazzjoni
proposta għal GreenLight,
kif inti fil-fatt tagħmel
dawk it-tipi ta 'deċiżjonijiet.
>> Mela ejja biss Rattle xi affarijiet off.
Mil-lingwi nies ikollhom
semgħu dwar, dak li tiġi f'moħħna?
C. OK.
OK, C ++.
Dak X'inhu?
>> UDJENZA: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Eċċellenti.
X'aktar?
Visual Basic.
Smajt Java.
Viżwali a.k.a. Basic--
VB.
Java.
NET, li huwa aktar ta 'qabda kollha
għal dak li normalment C # bħala l-lingwa
f'dak il-każ.
U let me jsemmu dik.
Allura aħna ser terga 'lura għal dan.
Jiddispjaċini?
Jiddispjacini?
>> UDJENZA: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
UDJENZA: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
KOLLOX SEW.
SQL.
Allura aħna ser terga 'lura għal that-- fatt,
huwa good-- wara l-waqfa kif ukoll.
X'aktar?
>> UDJENZA: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Allura
Oracle, ma tkunx lingwa.
Attwalment dawn se jużaw SQL kif ukoll.
Mela ejja tpoġġi li wara
il-waqfa kif ukoll.
U sorry, xi ħaġa minn hawn?
UDJENZA: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, żgur.
U MATLAB huwa tip ta
fuq hemmhekk kultant.
>> UDJENZA: R.
>> DAVID J. Malan: R. Ejja jmorru fuq hawn.
FORTRAN.
Sure.
iskola anzjani.
FORTRAN.
COBOL.
I ser toss out BAŻIĊI.
BAŻIĊI.
Any--
>> UDJENZA: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, taħbit inti għalih.
Xejn?
I jistgħu jaħsbu ta 'koppja ta' oħrajn.
I jistgħu jaħsbu ftit oħrajn.
U dak kien l-aħħar?
>> UDJENZA: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Yeah.
Active Server Pages.
Dik ġeneralment jaqgħu taħt
lingwi l-oħra, xi kultant C #,
so ejja jħallu li off.
Iżda aħna ser terga 'lura għal dik
għal oqfsa u bħal dawn.
Xi ħaġa oħra?
PHP huwa popolari.
Ruby huwa ieħor.
JavaScript, ma tridx tiġi konfuża
ma Java, hija ieħor.
C'est tip ta 'lott.
>> Għalhekk jista 'jkun ċertament kbira,
bħallikieku l-lista mhix diġà,
biss li jibdew taf fejn tibda.
U għalhekk fortunatament, ejja
approċċ dan minn xi angoli ftit.
L-ewwel, ejja jippruvaw biex jikkategorizza
mill-inqas xi wħud minn dawn il-lingwi
f'żewġ bramel wesgħin, reminixxenti ta '
il-konverżazzjoni kellna qabel waqfa,
fejn tkellimna dwar kumpilazzjoni,
u kodiċi tas-sors, u l-kodiċi tal-magni,
minħabba li mhux kif
-lingwi kollha jaħdmu.
Allura aħna ser ġewwieni out ftit eżempji of--
jew kontro-examples-- għal dak il-mudell.
>> U allura, għaliex ma we
jitkellmu dwar l-applikazzjonijiet
li dawn il-lingwi
huma ġeneralment użati għal.
U franchement, anki jekk
din hija lista pjuttost twil,
huwa biss subsett ta 'din il-lista li
inti tipikament jiġbdu mill f'dawn il-jiem
sabiex isolvu problemi.
F'ċerti lingwi huma aktar ġodda minn oħrajn.
F'ċerti lingwi huma
aktar popolari minn oħrajn.
Allura mhuwiex simili ikollok din il
biċċa xogħol kbira qabel int
meta tkun qed tiddeċiedi fost
dawn il-lingwi varji.
>> Mela ejja tagħmel dan.
Kellna qabel, source code,
u mbagħad kellna kodiċi tal-magna.
Whoops.
Kitba il-kelma ħażina.
kodiċi tal-magna.
U kellna xi proċess fil-
nofs called-- yeah, il kompilatur.
Allura l-kompilatur.
>> U dak il-kodiċi tal-magna
attwalment timxi fuq fl-aħħar
se tkun CPU attwali tiegħek.
Fi kliem ieħor, bil-kodiċi magna, jien
jfissru l-istruzzjonijiet ta 'livell aktar baxx
li CPU attwalment jifhem.
Barra minn hekk, tnaqqis, jimxu,
ħlief, u operazzjonijiet bħal dik.
U għalhekk dan huwa l-mudell għall x'hemm
ġeneralment magħrufa bħala lingwi ikkumpilata.
Forsi mhux sorprendenti.
>> Allura dan huwa l-mudell
għal-lingwi ikkumpilata.
Iżda jirriżulta hemmhekk s
klassi oħra ta 'lingwi
imsejħa interpretat languages--
interpretat languages--
li huma kemmxejn differenti.
Inti tikteb fil-kodiċi sors, run
lilhom permezz ta 'interpretu,
u li interpretu huwa
dak timxi fuq il-CPU.
Fi kliem ieħor, dak li inti ma
jarmu huwa dak, apparentement?
kodiċi tal-magna.
L-żerijiet u dawk li l-CPU
innifsu finalment jifhem.
>> Allura f'dan l-ewwel verżjoni u
lingwi bħal Ċ, bħal rajna,
tikteb fil-kodiċi sors
li l-arcane ftit,
imma mill-inqas huwa tip ta English simili
u huwa tal-anqas li jista 'jinqara
ladarba inti jidraw lilha.
Inti run permezz kompilatur u barra
ikollok, finalment, mill żerijiet u dawk.
>> Dik oversimplification.
Hemm xi passi oħra fil hemmhekk.
Fil-fatt, jekk inti stajt qatt semgħu
it-terminu "lingwa assemblaġġ,"
dan huwa pass wieħed qabel
l-żerijiet u dawk.
Dik ftit aktar tinqara,
iżda xorta pjuttost arcane.
U hekk hemm passi intermedji
li huma, fil-fatt, jiġri hawn.
Iżda l-output, finalment,
Huwa dawn żerijiet u dawk.
>> Iżda fil-interpretat
dinja, fejn inti għandek
lingwi li huma interpretati
lingwi, inti fil-fatt skip dan il-pass.
Fi kliem ieħor, meta tikteb
programm, inti biss immedjatament run.
Inti ma josservawha u
imbagħad run, kif għamilt qabel.
Inti biss jiktbu dan u run.
U jekk inti tixtieq li tagħmel bidla malajr,
inti tagħmel bidla ta 'malajr u terġa' ssir din.
Għalhekk m'hemm l-ebda pass tan-nofs hawn.
>> Issa, għall-programm I kiteb qabel,
li kien dan il-programm "Hello World",
inti tista 'raġonevolment
wonder-- jew jista 'raġonevolment
state-- li ma kienx dak iż-żmien
jikkunsmaw biex jikkompilaw programm tiegħi.
Jidher li għamlu dan biss bħal dik.
U hemm grafika
verżjonijiet tal kompilaturi.
Jien permezz ta 'verżjoni arcane ħafna,
imma int tista 'hit buttuna play
u li fil-fatt jagħmlu
-kumpilazzjoni għalik.
Stajt kkompilata l-programm u mbagħad
għal darb'oħra, għall-run, I biss tagħmel dan.
U outputs fil-xellug hemm, "Hello!"
Dan ma jidhirx li kollha onerużi.
Imma meta programmi tiegħek huma
aktar minn waħda biss, tnejn, tlieta,
erba ', ħames konzijiet, li tista
tieħu ferm aktar sekondi biex jikkompilaw.
Kultant anke minuti jew
pjuttost ftit ta 'żmien biex jikkompilaw.
Wara kollox, xi wħud mill-
Prodotti akbar fid-dinja
huma affarijiet bħal sistemi operattivi,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
li jista 'jkun mijiet ta' eluf
jew saħansitra miljuni ta 'linji ta' kodiċi twal,
u dawk li ma biss
immedjatament tesegwixxi.
>> Barra minn hekk, fuq il-web, huwa
isiru moda li jużaw
lingwi sempliċiment interpretat,
parzjalment minħabba li inti
jistgħu jagħmlu bidla bħala l-iżviluppatur
u mbagħad biss immedjatament rikarigu
il-paġna browser u
immedjatament tara r-riżultat.
U għalhekk HTML, filwaqt li ma
lingwa ta 'programmar,
hija lingwa li l-interpretazzjoni.
U rajna l-istess effett bieraħ.
Inti biss rikarigu-paġna wara li jsir
bidla fil Cloud9 and-- voila--
tara riżultat ġdida.
>> Allura x'inhu l-differenza hawn?
HTML, irtirar, kellna HTML miftuħa,
ras miftuħa, titolu miftuħa, titolu qrib,
ras mill-qrib, korp miftuħ, u oħrajn.
Kellna kollha ta 'dawn it-tags li aħna pretty
ħafna qal, tgħid il-browser x'għandek tagħmel.
Ħej browser, hawn taqa paġna HTML.
Ħej browser, hawnhekk jidħol it-titolu.
Ħej browser, hawnhekk jidħol f'xi
test li għandu jkun kuraġġużi.
U allura inti tgħid l-oppost.
Ħej browser, thats it
għat-test wiċċ kuraġġużi.
Ħej browser, thats it għall-korp.
U oħrajn.
>> U għalhekk dak li huwa browser?
A browser huwa biss interpretu.
Huwa programm li xi ħadd bħal
Microsoft jew Google bil-miktub,
iskop tagħhom fil-ħajja huwa li
aqra lingwa, magħrufa bħala HTML,
u interpretata.
Fuq għal isfel, xellug għal-lemin.
U kull darba li l-browser jara miftuħa
parentesi, titolu, parentesi qrib,
hija għandha tinterpreta dik
sens, oh, li
tfisser I għandhom ipoġġu dawn il-kliem mod
l hawn fil-quċċata tal-browser.
>> Hekk hija biss ma dak l-HTML code jgħid.
Iżda hemm l-ebda żerijiet u dawk.
M'hemm l-ebda kumpilazzjoni.
Inti ma tagħmel dan.
Il-browser ma tagħmel dan.
Huwa biss mhux involuti.
>> Għalhekk fl-ispirtu ta 'dawn kontinwa
suġġetti, illum u l-bieraħ,
li jidher li tkun karatteristika isbaħ.
Tfaddal kodiċi tiegħek u mbagħad
biss run jew tinterpreta dan.
M'hemm l-ebda passi intermedji.
Żgur hemm spiża?
mhux kollha jistgħu jiġu upsides.
Allura dak li jista din l-ispiża jkun?
>> UDJENZA: Ispazju.
>> DAVID J. Malan: Ispazju.
Allura, żgur.
Fid-dinja kkompilata, għandek
mhux biss il-kodiċi sors oriġinali,
inti wkoll joħolqu u
imbagħad preżumibbilment iffrankar
il-magna code-- l
żerijiet u ones-- u li
ltqajna biex jieħdu xi ammont ta 'spazju.
Assolutament.
Allura huwa inti tiswa aktar spazju.
Yeah?
>> Udjenza: Browsers jista
jinterpretaw b'mod differenti.
>> DAVID J. Malan: Browsers jista
Dan huwa veru.
Imma jien mhux ċert jien
komdu titlob
dan għaliex dan huwa interpretat.
Dak aktar biss għaliex dan huwa
implimentazzjoni ta 'lingwa
li hi stess tkun ambigwitajiet.
Mela ejja ma pjuttost jikkonfermaw
li wieħed, iżda hunch tajba.
X'iktar jista 'jiġi l-prezz imħallas?
Andrew?
>> UDJENZA: Inti tgħaqqad
żewġ passi, sabiex inti għalhekk
għandhom jiżdiedu kumplessità kif ukoll.
>> DAVID J. Malan: Il complex--
iż-żieda fil-kumplessità fejn?
Għal min?
>> UDJENZA: Allura, fil-interpretu
pass, int tikkombina l-interpretu
u kompilatur għal ftit li jwassal to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironikament, huwa probabbilment ftit
sempliċi biex jiġu implimentati l-interpretu,
anki jekk jidher li
upsides rendiment ta 'dan il-konvenjenza.
Allura possibilment veru.
Iżda dan it-tip ta tiddependi, I
ngħid, fuq il-lingwa
u dwar kif dawn marru
dwar implimentazzjoni tagħha.
Jista 'jkun hemm ħafna aktar komplessità,
fil-fatt, fil-kompilatur,
sempliċiment għaliex inti għandek tmur minn
Ta 'livell għoli xi ħaġa hekk għal xi ħaġa
hekk f'livell baxx.
Iżda maħsub tajjeb.
>> Allura fi kliem ieħor, programm ikkumpilata,
meta jiddawwar dawn żerijiet u dawk,
jispiċċa fil-lingwa
li l-CPU titkellem,
billi f'dan il-ġenb tal-
dinja, il-programm inti stajt bil-miktub,
il-kodiċi inti stajt bil-miktub, qatt fil-fatt
gets kkonvertiti fil-lingwa proprja
il-kompjuter titkellem.
L-żerijiet u dawk.
Jibqa fl-oriġinal, aktar umana
ambjent, lingwa aktar leġġibbli.
Allura dak li jista 'jkun l-implikazzjoni
hemm, jekk inti ma attwalment
jolqot konverżjoni tiegħek
programm għal-lingwa ħafna
li l-kompjuter sottostanti titkellem?
>> UDJENZA: mhux Jista
tifhimx xi ħaġa?
>> DAVID J. Malan: Jista
ma jifhmux xi ħaġa.
U li jista claim--
jekk ma jifhmux
xi ħaġa, li l-bug jew nuqqas
tal karatteristika fil-interpretu.
Allura li tkun aktar ta '
żball milli spiża.
>> UDJENZA: Għandek aċċess
għall-kodiċi sors?
DAVID J. Malan: Hemm wieħed tajjeb.
Allura żvantaġġ hawnhekk huwa inti
jidher li jkollhom aċċess.
Inti, l-utent aħħari, jistgħu jidhru li
ikollhom aċċess għall-kodiċi sors.
U li mhux dejjem veru.
Iżda huwa veru fil-
każ ta 'JavaScript,
li aħna ser tħares lejn wara
ħin il-mistrieħ illum, li
hija lingwa ta 'programmar interpretat
li tikteb fil-kodiċi sors.
>> Iżda dan source code gets trasferiti
minn server tiegħek għall-browser
u tmur fil-browser tal-bniedem.
Allura hawnhekk hi tista 'biss tiftaħ il-
tieqa, bħal I kont qed tagħmel fil Chrome,
u tħares lejn din, kif aħna lilna nfusna
glanced fil bieraħ ma 'Google.
Hija tista 'tidher ftit
inkomprensibbli iżda huwa hemmhekk.
Allura dak assolutament wieħed prezz imħallas.
UDJENZA: Prestazzjoni hit?
DAVID J. Malan: Yeah.
U dak l-Biggie ieħor.
Hemm hit prestazzjoni.
Għaliex inti għandek din il
bniedem tan-nofs, li hija stess
huwa programm, bejn vous
u l-CPU, għall-kuntrarju
biss għalf dawn prima
żero u dawk fis-CPU,
hemm hit prestazzjoni li inti
tieħu f'lingwa interpretata.
B'tali mod li, b'mod arbitrarju, programm
li jista 'jieħu t-tieni waħda
li jimxu fuq il-kompjuter jew waħda
minuta biex jimxu fuq il-kompjuter hawn,
jista 'jieħu 10 sekondi jew 10
minuti biex jimxu fuq il-kompjuter hawn.
Huwa ġeneralment mhux se tkun dik
ħafna ta 'fattur difference-- ta 10--
għaliex hemm
optimizations inti tista 'tagħmel.
Imma hija kważi dejjem aktar bil-mod.
Issa, in-naħa flip għal dan it-tħassib
hija li, sew kompjuters, kull 12
sa 18 months-- skond l
liġi Moore, hekk li speak--
huma biss jkollna aktar mgħaġġla u aktar malajr.
Jiena għandi iktar u iktar spazju disk.
Jiena għandi iktar u iktar RAM.
Li verament cares?
>> U dan huwa tip ta '
argument raġonevoli.
Tabilħaqq, waħda mir-raġunijiet
għaliex nistgħu jittolleraw aktar bil-mod
interpretat lingwi huwa għaliex
aħna bnedmin ma verament avviż.
Il-kompjuters għandhom
gotten biss hekk darn mgħaġġel.
Billi lura fil-ġurnata, speċjalment
meta ħardwer kien ferm aktar kostretta,
kellek inqas ta 'kollox,
kien ħafna aktar għaljin
hekk kollox jiswew aktar, tajjeb allura
int verament riedu li jingħafsu barra
prestazzjoni kemm inti tista '.
Iżda dik meħtieġa miktub fi
ta 'livell aktar baxx, jekk inti se,
bil-lingwa ikkumpilata.
>> Allura inti tieħu din il-hit prestazzjoni.
Iżda ġeneralment, il upsides
jidhru li huma worth it dawn il-jiem.
Ukoll, minbarra l-
kwistjoni tal-proprjetà intellettwali.
Dik it-tip ta 'leġġibilità
tal-kodiċi, aħna ser
terga 'lura għal meta nħarsu lejn JavaScript.
>> Mela ejja jippruvaw biex jikkategorizza
mill-inqas ftit ta 'dawn.
Allura fost il-lingwi ikkumpilata, aħna
ikollu C, C ++, kinda, sorta, Java,
għalkemm huwa daqsxejn ta 'eċċezzjoni, għal
raġunijiet I ser nuruk fi ftit mument.
C # tkun fuq din il-lista.
Aħna ser tħares lejn aktar lejn biss
-lingwi aktar moderni.
Kull dritt.
U li tidher qisha ħafna hemmhekk.
Billi fuq din in-naħa tal-ħajt,
aħna jista 'jkollhom JavaScript, u ​​Python,
u PHP, u Ruby.
U huwa li biżżejjed għal
dawk l-aktar riċenti?
Li jħoss simili ħafna għal issa.
KOLLOX SEW.
U mbagħad dot dot dot,
peress li l-lista ma tispiċċax hawn.
>> U fil-fatt, jekk irridu biss
jiksbu sens ta 'this-- Wikipedija,
lingwi ikkumpilata.
Jien guessing li nistgħu jiksbu
Lista ferm aktar eżawrjenti.
Allura here we go.
Allura hawnhekk hija lista ħafna aktar eżawrjenti.
UI kien jittama li xi ħadd se raden D
bħala lingwa minħabba li wisq jeżisti,
iżda waqaf fl Ż jidher.
Għalkemm jista 'attwalment ikun hemm E.
>> Oh, fil-fatt, dan għandu
jkun fuq il-lista f'dawn il-jiem.
Swift huwa attwalment
lingwa li Apple ivvintat
li issa qed jintużaw dejjem iktar
hekk, fl-iżvilupp iPhone.
Iżda aħna ser terga 'lura għal
li ma diskussjoni tagħna
tal-mowbajl fi ftit ftit ukoll.
Hekk Swift kif ukoll.
>> U mbagħad jekk immorru
interpretat language--
interpretat language-- allura hawnhekk
lista saħansitra itwal kif ukoll.
Mela jekk inti biss google u
oqgħod fuq Wikipedija għal dawn,
tkun taf tara kull xorta ta 'lingwi.
Iżda l-għan huwa,
għal-lum tassew, ftit
jeħodna għall forsi dan
kwistjoni tal-proprjetà intellettwali
u leġġibbiltà mill-utent aħħari u li
prestazzjoni, huwa Biggie ieħor ukoll.
>> Allura fost dawn il-lingwi,
let me ara jekk nistgħu nagħtuk
biss xi kampjun tal-lingwi.
Aħna ma rridux li jgħaddu
-lingwi kollha endlessly.
Qatt ħsibt dak li
ċertu diskors Dehra?
Aħna ma tara mument ilu.
Għaliex ma nieħdu koppja
ta karatteristika talbiet.
Min jixtieq jara dak
lingwa oħra Dehra?
Yeah.
>> UDJENZA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Kull dritt.
Mela ejja mur Java.
U biss biex jagħtuk sample--
nistgħu tikteb dawn kollha barra,
iżda jkun aktar mgħaġġel biss li
tħares lejn kodiċi tal-kampjun xi ħadd ieħor.
Kull dritt.
Allura dan huwa eżempju tajjeb?
Whoops.
KOLLOX SEW.
Allura hawnhekk hija l-verżjoni Java tal-
programm I kiteb aktar kmieni, "Hello World."
>> Allura Java, inti ser spiss
tara l- "klassi." keyword
Imbagħad int ser tara xi isem wara dik.
Int ser ikollok tara ċineg kaboċċi
bħal rajna qabel,
u xi kultant imorru fuq il-
istess linja, linji kultant oħrajn,
huwa tip ta 'deċiżjoni personali.
Int ser ikollok tara keywords bħal
"Pubbliku," "statiku," "nulli."
Iżda aħna ma tara "prinċipali."
"Raba 'ewlieni" huwa ġeneralment
l-isem tal-funzjoni default
jew il-blokki inadempjenza tal-kodiċi li
gets run fi programm.
>> "String."
What did rridu nfissru minn sekwenza preċedenti?
I użati tip ta 'każwali.
A sensiela huwa dak?
A kelma.
Huwa simili sekwenza ta 'karattri.
karattri individwali, lura lejn
lura lura, normalment fil-firxa,
kif konna diskussi.
U fil-fatt, tara dan sintassi
hawn, iż-żewġ parentesi kwadri?
Dan ifisser, ħej kompjuter, hawn
taqa 'firxa ta' spag.
Il notazzjoni parentesi kwadra huwa
komunement użati biex juri dan.
U allura inti tista 'probabbilment
tieħu guess-- dak
ma dan enfasizza
blokki ta 'kodiċi probabbilment jagħmlu?
>> UDJENZA: Il-produzzjoni?
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Hija prints xi ħaġa għall-iskrin.
Allura "sistema" huwa tip ta '
referenza għall-kompjuter tiegħek.
"Out" tfisser l-kompjuter tiegħek
produzzjoni jew l-iskrin.
Allura "ln system.out.print" probabbilment ifisser?
"Ln."
linja Stampa li programmaturi bħal
li apparentement jespliċitaw kelmiet barra
kollha kemm huma u jieħdu
shortcuts bil-kliem ieħor.
Imma "ln" hija linja, tant linja istampar.
Għalhekk prints out "Hello
Dinja! "Segwit minn linja ġdida.
>> Allura thats it.
Imma Java huwa dak li ser
sejħa oġġett orjentati lejn.
U fil-fatt, biss biex jagħtu
Koppja ta 'definizzjonijiet l-oħra
hemmhekk li inti tista
ara, b'mod ġenerali, hemm
ħafna tipi differenti ta '
lingwi, iżda l-aktar komuni
huma lingwi ta 'proċedura jew imperattivi.
Hemm funzjonali
lingwi, li ma
jfissru li oħrajn huma nonfunctional.
U allura hemm
lingwi oġġett orjentati lejn.
U dan huwa forsi l-aħjar
kategorizzazzjoni tal-lingwi l-aktar
li inti qatt tagħżel għall tip
ta 'proġett kummerċjali tipiku.
>> Dan ikun wisq ta ',
I think, ta toqba far tal
li jinżlu, li jippruvaw jispjegaw
-diversi differenzi.
Iżda l-lingwi
Rajna b'hekk far-- C
huwa proċedurali jew
lingwa imperattiv.
Aktar reċentement ivvintat
-lingwi għandhom tendenza li jkunu, sorry,
joġġezzjonaw orjentati lejn, li jfisser
dawn għandhom karatteristiċi oħra għalihom.
Nista jispjegaw b'dan il-mod?
Ejja ma anki jmorru stabbiliti hemmhekk.
>> mezzi oġġett orjentati lejn
inti tista implement--
inti tista 'mudell id-dinja reali
ftit aktar effettiv.
Umanità, maż-żmien,
tkun dehret, wow,
ikun sbieħ jekk lingwa tiegħi
kellhom din il-karatteristika jew dik il-karatteristika.
U hu għalhekk li għandna tant
f'ħafna lingwi fid-dinja.
nies raġonevoli, intelliġenti
nies, taqbel jew ma taqbilx
u invarjabilment tip ta jingħaqdu flimkien fuq
iżvilupp ta 'lingwi ġodda kollha flimkien.
>> Kawża fil-punt.
Apple ivvintat Swift fl
tamiet ta 'preżumibbilment jitbaxxew
-bar għall-iżvilupp iPhone,
minħabba li l-language-- preċedenti
imsejħa Għan-C, li jistgħu
tkun ukoll fuq il-lista tagħna here--
kien ferm aktar arcane u ħafna
aktar diffiċli biex nagħlaq moħħ wieħed madwar.
U kif programmazzjoni qed issir forsi
aktar aċċessibbli u aktar wiesa
adottata minn nies anke
inqas tekniku, il goal--
huwa għan Valiant ħafna biex tipprova
jbaxxu l-ostaklu għad-dħul billi jagħmlu
-lingwi nfushom
aktar faċli biex tibda ma ',
iżda mhux anqas qawwija neċessarjament.
>> U l-lingwa waħda oħra.
Għaliex ma we tagħti ħarsa
fuq xi ħaġa simili Python,
li hija ħafna fil Vogue dawn il-jiem.
Python.
programm tal-kampjun.
Ejja naraw.
"Hello World" lingwi.
Ejja nagħmlu dan.
"Hello dinja."
Ejja naraw jekk dan jagħti
us eżempju sbieħ.
KOLLOX SEW.
Allura dan huwa attwalment tip ta 'gost.
Mela jekk inti qatt google
"Hello World", li
jiġri li jkun wieħed mill-ewwel programmi
qatt bil-miktub f'lingwa moderna,
biss bħala prova ta 'kunċett, tista' tara
kull xorta ta 'implimentazzjonijiet ta' dan.
>> Xi wħud minn dawn il-lingwi
Stajt lanqas semgħu.
Iżda int tista 'see-- ejja mur Bażiku,
l-waħda tgħallimt snin ilu, parzjalment.
Dan kien lingwa gost għaliex inti
kellhom, bħala l-programmer, numru
kollha ta 'linji tiegħek.
B'differenza ma dak I kien
tagħmel meta I kien miktub
pseudocode fuq id-dokument isfar
aktar kmieni għal tfittxija binarja,
għat-tiftix ktieb tat-telefon.
>> U hekk, jekk inti riedu
li jmorru lil ieħor linja,
inti litteralment tip,
mur sa 10, jew mur l-20.
U jekk int bil-miktub linji, il-
konvenzjoni kienet li tagħmel, dan huwa linja 10,
din hija linja 20, din hija linja
30, 40, ma 'xejn bejniethom,
biex b'hekk tagħti lilek innifsek xi kamra
jekk inti tiddeċiedi, stenna minuta,
I għandu jkollhom miżjud xi
aktar kodiċi x'imkien.
Inti xorta kellhom xorta ta 'disa' opportunitajiet biex
għafas li fl bejn il-programm tiegħek
qabel kellek manwalment
innumera mill-ġdid kollox.
>> Allura dan huwa tip ta 'dak li jfisser
meta ngħid id-dinja għandha toħroġ
bil-karatteristiċi ġodda.
X'imkien tul it-triq 'xi ħadd
realizzati, boy dan huwa stupid.
Dan huwa biss il-ħolqien
taħdem għall-programmer.
Hekk hu jew hi biss tip ta 'mibnija
saff ġdid fuq quċċata ta 'dak
sabiex inti ma għandekx għalfejn tinkwieta
dwar dak in-numri linja kodiċi tiegħek
huwa attwalment fuq.
>> Allura meta jista inti tagħżel
lingwa jew ieħor?
Ukoll, liema minn dawn
lingwi do inti għandek tendenza
li tisma 'dwar l-aktar fil
dinja tiegħek stess f'dawn il-jiem?
Ejja drop down Objettiv-C wisq.
>> UDJENZA: C #.
DAVID J. Malan: C #.
So let me kulur.
Do għandna kulur ieħor tagħna x'imkien?
Allura C #.
U dak li taf dwar Ċ #?
Xi ħaġa rebbiegħa f'moħħna?
>> UDJENZA: Huwa lingwa ta 'programmar.
DAVID J. Malan: Huwa
lingwa ta 'programmar.
KOLLOX SEW.
Dan huwa veru.
Allura aħna qed jitkellem dwar C #.
C # tendenza li jintużaw
ambjenti twieqi,
hekk jekk int bil-miktub Microsoft software
għall-Windows, C # hija użata b'mod komuni ħafna,
jekk huwa għal softwer desktop, jew
anki telefon softwer fuq it-telefowns Windows,
jekk inti kellna dawn,
jew fuq il-web anke wisq.
U fil-fatt, forsi Kareem
msemmija hawn ASP qabel?
Allura hemm ukoll dawn
affarijiet imsejħa oqsfa,
li nistgħu jintroduċu permezz ta 'estensjoni.
Oqfsa, bħal ASP.
Stands għall-paġni server attivi.
U dan huwa kodiċi u
mod ta 'programmar
li ġeneralment jagħmilha aktar faċli
jiktbu applikazzjonijiet web ibbażat.
Fi kliem ieħor, ikun super,
super annoying jiktbu websajt
fil-lingwa C li
Rajna qabel,
għaliex inti għandek tuża print + F,
inti għandek tuża l-kelma prinċipali
"Prinċipali" u l-braces kaboċċi.
A lott ta 'sintassi arcane
u l-approċċ biex jiġu implimentati
xi ħaġa li hija pjuttost kumplessa.
A web page.
>> U hekk f'lingwi oħra evolvew
biex jagħmlu dan it-tip ta 'ħaġa faċli.
U min-naħa, in-nies għandhom joħorġu
mal-oqfsa, tip ta 'għodda
li tista 'tuża li jagħmilha
anke eħfef biex jiktbu paġni web.
Allura per eżempju, biex jagħmlu
dan il-konkrit ħafna aktar,
let me jiftħu biss
fajl test għal mument.
>> U inti tista 'recall bieraħ
li għidna xi ħaġa
bħal, dan huwa web page.
HTML.
HTML Agħlaq.
Let me skip-ras u
biss tagħmel l-ġisem hawn.
Ejja ngħidu li jien ridt li
jikteb mhux "Hello World"
imma "Hello David," fejn David huwa l-
isem tal-preżent illoggjat utent.
Liema xi ħaġa bħal
ASP se tagħmel, jew JSP--
li huwa Java server pages-- jew
kwalunkwe numru ta 'oqfsa oħrajn
huwa dawn mhux qed lingwi, per se.
Huma qed biss bħall
softwer addizzjonali li inti
għandhom jinstallaw fl-ambjent tiegħek
li biss tagħmel aktar faċli għall-programm.
>> Allura per eżempju, minflok li tagħmel
xi ħaġa bħal "bonjour, printf (" David ")"
jew xi ħaġa li
tip ta 'ko-mingling--
-tip ta ZIP Rajna before--
inti se tagħmel xi ħaġa ferm aktar sempliċi,
bħal "isem%."
U hekk dawn l-oqfsa,
bħal ASP-- u jien
ma tiftakarx jekk jien jkollna
il sintassi biss id-dritt għall ASP.
JSP hija little-- huwa dan id-dritt?
>> Allura ma ASP, dan huwa
tip ta 'sintassi speċjali
li xi iżviluppaturi iddeċidew
dan jista 'jgħin lin-nies barra.
U Kapaċi nesprimi aktar konċiż
placeholders, per eżempju.
Bħal nagħtu valur hawn, fejn
dan l-isem il-valur ma jkunx N-A-M-E,
huwa xi valur maħżun fil hemmhekk.
Allura "isem," f'dan il-kuntest,
aħna kieku ssejjaħ għal varjabbli.
Alġebra għandha varjabbli
bħall x, uy, u z.
Programmaturi użu varjabbli li huma
aktar deskrittiva minn x, y, uz,
tipikament.
Allura "isem" tkun litteralment jkun hemm xi tip
ta kontenitur memorja għal xi ħaġa bħal
D-A-V-I-D, għall-isem tiegħi, jew min
ieħor qed logged in-websajt.
>> U għalhekk dan hu t-tip ta 'konvenjenza
ikollok ma 'ċerti ambjenti.
Allura C # u xi ħaġa simili ASP kieku ħafna
komunement jintużaw f'dinja Windows,
kemm jekk għall-desktop tagħha
software jew web server,
speċjalment jekk servers tiegħek huma min-naħa tagħhom
running Microsoft Windows u Microsoft
IIS-- jew l-Internet Informazzjoni
Server, jekk nieħu l-akronimu right--
li huwa web server Microsoft.
>> Allura dak li f'lingwi oħra
huma folks familjari ma ',
jew smajtu ta
aktar spiss milli le?
>> UDJENZA: Naf li Python tal
tip ta 'popolari [inaudible].
DAVID J. Malan: popolari ħafna.
Allura Python hawnhekk hija użata ħafna drabi
f'applikazzjonijiet xjentifiċi jew data
xjenza, fejn ikollok ħafna
tad-dejta li inti tixtieq li tanalizza
u inti tixtieq li tuża
lingwa ta 'programmar għal dan.
R jista komunement jintużaw għal dak l-
kif ukoll, f'kuntest statistiku.
Iżda Python tkun tant
karatteristiċi mibnija fil.
Tant addizzjonali
libreriji, bħala nies jgħidu.
>> Libreriji huma biss ġabriet
tal-kodiċi li nies oħra
kiteb li inti tista 'tuża sabiex inti
m'għandhomx għalfejn jivvinta dawk ir-roti.
U għalhekk Python hija komuni ħafna
użati fl-applikazzjonijiet tax-xjenza tad-dejta.
Imma hija wkoll komuni ħafna
użati fl-applikazzjonijiet web.
Inti tista 'timplimenta dinamiku
websajt tuża Python.
>> U billi websajt dinamiku, I
tfisser kontenut mhux biss statiku
bħal aħna maħluqa bieraħ, billi
biss iebsa kodifikazzjoni fit-test Latin
u affarijiet oħra bħal dawn,
iżda pjuttost il-kapaċità
log fil, il-kapaċità li jixtru
xi ħaġa, l-abbiltà li jiċċekkjaw
ma carts shopping tiegħek, jew simili.
Kollha ta 'li teħtieġ dinamiżmu u int
bżonn xi lingwa bħal wieħed minn dawn.
>> UDJENZA: Allura ma Python jkollhom tagħha stess
estensjoni, simili għal simili [inaudible]
DAVID J. Malan: Hija ma.
Allura fid-dinja ta 'Python, Django huwa
qafas popolari ħafna għall Python.
WSGI huwa mekkaniżmu ieħor li l-
tip ta 'differenti minn dan
iżda simili fl-ispirtu.
Huwa ta 'add-on li tippermetti li inti
li jimxu kodiċi Python fuq server.
Hemm other-- yeah.
Allura dawn aħna ser sejħa oqfsa.
U huwa xi ftit ta 'abbuż.
Dan huwa aktar ta 'teknoloġija tal-web server.
Iżda aħna ser jżommha sempliċi u mqiegħda
dan f'din il-kolonna xorta.
>> KOLLOX SEW.
WSGI.
Ieħor thing-- u fil-fatt, let
me jimxu li biex kolonna tagħha stess,
minħabba I se Yell fil lili nnifsi għall
tqegħid tagħhom fl-istess barmil.
Ejja tpoġġi dan fis-server
karatteristiċi, ejja ngħidu.
Li mhux terminu tekniku.
>> Allura hawnhekk għandna jista 'jkun WSGI.
Hemm CGI, li hija anzjani
teknika għall jservu up lingwi
bħal Perl jew PHP, jew xi oħrajn.
Għal darb'oħra, Stajt dawn it-termini msemmija
mhux tant li tip ta 'ingrain minnhom,
iżda b'tali mod li jekk inti tara
minnhom huwa xi ħaġa
inti sempliċiment google biex taqra aktar.
M'hemm l-ebda meraq reali
għal xi wħud minn dawn l-affarijiet.
>> Imma ejja mmorru lura għall-lingwi.
Aħna tkellimna dwar Ċ #, Python.
X'iktar jista tuża għal
programmazzjoni dawn il-jiem tal-web?
Ejja niffukaw fuq dak wieqfa.
>> UDJENZA: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
U ejja terga 'lura għal li wieħed.
Allura PHP huwa komuni ħafna tintuża.
PHP tendenza li jiksbu rap ħażina.
Hija bdiet bħala lingwa implimentata
minn folks li forsi ma kinux neċessarjament
-disinjaturi tal-lingwa aħjar.
U għalhekk inti tista 'taqra kull xorta ta'
oġġetti online dwar kif bad PHP huwa.
U sfortunatament, dan huwa
manifestazzjoni, parzjalment,
ta 'ftit-dibattiti reliġjużi
li teskala fost programmaturi.
U din hija xi ħaġa
jiswew jżomm f'moħħu,
minn perspettiva ta 'negozju, li
huwa faċli ħafna għall-persuni tekniċi
biex tikseb kollha maħduma bl tagħhom
opinjonijiet dwar ċerti affarijiet.
U dan ma jfissirx neċessarjament
li l-waħda yelling l-iktar volum għoli
jew ma 'l-aktar b'saħħitha,
opinjoni angriest huwa dritt.
Ħafna drabi, huwa verament
biss ma jimpurtax.
>> U hekk in-nies huma biss jargumentaw x'ikun
preġudizzji tagħhom stess jew żoni kumdità huma.
U allura inti għandek iżżomm
dan f'moħħhom meta jagħmlu
deċiżjoni, li ftit
minħabba xi ħadd jgħid
dan huwa l-lingwa tajba
l-impjieg, li jista 'jkun minnu,
iżda wkoll biss jista 'jkun huwa l-
lingwa id-dritt fi ħdan abbilta 'tattika tagħhom stess
sett jew żona kumdità.
Li mhix ħażina, iżda inti għandek tirrealizza
li jista 'jkun hemm xi kuntest hemmhekk.
Hemm xi wħud oġġettivament
dikjarazzjonijiet żbaljati,
bħall Ċ hija l-lingwa żbaljat li jużaw
dawn il-ġranet għall-websajts ta 'implimentazzjoni
kważi dejjem.
Imma din mhix irraġonevoli
li jgħidu li kull wieħed minn dawn
żbaljat li konna circled s'issa.
>> PHP marret permezz ta 'ħafna verżjonijiet.
Allura lingwi għandhom tendenza li jkollhom verżjoni
numri assoċjati magħhom.
PHP huwa sa, naħseb, verżjoni 7 issa,
għalhekk huwa kien madwar għal żmien pjuttost twil.
U bħala lingwi nikseb aktar ġodda,
huma spiss tikseb karatteristiċi ġodda.
Imma inti għandek tkun konxja ta 'dan il-
għaliex jekk website tiegħek tkun ġiet
implimentati fil-verżjoni 7 ta 'PHP iżda
inti qed tipprova tmexxi website tiegħek,
jew forsi inti ħadthom esternalizzati
l-iżvilupp ta 'kodiċi tiegħek
lil xi ħadd ieħor u huma mail
lill inti jew tibgħat lill inti
u jgħidu, hawnhekk, tpoġġi
dan fuq web server tiegħek,
jekk web server tiegħek huwa ftit
snin outdated-- jekk huwa
server tiegħek stess jew host-- web
jista 'ma jkunx attwalment tmexxi.
Allura dawn huma t-tipi
ta 'affarijiet li xi ħadd
Jeħtieġ li tkun konxja ta '
meta aġġornament sit
jew l-implimentazzjoni għall-ewwel darba.
>> Smajt JavaScript qabel.
Allura JavaScript huwa interessanti
wieħed fis-sens li huwa ġeneralment
naħa tal-klijent, kif Ser naraw
wara l-waqfa, li
ifisser li din tmur fil-browser l-utent.
Iżda int tista 'wkoll tmexxi
JavaScript dawn il-jiem
jużaw xi ħaġa imsejħa
Node.js, fejn Node.js
hija mekkaniżmu għall tmexxija
kodiċi JavaScript server sekondarji,
minflok li jużaw Python, jew
PHP, jew lingwi oħra bħal dawn.
>> JavaScript huwa partikolarment adattat tajjeb
għall chat applikazzjonijiet u l-ħin reali
applikazzjonijiet, filwaqt PHP mhix kbira
lingwa għall-implimentazzjoni xi ħaġa
bħal chat server, fejn l-utenti
tissospendi konnessi magħha kontinwament.
PHP huwa aktar ta 'żjara lili
ladarba, tikseb lura riżultat,
u mbagħad ikklikkja rabta oħra xi
f'sekondi jew minuti minn issa.
Billi Node.js u JavaScript jista 'jkun
użati aktar għall-konnessjonijiet persistenti.
Lingwi oħra li tissuspetta
huma komunement użati għall-għalf tal-web?
>> UDJENZA: Would jQuery ikunu qafas?
>> DAVID J. Malan: Tajba kwistjoni.
La.
Nixtieq sejħa jQuery librerija, fejn
darb'oħra librerija hija biss mazz ta 'kodiċi
li xi ħadd ieħor ħa
bil-miktub li ġeneralment
issolvi xi problemi li
jagħmilha, wieħed jittama, aktar faċli
għalik li tagħmel xogħol tiegħek.
U let me do eżempju wieħed ta '
dan fil-kuntest tal-web.
>> Fil-kuntest tal-internet hemm
din il-lingwa, JavaScript,
li aħna ser tara wara, fejn inti
jista 'jgħid xi ħaġa simili this--
"Document.getElementById."
U dak li għamlet I call it bieraħ?
L-ewwel, I think, kien l-ID uniku I taw
ma 'element li ħares bħal dan.
"P id =" ewwel ">" u mbagħad kellna
bħal "ipsum Lorem," eċċetera.
Mela jekk jien kienu kitba ta 'programm
JavaScript li b'xi mod jimmanipulaw,
jibdlu l-paġni web li aħna
kienu jilagħbu ma bieraħ,
Nixtieq jużaw dan
linja enfasizzat tal-kodiċi
biex tikseb dak snippet partikolari ta HTML
minn paġna tiegħi, li node partikolari,
kif aħna ser sejħa hija.
>> Madankollu, fil jQuery, minflok kitba
dan, li huwa code-- JavaScript prima
biss barra mill-kaxxa, li kif inti
tikteb it-- inti minflok biss jgħidu,
"#first."
Li ekwivalenti.
U hekk ibbażata biss fuq din il-ħafna
Eżempju arcane, liema forsi
huwa l-argument għall-użu jQuery?
Għaliex kieku iżviluppatur tuża librerija simili
jQuery, ibbażata fuq dan l-eżempju iżolati,
forsi?
>> UDJENZA: Kodiċi Inqas.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Huwa inqas kodiċi.
Huwa biss aktar malajr għat-tip.
Il kontropunt hija
li jidher scarier.
Inti ma tistax verament taqrah xellug għal-lemin.
Fil-fatt, għaliex dan huwa l-aktar
punteġġjatura issa minflok ta 'attwali kliem,
I tista 'tip ta jiddeduċu li
"Document.getElementById" gets
element mid-dokument permezz ID tagħha.
I really jistgħu jużaw ebda tali
mnemonics minn dan il-ħaġa hawn.
>> Allura huwa kummerċ off.
Hemm sofistikazzjoni li tiġi
spiss bl-użu libreriji, speċjalment
bħal jQuery.
Iżda r-realtà hija jQuery għandha tip
ta jsiru standard de facto,
b'tali mod li kważi ħadd dawn
jiem li jikteb kodiċi JavaScript
użi jQuery jew xi ħaġa
bhalu, u mhux aktar jikteb
tali espressjonijiet verbose bħala
dan, minħabba li għal darb'oħra, l-umanità
sar jaf, Ara naqra, li kien
tip ta 'opportunità mitlufa
biex jagħmlu ħajjitna aktar faċli.
Allura bnedmin jagħmlilhom ħajjithom aħjar.
Good kwistjoni.
>> Lingwi oħra biex jikkunsidraw.
Jien ngħid fost din
Lista Ruby huwa pjuttost popolari.
U għalhekk fid-dinja ta '
Ruby, hemm qafas
imsejħa binarji, li huwa popolari ħafna.
Allura Ruby fuq binarji hija
komunement użati espressjoni.
Wkoll f'din id-dinja, let me
ċirku Java għall-għalf tal-web,
fejn fid-dinja ta 'Java
inti jista 'jkollhom JSP, jew Java
Servlets, li hija teknoloġija komuni.
U dan huwa biss darb'oħra metodi ta 'użu
din il-lingwa f'ambjent server.
>> Allura dak li jfisser dan?
Jekk inti ħadthom ltqajna fiżiku
servers, inti litteralment
tniżżel is-software web server
u tinstallahom b'tali mod
li inti għandek l-appoġġ għal wieħed mill-
dawn l-oqfsa, li magħhom inti
jista, min-naħa tagħhom, l-użu wieħed jew
aktar ta 'dawn il-lingwi.
U fir-realtà, jekk inti tiffirma għall
bħal ospitanti web jew xi wħud mill-sħaba
Servizzi ta tkellimna
dwar bieraħ, spiss
l-għalf biss jiġi ma 'l-
Konfigurazzjoni magna għalik.
Inti ma għandekx bżonn li jistabbilixxu dan up manwalment.
Imma jekk inti ma, dan huwa fejn l-irwol
tas amministratur tas-sistema, biex ngħidu hekk,
tidħol fis-play.
Hu jew hi tkun fil-fatt jagħmlu
dan it-tip ta 'għalf għalik,
jew l-hekk imsejħa webmaster
spiss se jagħmel dan għalik.
Kull dritt.
Kwalunkwe mistoqsijiet dwar xi wħud minn dawn hawn?
Jew xi opportunitajiet fil
kollha li jistaqsi dwar il-lingwi?
Oqfsa?
Imbagħad let me jintroduċu
biss librerija waħda oħra
dan huwa wkoll komuni ħafna f'dawn il-jiem.
Din il-lista tista 'tmur fuq infinitament.
>> U din il-librerija huwa tip ta
jibdew jaqgħu barra mill favor.
Huwa kien madwar.
Kien popularized mill
Twitter għal xi żmien.
U issa lottijiet ta 'websajts,
lottijiet ta 'żviluppaturi jużawh.
Imma l-affarijiet ġodda huma ġejjin
out u ġejjin flimkien.
Imma let me biss jagħtuk sens
ta 'dak li jfisser li tuża librerija.
Għalhekk għal darb'oħra, JavaScript huwa
lingwa popolari ħafna.
CSS, jew Cascading Style Sheets,
tkellimna dwar bieraħ.
Dan, wisq, huwa omnipreżenti.
Ħadd ma jagħmel web page llum
mingħajr l-użu HTML u minimament CSS.
Imma din mhix dejjem faċli
biex tagħmel ċerti affarijiet.
>> U so let me go għal getbootstrap.com.
Whoops.
Li mhux kif aħna jespliċitaw.
Getbootstrap.com, li
se jwassal lili
għall-paġna inżul għal din il-librerija.
Allura dawn ġeneruż jitolbu
infushom qafas, li
huwa tip ta tip ta ġusti,
imma jien xorta sejħa hija
aktar ta 'librerija minn qafas.
Iżda dawn huma semantika biss dibattibbli.
Let me mur tab CSS tagħhom u
let me go għal xi ħaġa bħal din.
>> Allura tfakkar dak li forom tagħna ħares
bħal bieraħ fuq Cloud9?
Kien pjuttost ikrah.
buttuni iskola antika.
Naħseb li l-buttuna kienet griża bi
inadempjenza. U kollox kien verament
formattjati pjuttost messily.
Mela jekk inti tixtieq forom tal-web tiegħek biex tfittex
ftit nicer-- let me zoom in hawn.
>> U mill nicer I verament ftit
tfisser estetika nitpicky ħafna.
Allura avviż kif il-kaxxa email kien hemm
a kantunieri rettangolari ttundjati lilha.
Allura huwa aktar nadifa ftit hemmhekk.
Avviż li l-email kelma
hemm sal nibda ittajpjar
u allura tmur bogħod.
Allura dak karatteristika ftit sbieħ.
Avviż kif l-ħaġa hija tip ta
glowing nicely, li xi wħud dan int
jiksbu b'xejn mill-browser tiegħek,
iżda xi wħud dan huwa wkoll libreriji,
kodiċi li nies oħra jkollhom
miktub li jagħtuk din l.
>> Xi ħaġa bħal din
tagħti me password tiegħi.
Din il-buttuna hija ftit sexier milli l
inadempjenza. ħafna fil Vogue dritt issa.
Minn mindu IOS 7 jew hekk, il-
dinja gotten ħafna fissa,
billi d-dinja qabel kienet
lottijiet ta 'dellijiet qatra, lottijiet
ta riflessjonijiet fuq ikoni.
Ħafna bħall fid-dinja tal-ħwejjeġ,
hemm xejriet tal-moda li jiġu u jmorru.
Issa kollox huwa ċatt fuq il-mobile tiegħek.
>> Fil-fatt, buttuni fuq tiegħek
iPhone issa huma links biss blu.
Hemm mhux spiss anke buttuni ċirkolari.
Allura dawn huma biss affarijiet
li jmorru fi u barra
ta Vogue, u għalhekk dan huwa kif inti tista '
jagħmlu tfittex formola tal-web aktar moderni.
Buttuni.
Allura bootstrap għandha lottijiet ta 'buttuni pretty.
Mela jekk inti tixtieq buttuni blu,
buttuni aħdar, blu, oranġjo, aħmar.
Bootstrap jagħmilha aktar faċli
biex tagħmel dawn l-affarijiet.
Dawn huma t-tipi ta 'affarijiet
li inti tista assolutament
għamlu bieraħ ma CSS u ma
HTML, imma huwa biss uġigħ fl-għonq.
U għalhekk minflok, liema bootstrap kieku
usted tagħmel huwa xi ħaġa bħal din.
>> Jekk inti tixtieq a button-- jinstabx din il
hija tag HTML aħna ma użatx yesterday--
u inti tixtieq li tfittex
bħal din il-buttuna ħadra,
inti litteralment biss tagħtiha a klassi,
li għamilna jitkellmu dwar bieraħ,
ta ' "BTN-BTN suċċess."
>> Għaliex dawn il-kliem?
Twitter, l-awturi ta 'bootstrap,
ħarāet ma 'dawk il-kliem.
Huma jistgħu sejħu
minnhom xejn li jridu.
Imma dak li inti qed tieħu issa huwa
xi ħadd ieħor fil Twitter, f'dan il-każ,
tkun dehret kif taħseb li tagħmel
buttuna tfittex sbieħ u nodfa u ħodor.
Huma ppakkjati up li funzjonalità
fi klassi CSS, imsejħa "BTN"
u "BTN-suċċess," sabiex kwalunkwe wieħed minna jista
issa jużawha mingħajr ma jaħsbu dwar
dan.
Allura dawn kienu estratt bogħod
il-kunċett ta 'buttuna ħadra
hekk aħna ma jkollhom kura dwar
implimentazzjoni tiegħu nfusna.
Nistgħu realment jiffoka fuq l-implimentazzjoni
affarijiet ta 'interess għalina.
>> Jekk aħna iscroll hawn.
Messaġġi ta 'żball fuq l-iskrin.
Kultant inti tixtieq messaġġ ftit
li jidhru fuq il-quċċata tal-browser.
Kull wieħed minna jistgħu jagħmlu dan ma 'xi
isforz, wara lezzjoni bieraħ,
imma għaliex kieku inti jolqot?
C'est uninteresting tali
Dettall estetika.
Ejja toqgħod fuq il-
ispallejn tal bootstrap
u ħallihom tagħtina affarijiet bħal dan,
fejn aħna litteralment, biex tikseb kaxxa aħmar,
sempliċiment għandek tagħmel paragrafu
tikketta bi klassi of-- sorry.
"BG-perikolu" se tagħtina
din il-kaxxa ħamrani minflok.
Issa ejja mur l-
affarijiet aktar interessanti.
Jekk immur lura għall-quċċata tal
din il-paġna u mur Komponenti,
issa d-dinja gets aktar interessanti.
Per eżempju, komuni ħafna huwa
drop down menus bħal dan.
Dan ikun assoluta
uġigħ biex jiġu implimentati.
U ma kienx dak twil
ilu li aħna programmaturi
jkollhom jimplimentaw dawn
tipi ta 'menus mill-bidu nett.
>> Iżda huwa tali mudell komuni
li l-libreriji bħal bootstrap
biss jagħtik l-kapaċità li tagħmel
drop down menu ferm, ferm aktar faċli.
M'hemm l-ebda mod wieħed biex tagħmel dan,
imma jekk Naqra id-dokumentazzjoni
Jiena nara li, OK, I għandhom jużaw
dan il HTML jekk irrid drop down menu
li iġib ruħu bħal dik.
>> Bl-istess mod, ejja mur buttuna drop down.
Allura dan huwa saħansitra fancier.
Jekk irrid li dan dehra ta 'buttuna
iżda dan trijanglu ftit jfisser
I għandu ikklikkja fuqha
u nikseb dan il-menu, dan
hija tuża lingwa msejħa JavaScript.
U nistgħu kollha jimplimentaw
dan JavaScript.
Iżda għal darb'oħra, dan huwa rota
inti ma tridx li jivvinta.
Inti biss tixtieq li tieħu off
il-librerija ixkaffa għal dan.
>> Ejja ħa mmorru għal xi ħaġa
bħall-progress bars.
Allura xi ħaġa bħal din huwa tip ta 'kessaħ.
Jekk inti stajt qatt raw progress
bar li jiċċaqalqu madwar l-iskrin,
implimentazzjoni ta 'dik spiss
huwa biss ikona għażil.
Fil-fatt, hekk kif twarrib, let
me mur Ajax-- x'inhu?
Ajax info?
Whoops.
Ajaxinfo.
Let me tiftakar l-indirizz.
Hemm immorru.
>> Mela jekk inti stajt qatt dehru xi animazzjoni
filwaqt li l-paġna hija tagħbija, jew ħsieb,
jew twarrib, jew joħolqu xi ħaġa, inti
tista 'tara dawn il animazzjonijiet bħal dawn.
Mela ejja nħarsu lejn xi ħaġa
bħal dan wieħed hawn,
u ejja tagħżel kulur tagħrif miksub
aħdar, li jħoss it-tip ta 'ħbiberija.
Nista ikklikkja dan?
Come wieħed.
KOLLOX SEW.
Aħna ser biss jmorru mal-aħmar minħabba
dan huwa dak li aħna qed jkollna.
Allura hawnhekk għandna dan.
>> Mela jekk inti stajt qatt rajt dan fuq skrin,
li biha f'daqqa jidher u mbagħad
f'daqqa tisparixxi, dak li huwa
huwa li l-implimentazzjoni ta 'dak?
Ukoll, din hija biss GIF.
G-I-F. U dan huwa animati
fajl, li jfisser biss
huwa simili ktieb comic iskola antika.
Hemm biss mazz ta 'differenti
frejms li jkunu sejrin [stuttering]
u biss tirrepeti.
U huwa ħolqien l-
illużjoni ta 'moviment.
>> Hekk malli paġna isir
tagħbija jew tagħmel xi ħaġa,
dak ma programmer do?
Ukoll, hu jew hi biss ġlud din id-dehra.
Allura kull bar-progress huwa qed tip
ta simili movie inti qed jaraw.
Inti tip ta tagħtix każ l-fatt
li mhuwiex fil-fatt tagħmel xejn,
huwa biss jiċċaqalqu.
>> U mbagħad, meta dan isir progress,
huma biss jinħbew jew imissu off.
U li kollox l-magic
li għaddej hemmhekk.
Bootstrap jagħtik
xi ftit fancier,
fejn inti tista 'attwalment
ara perċentwal kif tmur,
imma huwa wisq huwa biss tip
ta 'animazzjoni sempliċi.
>> Ejja nħarsu lejn uħud finali
Eżempji aktar kumplessi hawn.
Xi ħaġa bħal modali.
Hawn xi ħadd jaf x'inhi modali hu?
A window modali hija ġeneralment
wieħed li suppost
jieħdu l-kontroll tat-tagħrif miksub u
tipprevjeni li inti milli jagħmlu xi ħaġa oħra.
Hija tip ta 'forzi tal-tal-utent
attenzjoni għall-nofs ta 'l-iskrin,
qfil jiġu magħmula, tipikament,
ta 'kull ħaġa oħra.
>> Mela jekk jien tnedija din il demo, il
iskrin ġeneralment se jsiru griż.
Ukoll, kif nistgħu jagħmluha griż?
Well, aħna probabbilment biss
biddel il-kulur fl-isfond
bħal għamilna bieraħ
jew xi ħaġa bħal dik.
Forsi huwa overlay
li nofsu trasparenti.
U issa Avviż inti tista 'tagħmel
affarijiet fancy bħal dan.
Mela jekk inti qatt tikklikkja fuq buttuna
u jridu pop ftit barra li jidher,
inti tista 'tagħmel dan.
U hekk quién dwar all-- yeah?
>> UDJENZA: Allura ma bootstrap,
biex tiksbu inkorporati,
huwa sempliċi kemm simili bieraħ
għamilna l-paġna stili CSS?
DAVID J. Malan: Tabilħaqq.
kwistjoni verament tajba.
Let me jmorru għall Getting Started.
U iva.
Kulma għandek tagħmel biex
użu bootstrap huwa essenzjalment kopja
u paste dawn it-tliet linji twal ta '
kodiċi fil-quċċata tal-web page-- tiegħek stess
il-kap tal-page-- tiegħek
u int u titħaddem.
U hemm modi differenti ta 'kif isir
dan, imma dan ikun l-aktar sempliċi.
>> Allura x'hemm utli dwar dan kollu?
Ukoll, jekk int mhux tant
il implimentatur ta 'websajt
imma int tipprova disinn huwa,
jew inti tixtieq li jipprovdu xi ħadd
ma dijagrammi qafas wajer, biex ngħidu hekk,
jew konsenji biss artist ta 'dak li
inti tixtieq li tagħmel, I, għal dan
jum, ħafna drabi se jmorru għal sit
bħall bootstrap, fejn jekk I
jridu jiġu implimentati something--
bħal reċentement fuq il-kampus
ridna li jimplimentaw
għodda web ibbażat għall-navigazzjoni
katalogu tal-kors Harvard,
li jagħmilha aktar faċli għall-istudenti
jibbrawżjaw permezz ta 'korsijiet
u żid korsijiet għall
lista tax-xiri, biex ngħidu hekk,
għall tip ta jiddeċiedu liema
riedu jieħdu.
>> I kien qed jipprova jimmaġina għall
nnifsi, liema ingredjenti kieku
irridu li jużaw biex jinbena dan?
X'se jkunu l-user interface jkunu simili?
U biss tfittex permezz ta 'sit bħal
dan jew siti oħra librerija bħal dawn,
inti tista 'tikseb ispirazzjoni, għaliex Ara naqra,
I jistgħu jużaw dan widget, u dan widget,
u dan widget.
U allura verament dak
l-programmer jibda
li tagħmel, speċjalment f'dawn il-jiem f'din
aktar dinja moderna ta 'programmazzjoni web,
hija l-ippjanar huwa dejjem aktar
dwar wajers affarijiet flimkien.
Tip ta 'teħid ta' din fuq l-ixkaffa,
dan off l-ixkaffa, dan off l-ixkaffa,
u inti tkun dik intelliġenti
li jgħaqqdu kollha ta 'dawk tikek,
iżda fl-aħħar jibnu xi ħaġa mill-ġdid
wieqfa fuq l-ispallejn ta 'oħrajn,
sabiex inti ma jonfqu fix-xahar
timplimenta drop stupid down menu,
li huwa attwalment diffiċli li tagħmel jekk
inti tixtieq li jaħdmu fuq Chrome,
u IE, u Firefox, u kwalunkwe
Numru ta 'browsers oħra.
Dan huwa għaliex hemm hija din għanja
source software kummerċjali u miftuħa
industrija kif ukoll.
>> UDJENZA: Allura ma bootstrap tikseb aġġornat
u inti għandek mbagħad aġġorna l-links tiegħek?
>> DAVID J. Malan: Hija ma.
Well, iva, huwa ma.
Bootstrap bħalissa huwa verżjoni 3.3.6.
U ġeneralment dak li inti do--
dan huwa attwalment min isemmi.
Hemm x'hemm ġeneralment
magħrufa bħala versioning semantiku
sistema fid-dinja.
Mhux kulħadd ma dan.
>> Imma jekk inti stajt tidher numri verżjoni
li huma tal-formola x.y.z--
hekk per eżempju, l-ewwel verżjoni
ta 'programm jista' jkun 1.0.0.
Jew jekk huwa ħafna, ħafna beta, jew
anke l-istatus alpha, li jfisser l-użu
riskju proprju tiegħek, mhuwiex
verament lest għall-aqwa ħin,
inti tista 'anki tibda 0.0.1
jew xi nomina bħal din.
Imma jekk softwer jibda fl verżjoni
1.0, jew b'mod ekwivalenti 1.0.0,
tipikament, x'hemm komuni dawn
days-- għalkemm mhux omnipresent-- huwa
jekk kumpanija jew
jiffissa programmer individwali
xi bug f'xi biċċa
ta 'softwer li verament
kien bug, li korrezzjoni m'għandux
impatt inti fil all-- dan ma jbiddilx
imġiba tal-programm,
hija biss jiffissa xi ħaġa
li ma kienx qed jaħdem
properly-- inti tipikament
taġġorna l-valur z hemmhekk.
Li jfisser xi ħadd bħal Kareem
tista 'sempliċement imorru fil-websajt tiegħu,
addoċċ jibdlu l-għadd verżjoni
minn 1.0.0 sa 1.0.1, isalvawh, vapur,
u fit-teorija, ma għandekx
jinkwetaw li hu biss miksur
websajt tiegħu minħabba
xi nuqqas ta 'funzjonalità,
minħabba xi ħaġa oħra kissru.
>> Sadanittant, jekk I il
programmer jew xi kumpanija
kellhom jagħmlu xi sinifikanti
bidla li jżid il-funzjonalità,
I jista taġġorna ahna
1.1.0 għaliex jien attwalment
jinbidlu l-imġieba tal-librerija.
Jien giving you forsi aktar funzjonalità.
Fl-aħħarnett, jekk kienu I biex effettivament
jibdel b'mod fundamentali l-software sabiex
ħafna li se break ħafna
websajts utenti jew applikazzjonijiet,
allura jien obbligat, f'dan il-mudell, li
jaġġornaw in-numru ewlieni tal-verżjoni wisq,
li hija bidla tkissir.
Fi kliem ieħor, I jista 'jkollhom
appoġġ jitwaqqaf għal dawk qatra
menu isfel.
Mela jekk inti upgrade għal 2.0, nofs
-website tiegħek jista jieqfu jaħdmu.
U dan huwa tip ta 'sinjal
lill-komunità dwar x'hemm
involuti fit-teħid upgrade.
A opportunità tajba biex jgħollu.
Mistoqsijiet oħra?
Kull dritt.
Well ejja tagħti ħarsa lejn waħda finali
tema f'dan is-segment ta 'programmazzjoni
ta stacks teknoloġija,
jiġifieri relatati ma 'mobbli.
>> Għalhekk fl-dinja ta 'mowbajls llum
inti have-- u iPads, u uċuħ,
u dawk ta 'kull tip
ta devices-- għandek
ħafna ta 'għażliet meta
niġu għall-implimentazzjoni
applikazzjoni jew ta 'websajt għall
apparat mobbli tal-klijent tiegħek.
Hekk biss biex tiddikjara l-
ovvji, forsi dawn il-jiem,
liema huma l-pjattaformi għall
jiżviluppaw fl-ispazju mobbli?
Dak apparati jistgħu inti tixtieq li
appoġġ bil app tiegħek jew website?
>> UDJENZA: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Allura apparati Apple.
Allura dan ifisser iPhone, u li
tfisser iPad, u forsi anke iPod.
X'aktar?
Olivier?
>> UDJENZA: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
KOLLOX SEW.
telefowns Allura Android, Android
pilloli, il-suq Android
hija saħansitra Messier because-- u
anke Apple qed issir messy.
Billi darba fuq żmien
iPhone kien ċertu daqs,
u iPad kien ċertu daqs,
u iPod kien ċertu daqs, issa
għandna iPad Minis, u l-irqiq
dawk, u l-iPhone 6 Plus u 6.
Huwa isir mess.
Huwa dejjem id-dinja Android.
>> U jien ngħid dan bl-tip ta 'rolling
għajnejn tiegħi għaliex minn iżviluppatur
perspettiva, din hija
uġigħ fl-għonq meta
inti ma għandekx Steve Jobs "
viżjoni ta 'kontroll assolut
fuq kollha ta 'dawn l-ispeċifikazzjonijiet.
Apple xorta ma għaliex qed
dawk bini l-hardware.
Iżda din hija ħaġa sabiħa, jekk
Jien żviluppatur ta 'softwer,
li biss jafu li tiegħi
iPhone huwa dejjem se
li jkun dan kbar minħabba
dan ifisser jien dejjem taf
kemm iskrin proprjetà immobbli I jkollhom.
Mela jekk jien tixtieq li tqiegħed ikona
fil-rokna ta 'fuq tan-naħa tax-xellug,
li għaddej biex tkun fl-istess eżatt
iqiegħdu fuq it-tagħmir kull klijent waħdieni.
>> Iżda fid-dinja ta 'iPhone
6s u iPhone 6 pluses
u fid-dinja ta 'Android
telefowns, huwa kollha madwar il-mappa.
U għalhekk jagħmilha aktar diffiċli għall-programm
affarijiet, speċjalment interfaces għall-utenti,
għaliex issa inti għandek tibda torganizza
interfaces għall-utenti tiegħek relattivament, mhux
assolutament.
U l-istess kien jgħodd fuq browsers,
u desktops, u laptops għas-snin
għaliex inti, naturalment,
għandhom daqsijiet iskrin differenti.
>> X'aktar?
Inti jista 'jkollhom uċuh,
simili mill-Microsoft.
Inti tista have--
UDJENZA: Windows telefon.
DAVID J. Malan: X'hemm li?
DAVID J. Malan: Iva.
Allura telefowns twieqi għadhom jistgħu jinstabu.
Tip ta 'tip ta' BlackBerrys,
iżda dawn iżommu jippruvaw.
U allura għenieqed ta 'mezzi oħra.
Dan għall-parti l-kbira, ejja
jgħidu dawn huma dawk
għall-kura dwar fil-mument.
Ċertament l-għalf Apple,
ċertament l-għalf Android,
u fost Windows, bħall-pilloli wiċċ
jidhru li huma qbid fuq pretty ukoll.
>> U hekk fost dawk il-mezzi,
jekk inti tixtieq li roll out,
ejja ngħidu, preżenza mobbli għall tiegħek
kumpanija, liema tipi ta 'deċiżjonijiet tad-disinn
do inti għandek tagħmel?
Ukoll, aħna diġà qal
fid-dinja Apple,
hemm mill-inqas żewġ lingwi
li huma tipikament użati.
Wieħed kienet tissejjaħ dak?
>> UDJENZA: Għan-C.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Allura Objettiv-C, li hija l-eqdem waħda.
Huwa wkoll il-lingwa li ħafna Mac
applikazzjonijiet għadhom miktuba fil.
Imbagħad l-ieħor aktar ġodda kien?
UDJENZA: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
U dawk huma t-tip ta '
tnejn tkun taf biex jimpressjonaw folks.
Imbagħad fid-dinja Android,
f'liema lingwa ma Android użu?
>> UDJENZA: C #?
>> UDJENZA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java hi
il-lingwa ta ' "du jour."
Fid-dinja Windows, żgur,
aħna ser ngħidu C # f'dak il-każ.
Allura diġà dan hu tip ta '
tedjanti, għaliex x'hemm
il takeaway għal negozju
sid jew xi ħadd li sempliċiment
trid roll out preżenza mobbli?
Bħal, kkritikat dan?
Bħal, jekk irrid biex tappoġġja
bażi pjuttost wiesgħa utent,
I jkollhom jiktbu, jidher,
tliet applikazzjonijiet separati.
Wieħed minn kull waħda minn dawn il-lingwi,
wieħed fl Java, wieħed fis-C #.
U anki jekk irrid il-funzjonalità
li jkun identiku, ma jimpurtax.
I għad għandhom bżonn biex jużaw differenti
lingwi peress Apple, u Microsoft,
u Google appoġġ kollu
ambjenti differenti.
U din kienet sfida għal ħafna snin.
Lura fil-ġurnata, meta
nies użati biex jixtru softwer
fil-maħżen tal-kompjuter fil
shrink kaxxi mgeżwra,
inti se jkollha jew li
jilħqu għall-ixkaffa Mac,
jew for-- forsi dan mac żgħir ħafna
shelf-- jew l-ixkaffa Windows akbar
u jixtru xi softwer.
U ħafna drabi, ma kienx hemm anke
xejn għalik fuq l-ixkaffa Mac.
Għaliex?
Ukoll, kumpanniji ddeċidew jekk 90%
tad-dinja, 95% tad-dinja
għandha PCs, għaliex jolqot anki
timplimenta affarijiet fuq Mac OS?
>> Bħala aside-- total
digression-- għaliex hi
li Mac jidher hekk impervja virus,
u dud, u theddid għas-sigurtà?
Huwa Apple aħjar fuq dan?
Aħjar fil-żamma kompjuters sigura?
>> UDJENZA: udjenza iżgħar?
>> DAVID J. Malan: Li
probabbilment l-ftit akbar lilha.
Allura l-ħafna utenti tal MACs jkollhom
twil sostniet, oh, jużaw Mac,
inti ser tkun immuni għall-viruses, u
dud, u kollha ta 'dawn l-affarijiet
li ilhom PCs pjaga.
Li jista 'jkun minħabba Apple
għandha programmaturi aħjar
u jiktbu softwer aħjar, jew il-
sistema operattiva kienet imfassla aħjar.
Forsi, iżda probabbilment mhux.
>> Huwa probabbilment li meta int
12-il sena, jew 30 xi ħaġa
tip ta 'seduta fil-kitba dar
softwer malizzjuż li tieħu f'idejha
-dinja, int ser imorru wara
l-udjenza fil-mira ferm akbar.
Il-95% tad-dinja li jista
tkun qed taħdem Windows jew xi
varjanti tiegħu.
Allura hemm xi ftit miż-żewġ naħat.
Iżda għall-kreditu tagħhom,
Apple, sa fejn naf jien,
ma verament touted infushom
bħala aktar sigura,
peress li int biss tistieden drama jekk
inti tagħmel din it-talba, jiena naħseb.
>> Kull dritt.
Mingħajr ma jkollna wisq isfel
li, kif nistgħu issolvi din?
Do ikollok biex jixtru jew għandek biex
tħallas tliet persuni differenti sabiex jiżviluppaw
apps tiegħek?
Do you pick wieħed fuq l-ieħor?
Liema għandhom jiggwidaw tiegħek
taħseb hawn do you think?
Kareem?
Nope.
Xi ħadd ieħor.
>> UDJENZA: Eżatt come mal-hardware.
DAVID J. Malan: Come mal-hardware?
Xi trid tfisser?
>> UDJENZA: Għall-
ambjent. [Inaudible]
DAVID J. Malan: Allura dan huwa veru.
Iżda l-klijenti tiegħek,
sadanittant, jista 'jkollhom iPhones,
li jista 'jkollhom telefowns Android, huma
jista 'jkollhom pilloli magħmula minn Microsoft.
Allura kif taħseb li għandek strateġija mobbli
għall kollha ta 'dawn l-utenti differenti?
Jidher li jekk l-ispejjeż,
ejja ngħidu $ 1,000 sa tagħmel iPhone
applikazzjoni, li għaddej
li jiswik $ 2,000 sa tagħmel
applikazzjoni iPhone u
applikazzjoni android, jew $ 3000
biex jappoġġaw ukoll mezzi Windows kif ukoll.
Li probabbilment pjuttost
sottostima, u ma jista 'anke
jkun hemm relazzjoni lineari bħal dik.
>> UDJENZA: Jekk inti tixtieq li jkollok app jew
le, inti jista 'jkollhom website jirrispondu.
DAVID J. Malan: Tajba.
UDJENZA: Jew inti jista 'jkollhom app indiġeni.
DAVID J. Malan: Yeah.
Allura fil dan kollu kuntest hawn,
aħna kont qed jitkellem dwar dak
nies kieku ssejjaħ applikazzjonijiet indiġeni.
Dan huwa l-applikazzjonijiet li huma miktuba
fil-lingwa nattiva ta 'dak l-apparat.
Allura nattiv Objettiv-C jew Swift
kodiċi, jew fl Java, jew C #.
Li jfisser meta inti download, ejja
jgħidu Snapchat, applikazzjoni popolari,
jew meta inti download
Facebook għal telefon,
inti tniżżil jew l
Verżjoni bil-miktub għall iPhone tiegħek,
jew bil-miktub għall-telefon Android tiegħek,
jew bil-miktub għall-wiċċ tiegħek.
>> Iżda hemm alternattiva.
Kif Olivier kien jalludi għal,
inti tista 'attwalment jużaw HTML 5
minflok, bl-użu dak li sejjaħ web
applikazzjoni, li biha inti sempliċiment
jimplimentaw preżenza tiegħek mobbli
u kull funzjonalità.
What do I jfisser minn preżenza mobbli?
Bħall-website tiegħek li tkun tiegħek
informazzjoni ta 'kuntatt, lista ta' kull
-prodotti tiegħek, forsi hija għandha xiri
CART, forsi inti tbigħ affarijiet permezz tiegħu.
Tkun xi tkun l-applikazzjoni tiegħek, inti
jimplimentawha, mhux fil Objettiv-C,
jew Swift, jew Java, jew C #, iżda fl HTML
5, li kien il-lingwa ħarisna
fil bieraħ, bil JavaScript u CSS.
>> U x'hemm sbieħ dwar dawk
tliet huwa li biex imexxuhom,
għandek bżonn biss dak biċċa ta 'softwer?
UDJENZA: A web browser.
DAVID J. Malan: A web browser.
U l-aħjar naf, dawn kollha
mezzi jiġu mal-web browsers,
sabiex l-utent ma jkunx għalfejn
jinstallaw xi ħaġa speċjali.
Allura inti tista 'biss tell tiegħek
udjenza, il-klijenti tiegħek,
mur acme.com fil tiegħek
browser u tkun taf biss
jkollhom esperjenza web ibbażat
li għadhom timla l-iskrin,
imma inti ma għandekx għalfejn tinkwieta dwar kollha ta '
dawn l-ispejjeż u kollha ta 'din il-komplessità.
Iżda żgur hemm se
li jkun qabda hawn, id-dritt?
Speċjalment jekk Jiena nenfasizza
li koppja snin ilu,
-ewwel verżjoni ta '
applikazzjoni mobbli Facebook
kien l-aktar HTML 5 applikazzjoni.
U dawn ikollhom, aktar
reċentement, reimplemented dan
f'applikazzjonijiet oħra tagħhom.
>> Allura għaliex kieku inti ma
immedjatament trid tgħid,
ukoll, ovvjament aħna qed tmur biex tagħmel dan?
Liema jista 'l-ispejjeż moħbija jkun?
>> UDJENZA: Prestazzjoni.
DAVID J. Malan: Prestazzjoni?
Xi trid tghid?
>> UDJENZA: Il-app indiġeni
għandha aktar prestazzjoni.
>> DAVID J. Malan: Allura dan huwa
vera, għal ftit ta 'raġunijiet.
Nistgħu oversimplify-risposta.
U recall diskussjoni tagħna ta '
interpretat versus lingwi ikkumpilata.
Dan huwa HTML 5 u ma 'dan, biss li jkun
ċara, JavaScript-- komunement miktub
JS-- u CSS huma kollha
lingwi interpretati,
anki jekk JavaScript biss
hija lingwa ta 'programmar.
>> U għalhekk kontra dawn, li xi wħud minn dawn
huma miġbura, għall-inqas dawn three--
Objettiv-C, Java u C # - dawn,
fit-teorija, għandu jkun biss aktar mgħaġġel.
Iżda hemm ieħor realtà for--
>> UDJENZA: Funzjonalitajiet?
>> DAVID J. Malan: X'hemm li?
>> Udjenza: Funzjonalitajiet.
>> DAVID J. Malan: Funzjonalità?
Kif?
UDJENZA: Uża l-kamera
off-telefon tiegħek jew xi ħaġa.
Tista 'tuża dawk bl-browser.
DAVID J. Malan: Eżattament.
Huma qed sec--
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Dik hija ieħor wieħed tajjeb.
Hemm karatteristiċi li ġejjin
mal-telefon ċellulari llum
li mhumiex, permezz tad-disinn, għas-sigurtà
raġunijiet, aċċessibbli għall-web browsers.
Peress li jkun tip ta '
ħaġa creepy jekk biss meta
inti żżur google.com, jew
cnn.com, jew kwalunkwe website.com,
li din il-websajt għandha l-poter li jduru
fuq il-kamera, tieħu stampa tal inti,
u mbagħad jużaw dan.
Imma inti ma tkunx tixtieq websajt każwali
li inti żżur għall-ewwel darba
li jkollhom dik il-kapaċità.
>> U iva, liema telefon
manifatturi tipikament do
huwa huma biss jiċħdu l-aċċess
għal dan it-tip ta 'informazzjoni
għal browser, li jfisser li inti
ma jistax jimplimenta l-kamera.
Inti ma tistax timplimenta notifiki timbotta,
l beeps li inti tikseb fuq l-iskrin tiegħek
messaġġi qosra.
U fil-fatt, anki GPS huwa biss tip
tal tip ta 'disponibbli għall-web browsers.
Jekk inti stajt qatt, fuq laptop
jew fuq mezz mowbajl,
jinġibed up xi ħaġa bħal forsi
CNN.com, iżda wkoll aħbarijiet istazzjonijiet lokali
tendenza li tagħmel dan, int imħeġġa
spiss bi message-- foxnews.com
jixtieq ikun jaf lokalità tiegħek.
Tapprova jew tiċħad.
>> Ukoll, il-browser qed tipprova aċċess
GPS informazzjoni tiegħek mill-telefon tiegħek.
Iżda Thankfully Microsoft,
u Apple, u Google
iddeċidew li jħoss simili
din hija sitwazzjoni utli,
irridu Google Maps u
għodod oħra li jaħdmu,
imma ma rridux li creep nies
bi ftit tippermetti kwalunkwe websajt biex jagħmlu dan.
Mela ejja tip ta jiltaqgħu
nofs u fil-pront l-utent.
Imma dak li mhux neċessarjament il-każ
ma 'l-hardware, bħall-kamera
u ma push
notifiki u simili,
sabiex inti jista 'jkollok biex
sagrifiċċju ċerti karatteristiċi.
Iżda l-prestazzjoni wisq.
Huwa dejjem anqas
notevoli illum, forsi
kif LTE qabdiet fuq u aktar malajr
veloċitajiet internet fuq it-telefowns,
imma int tista 'tip ta' jħossu l-differenza.
Bħal applikazzjoni web ibbażat
biss iħoss aktar bil-mod, tipikament,
minn applikazzjoni nattivi, parzjalment
minħabba applikazzjoni web ibbażat
b'definizzjoni huwa fuq l-internet.
Huwa tkellem lill-servers fuq il-web.
U jekk konnessjoni tan-netwerk tiegħek hija
bil-mod, anki scrolling jista 'jkun bil-mod.
>> Iżda l-applikazzjoni nattivi, għandek
diġa 'pre-downloaded-- probabbilment
meta inti kienu fid-dar
mill-maħżen app,
jew inti mill-inqas qabel il-jitniżżel
hija fl-intier tiegħu
qabel, tkun xi tkun tiegħek
konnessjoni speed--
u hekk issa inti għandek kollha ta 'l-
bits li inti ġeneralment bżonn.
Ħlief forsi xi data
li tiġi minn server.
>> Allura dawn huma kompromessi hawn.
Hemm tip ta 'nofs
kompromess, fil-fatt.
U naħseb you--
>> UDJENZA: Uża l-offline data.
Fil-apps indiġeni, inti tista '[inaudible]
DAVID J. Malan: Assolutament.
Allura hemm il-kwistjoni offline,
li huwa verament annoying
jekk inti ma tistax tilgħab xi logħba jew użu
xi softwer sempliċiment għax int
fil-kantina x'imkien
jew fi elevator.
Applikazzjoni nattivi hija reżiljenti
bi probabbiltà ogħla kontra li,
jekk wieħed jassumi inti għandek l-
informazzjoni li għandek bżonn lokalment.
>> Allura hemm it-tielet għażla hawn.
U ejja jiġbed l-ispettru kif
app indiġeni hawn u l-web app hawn.
U x'hemm fin-nofs
hija xi ħaġa called--
u naħseb li inti jista 'jkollhom
uża l-kelma qabel, forsi?
applikazzjoni ibrida.
U kif il-kelma timplika,
huwa xi ħaġa fin-nofs.
Huwa tip ta 'applikazzjoni tal-web u
huwa tip ta 'applikazzjoni indiġeni.
>> U dak li jfisser dan?
Jirriżulta li hemm frameworks--
sabiex jintuża terminu mis-software earlier--
li nies oħra bil-miktub
għal kull wieħed minn dawn il-pjattaformi.
Dawn il u għadhom mezzi oħrajn.
Fil-fatt, let me mur PhoneGap,
li huwa qafas li tali li jien
jemmnu Adobe tippossjedi issa.
Let me jmorru għall Getting Started.
Ejja naraw.
Ara jekk nista 'tara lista ta' għodod.
Hardware.
Getting Started.
ħardwer PhoneGap.
>> Ejja naraw.
PhoneGap aċċess hardware.
Let me ara jekk nistgħu nsibu ftit
chart li huma użati li jkollhom.
Dan huwa fuq sit ieħor.
Huwa dan utli?
No
C'est gonna jaħlux ħin tagħna hemmhekk.
ħardwer PhoneGap.
Mezzi.
Device API.
Nope, li ħadthom mċaqalqa dan.
>> PhoneGap.
Ejja ħa mmorru waħda tħares aħħar lejn din
u ara jekk I jistgħu nuruk.
Getting Started.
Jinstallaw PhoneGap.
Installa app mobbli.
Ejja.
Huma ħadthom riorganizzati kollox.
Kull dritt.
Oh, id-dritt.
Well, here we go.
Dan mhux kollox li illuminanti, iżda
dan huwa dak I kien tip ta 'tiftix għal.
>> Allura PhoneGap huwa qafas li inti
Tista 'tniżżel l b'xejn li jagħtik
xi kodiċi starter, essenzjalment.
Allura xi kodiċi li kitbu
li ma jagħmlu ħafna ta 'xejn.
Imma dak li tagħtik
essenzjalment hija l-ekwivalenti
ta 'applikazzjoni li biss tpoġġi
rettangolu kbir fuq l-iskrin tal-utent.
Hija ma tpoġġix bar URL, bħal
browser, ma tpoġġi l-indirizz.
Hija biss jpoġġi rettangolu kbir.
U inti kkonfigurat dan il big
rettangolu, taħt il-barnuża,
li fil-fatt imorru għall acme.com, jew forsi
m.acme.com, għall mobile.acme.com,
iżda l-utent ma jkunx jaf
dawn qed f'dak l-indirizz.
Kull ma tara hija l-
kontenut tal-paġna tal-web.
>> Imma x'hemm sbieħ dwar dan il-benessri
app ibrida hija li dak PhoneGap
u kumpanniji oħra li tagħtik huwa
dawn qed jagħtik xi ftit tal-kodiċi
fl-Għan-C jew Swift, jew
xi ftit ta 'kodiċi fl Java,
jew xi ftit ta 'kodiċi
fis-C #, u essenzjalment,
kull ma għandek tipprovdi hija minimament l
indirizz tal-applikazzjoni tal-web tiegħek bbażati.
U allura inti qatta din il
kollha flimkien u int
jara li tkun jew aċċess tiegħek
sit permezz tal-internet,
jew inti anki cache lokali
kopja ġewwa l-applikazzjoni,
u allura inti tiffranka l-applikazzjoni tiegħek
fil-format iPhone, telefon Android
Format, format tal-wiċċ, jew
kull numru ta 'mezzi oħra.
>> Inti upload kull waħda minn dawn il-verżjonijiet
għall-Aħżen Play Google,
għall-Aħżen App, il-
Twieqi Aħżen, u oħrajn.
U issa, inti jista 'jkollhom kollha ta' tiegħek
udjenzi tniżżel verament app indiġeni,
għalkemm ħafna mill-kodiċi kien
miktub minn xi ħadd ieħor,
iżda l-kontenut ta 'dik app indiġeni kollha
ġejjin minn, tipikament, website tiegħek stess.
Allura inti tkompli tikteb website tiegħek
HTML, JavaScript, u ​​CSS.
>> Allura għaliex ċċajpar dawn il-linji?
Għaliex għandhom applikazzjoni ibrida
dan huwa tip ta 'indiġeni, iżda wkoll
tip ta 'web ibbażat?
X'inhu l-punt kollu ta '
żżid din il-kumplessità?
I mean, anki xorta, biss mill
glancing permezz ta 'din il-paġna,
-gwida Started Getting jħoss simili
huwa ltqajna lott kollu ta 'passi għalija
biex tagħmel qabel I can--
UDJENZA: Użu mill-ġdid?
DAVID J. Malan: użu mill-ġdid?
Xi trid tfisser?
>> UDJENZA: Tal-source code.
Allura l-istess kodiċi imur fuq
l-pjattaformi differenti.
DAVID J. Malan: Yeah.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfect.
Jekk il-ħin hija stretta u jekk int
ma jkollhomx li ħafna developers--
forsi inti għandek iżviluppatur waħda
u hu jew hi ċertament
ma jafx kollha ta 'dawn
environments-- ċertament mhux tajjeb,
u ċertament ma tistax programm
fit-tlieta flimkien
u l-bastiment tliet prodotti fil
il-ħin permess għal wieħed,
inti jista 'jkollhom lilu jew lilha jibnu kollox
HTML u JavaScript u CSS,
u mbagħad jitgħallmu ftit żgħira
ftit dwar apps nattivi,
biss biżżejjed biex tniżżel
qafas bħal dan,
li mbagħad ittella prodott tiegħek biex
kollha tad-diversi ħwienet app
sabiex inti issa għandhom
applikazzjoni indiġeni.
>> Allura li tidher qisha win-win,
iżda għal darb'oħra, li tkun ċara,
liema huma l-potenzjal
ispejjeż jew il gotchas?
>> UDJENZA: Prestazzjoni?
DAVID J. Malan: Yeah.
Prestazzjoni.
Huwa diffiċli biex jiddeskrivu verbalment.
Mela jekk inti ħu fuq
fidi mobbli applikazzjoni,
applikazzjoni tal-web se
tipikament jwettqu aktar bil-mod.
Jista 'ma tfittex tajba ħafna, għaliex
fil iPhone, u fil-telefowns Android,
u apparati Windows, hemm
dejjem tip ta 'ħarsa inadempjenza
u jħossu kollha tad-
buttuni u l-menus.
>> U l-kumpaniji fil-web, tista 'tipprova
biex jiġu approssimati dawk estetika
mal-libreriji bħall bootstrap,
iżda l-user-- l user-- astute
se tkun taf li
xi ħaġa mhux tajba ħafna hawn.
U li l-multa, forsi
li mhux big deal.
Iżda l-kwistjoni prestazzjoni
assolutament huwa big deal.
applikazzjonijiet nattivi se tendenza li biss
tkun ferm aktar reattivi u għalhekk
aħjar.
U iva, liema allura jista 'jkun
l-aħjar taż-żewġ dinjiet?
Jekk int speċjalment żgħir
kumpannija jew grupp żgħir,
inti ma jkollhomx ir-riżorsi
biex jiżviluppaw app b'mod parallel
fuq tliet pjattaformi kollha, u franchement,
iħoss bħal dik hija idea ħażina xorta waħda
għaliex jekk inti roll out u dwar
-tlieta simultanjament realizzata,
għandna żiedu xi karatteristiċi
jew isir xi ħaġa differenti, issa
ikollok biex tiffissa lilha fl
tliet postijiet, mhux wieħed.
X'hemm forsi l-aħjar
istrateġija hawn globali,
jekk ir-riżorsi u l-ħin huma ssikkati?
>> UDJENZA: Biss tagħmel dan fuq IOS.
>> DAVID J. Malan: Li mhux irraġonevoli.
iPhones, għall-inqas fil-
Istati Uniti, huma super popolari.
Android xorta jidher li dominanti
sehem tas-suq, globalment, b'mod ġenerali.
Allura inti mhux
neċessarjament rappreżentattiv
tal-intier tal-globu din il-ġimgħa.
Imma dak li assolutament deċiżjoni waħda.
I mean, fuq il-kampus hawn I
think xi numru atroċi
jew ta 'perċentwali ta' ggradwawx
għandhom iPhones u telefowns mhux Android.
Iżda barra, huwa tip ta 'l-oppost.
Allura inti tiddeċiedi bbażata fuq l-udjenza tiegħek.
Kif inti taf liema udjenza tiegħek?
>> Ukoll, aħna tgħallimna trick bieraħ.
Inti tista 'titlobhom.
Jekk għandek udjenza captive
inti tista 'tibgħatilhom formola istħarriġ.
Jew inti tista 'biss tagħmel dak?
>> UDJENZA: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: X'hemm li?
>> UDJENZA: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Jew saħansitra aktar tip ta 'teknikament, ftit
tħares lejn web servers zkuk tiegħek stess.
Minħabba dak li jiġri
kull darba browser,
jekk laptop, desktop jew
telefon żur il-websajt tiegħek?
Huma jibagħtu dik header HTTP li turi
x'għandek browser u OS li qed jużaw.
Allura inti tista 'tiddeduċi, bi probabbiltà għolja,
dak demografika tiegħek qed tuża dak il-mod
u mbagħad aġġusta.
>> Allura jissoponi li l-inaċċettabbli.
C'est tip ta ħażin għal negozju jekk
utenti Android ma jistgħux jixtru widgets tagħna.
>> UDJENZA: Kemm jekk int
gonna ħlas jew le?
DAVID J. Malan: Jekk
int ser ħlas?
Allura OK, ikollok dak li inti tħallas għall.
>> UDJENZA: Jekk app tiegħek huwa gonna
ikunu ħielsa jew jekk huwa gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Allura forsi inti tista 'jiġbor lura
ispejjeż li mod, or--?
>> UDJENZA: Naqra studju darba li qal
aktar utenti Apple jħallsu għall apps versus--
DAVID J. Malan: Li minnu
għaliex qed diġà
iħallsu aktar għall-mezzi tagħhom.
Allura mhux irraġonevoli suppożizzjoni.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: OK.
Mela jekk dawn qed aktar lesti li jħallsu,
imbagħad lejn l-infern ma 'l-utenti Android.
Huma qed mhux se
thallasna xejn xorta waħda.
Nistgħu kif ukoll jiffukaw prijoritajiet tagħna,
għall-inqas għall-ewwel ftit xhur
jew sena, fuq IOS.
Totalment raġonevoli.
X'hemm aktar inklussiva
istrateġija minn dak?
Maybe-- x'hemm dan?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: A expensive-- aktar
hekk forsi jinvestu aktar in-- jimxi 'l quddiem.
UDJENZA: Yeah.
Just websajt mobbli.
>> DAVID J. Malan: Allura do a
websajt mobbli u mhux
anki joqogħdu jinkwetaw dwar din il-kumplessità.
Jew forsi strateġija raġonevoli,
li anke Facebook ħa,
huwa tibda bil-ibridu
applikazzjoni għaliex mhuwiex
li ħafna aktar diffiċli biex jagħmlu dan minn hekk.
Inti sempliċiment għandek taqra xi
dokumentazzjoni u figura kif
biex ittella affarijiet għall-Aħżen App.
Allura forsi inti tibda bil
dan, b'tali mod li f'jum wieħed,
inti tista 'tappoġġja kollha ta' utenti tiegħek.
U mbagħad, bħad Facebook
u kumpanniji oħra għamlu,
meta jkollok ir-riżorsi,
inti għandek il-poplu,
għaliex ma inti terġa 'timplimenta
biss l-applikazzjoni IOS.
Inti xorta jkollhom xi ħaġa għal kulħadd,
anki jekk huwa ta 'esperjenza inferjuri
forsi, ma 'l-applikazzjoni ibrida.
Iżda int tista 'gradwalment roll out
u jissostitwixxi għal żmien qasir tiegħek
miżuri ta 'l-apps ibridi bil
applikazzjonijiet aktar nattivi tiegħek.
>> UDJENZA: Iżda ma app ibridu inti
se jkollhom aċċess għall-fatturi mobbli?
>> DAVID J. Malan: Mhux bilfors.
Allura forsi inti tagħmel
deċiżjoni konxja kmieni,
inti tista 'biss upload ritratti fuq il
applikazzjoni iPhone nattivi għall Facebook,
iżda mhux fuq l-applikazzjoni Android,
inizjalment, per eżempju.
U dan huwa daqsxejn ta 'gidba abjad minħabba
applikazzjonijiet web jkollhom aktar restrizzjonijiet
għajr applikazzjonijiet ibridi jirriżulta
barra, u jekk naqraw id-dokumentazzjoni
għall PhoneGap u affarijiet bhalu,
nies ma toħroġ bi modi
biex jagħtu l-applikazzjonijiet web ibbażat
aċċess għall-kamera,
sakemm inti qed tuża
applikazzjoni ibrida.
>> Kif ma li jaħdem?
Minħabba li l-ibridu
applikazzjoni, b'definizzjoni,
għandu daqsxejn ta 'kodiċi fis-Objettiv-C,
u Swift, u Java, jew C #,
din tista 'aċċess għall-hardware.
Mhux bilfors kollox,
iżda dan jista 'jkun tajjeb ħafna
jkun il-każ li għandek
aċċess biżżejjed biex jiksbu l-kamera,
anki għal pjattaformi Android, għal
Pereżempju, f'dak eżempju artifiċjali.
>> Kwalunkwe mistoqsijiet oħra?
Kull dritt.
Għaliex ma nieħdu tagħna
15 minuta pawża hawn.
Aħna ser jerġa fi tliet bi finali
tħares lejn programmazzjoni web, bażijiet tad-dejta,
u Javascript.