DAVID J. Malan: Allura aħna lura. Allura l-livell għoli suġġett fil-mument issa huwa stacks teknoloġija, li mhuwiex terminu partikolarment tekniku, huwa aktar ta 'qabda kollha għal kwalunkwe numru ta 'kombinazzjonijiet ta' teknoloġiji li inti tista 'tuża biex isolvu problemi. U forsi l-aktar Mod twaħħil biex tibda ikun li nħarsu lejn il-lingwi sa mill I iżommu jinstemgħu off mazz sħiħ u l-aktar kulħadd fil-kamra jkollha probabbilment jinstemgħu ta 'mill-inqas wieħed. 

U hekk għaliex ma we jippruvaw jiddistingwu what-- jiddistingwu dawn il-lingwi u jitkellmu fil-qosor dwar meta inti jagħżlu wieħed fuq l-ieħor, kif dawn qed tip ta 'fundamentalment differenti, u speċjalment meta int chatting ma 'inġiniera, jew jippruvaw li jiddeċiedu lil min kiri, jew dak l-implimentazzjoni proposta għal GreenLight, kif inti fil-fatt tagħmel dawk it-tipi ta 'deċiżjonijiet. 

Mela ejja biss Rattle xi affarijiet off. Mil-lingwi nies ikollhom semgħu dwar, dak li tiġi f'moħħna? C. OK. OK, C ++. Dak X'inhu? 

UDJENZA: Python. 

DAVID J. Malan: Python. Eċċellenti. X'aktar? Visual Basic. Smajt Java. Viżwali a.k.a. Basic-- VB. Java. NET, li huwa aktar ta 'qabda kollha għal dak li normalment C # bħala l-lingwa f'dak il-każ. U let me jsemmu dik. Allura aħna ser terga 'lura għal dan. Jiddispjaċini? Jiddispjacini? 

UDJENZA: SQL. DAVID J. Malan: Scratch? UDJENZA: SQL. DAVID J. Malan: Oh, SQL. KOLLOX SEW. SQL. Allura aħna ser terga 'lura għal that-- fatt, huwa good-- wara l-waqfa kif ukoll. X'aktar? 

UDJENZA: Oracle. 

DAVID J. Malan: Allura Oracle, ma tkunx lingwa. Attwalment dawn se jużaw SQL kif ukoll. Mela ejja tpoġġi li wara il-waqfa kif ukoll. U sorry, xi ħaġa minn hawn? UDJENZA: Mathematica. DAVID J. Malan: Mathematica? OK, żgur. U MATLAB huwa tip ta fuq hemmhekk kultant. 

UDJENZA: R. 

DAVID J. Malan: R. Ejja jmorru fuq hawn. FORTRAN. Sure. iskola anzjani. FORTRAN. COBOL. I ser toss out BAŻIĊI. BAŻIĊI. Any-- 

UDJENZA: MATLAB? DAVID J. Malan: MATLAB. Oh, taħbit inti għalih. Xejn? I jistgħu jaħsbu ta 'koppja ta' oħrajn. I jistgħu jaħsbu ftit oħrajn. U dak kien l-aħħar? 

UDJENZA: ASP. 

DAVID J. Malan: ASP? Yeah. Active Server Pages. Dik ġeneralment jaqgħu taħt lingwi l-oħra, xi kultant C #, so ejja jħallu li off. Iżda aħna ser terga 'lura għal dik għal oqfsa u bħal dawn. Xi ħaġa oħra? PHP huwa popolari. Ruby huwa ieħor. JavaScript, ma tridx tiġi konfuża ma Java, hija ieħor. C'est tip ta 'lott. 

Għalhekk jista 'jkun ċertament kbira, bħallikieku l-lista mhix diġà, biss li jibdew taf fejn tibda. U għalhekk fortunatament, ejja approċċ dan minn xi angoli ftit. L-ewwel, ejja jippruvaw biex jikkategorizza mill-inqas xi wħud minn dawn il-lingwi f'żewġ bramel wesgħin, reminixxenti ta ' il-konverżazzjoni kellna qabel waqfa, fejn tkellimna dwar kumpilazzjoni, u kodiċi tas-sors, u l-kodiċi tal-magni, minħabba li mhux kif -lingwi kollha jaħdmu. Allura aħna ser ġewwieni out ftit eżempji of-- jew kontro-examples-- għal dak il-mudell. 

U allura, għaliex ma we jitkellmu dwar l-applikazzjonijiet li dawn il-lingwi huma ġeneralment użati għal. U franchement, anki jekk din hija lista pjuttost twil, huwa biss subsett ta 'din il-lista li inti tipikament jiġbdu mill f'dawn il-jiem sabiex isolvu problemi. F'ċerti lingwi huma aktar ġodda minn oħrajn. F'ċerti lingwi huma aktar popolari minn oħrajn. Allura mhuwiex simili ikollok din il biċċa xogħol kbira qabel int meta tkun qed tiddeċiedi fost dawn il-lingwi varji. 

Mela ejja tagħmel dan. Kellna qabel, source code, u mbagħad kellna kodiċi tal-magna. Whoops. Kitba il-kelma ħażina. kodiċi tal-magna. U kellna xi proċess fil- nofs called-- yeah, il kompilatur. Allura l-kompilatur. 

U dak il-kodiċi tal-magna attwalment timxi fuq fl-aħħar se tkun CPU attwali tiegħek. Fi kliem ieħor, bil-kodiċi magna, jien jfissru l-istruzzjonijiet ta 'livell aktar baxx li CPU attwalment jifhem. Barra minn hekk, tnaqqis, jimxu, ħlief, u operazzjonijiet bħal dik. U għalhekk dan huwa l-mudell għall x'hemm ġeneralment magħrufa bħala lingwi ikkumpilata. Forsi mhux sorprendenti. 

Allura dan huwa l-mudell għal-lingwi ikkumpilata. Iżda jirriżulta hemmhekk s klassi oħra ta 'lingwi imsejħa interpretat languages-- interpretat languages-- li huma kemmxejn differenti. Inti tikteb fil-kodiċi sors, run lilhom permezz ta 'interpretu, u li interpretu huwa dak timxi fuq il-CPU. Fi kliem ieħor, dak li inti ma jarmu huwa dak, apparentement? kodiċi tal-magna. L-żerijiet u dawk li l-CPU innifsu finalment jifhem. 

Allura f'dan l-ewwel verżjoni u lingwi bħal Ċ, bħal rajna, tikteb fil-kodiċi sors li l-arcane ftit, imma mill-inqas huwa tip ta English simili u huwa tal-anqas li jista 'jinqara ladarba inti jidraw lilha. Inti run permezz kompilatur u barra ikollok, finalment, mill żerijiet u dawk. 

Dik oversimplification. Hemm xi passi oħra fil hemmhekk. Fil-fatt, jekk inti stajt qatt semgħu it-terminu "lingwa assemblaġġ," dan huwa pass wieħed qabel l-żerijiet u dawk. Dik ftit aktar tinqara, iżda xorta pjuttost arcane. U hekk hemm passi intermedji li huma, fil-fatt, jiġri hawn. Iżda l-output, finalment, Huwa dawn żerijiet u dawk. 

Iżda fil-interpretat dinja, fejn inti għandek lingwi li huma interpretati lingwi, inti fil-fatt skip dan il-pass. Fi kliem ieħor, meta tikteb programm, inti biss immedjatament run. Inti ma josservawha u imbagħad run, kif għamilt qabel. Inti biss jiktbu dan u run. U jekk inti tixtieq li tagħmel bidla malajr, inti tagħmel bidla ta 'malajr u terġa' ssir din. Għalhekk m'hemm l-ebda pass tan-nofs hawn. 

Issa, għall-programm I kiteb qabel, li kien dan il-programm "Hello World", inti tista 'raġonevolment wonder-- jew jista 'raġonevolment state-- li ma kienx dak iż-żmien jikkunsmaw biex jikkompilaw programm tiegħi. Jidher li għamlu dan biss bħal dik. U hemm grafika verżjonijiet tal kompilaturi. Jien permezz ta 'verżjoni arcane ħafna, imma int tista 'hit buttuna play u li fil-fatt jagħmlu -kumpilazzjoni għalik. Stajt kkompilata l-programm u mbagħad għal darb'oħra, għall-run, I biss tagħmel dan. U outputs fil-xellug hemm, "Hello!" Dan ma jidhirx li kollha onerużi. Imma meta programmi tiegħek huma aktar minn waħda biss, tnejn, tlieta, erba ', ħames konzijiet, li tista tieħu ferm aktar sekondi biex jikkompilaw. Kultant anke minuti jew pjuttost ftit ta 'żmien biex jikkompilaw. Wara kollox, xi wħud mill- Prodotti akbar fid-dinja huma affarijiet bħal sistemi operattivi, Microsoft Word, Microsoft Excel, li jista 'jkun mijiet ta' eluf jew saħansitra miljuni ta 'linji ta' kodiċi twal, u dawk li ma biss immedjatament tesegwixxi. 

Barra minn hekk, fuq il-web, huwa isiru moda li jużaw lingwi sempliċiment interpretat, parzjalment minħabba li inti jistgħu jagħmlu bidla bħala l-iżviluppatur u mbagħad biss immedjatament rikarigu il-paġna browser u immedjatament tara r-riżultat. U għalhekk HTML, filwaqt li ma lingwa ta 'programmar, hija lingwa li l-interpretazzjoni. U rajna l-istess effett bieraħ. Inti biss rikarigu-paġna wara li jsir bidla fil Cloud9 and-- voila-- tara riżultat ġdida. 

Allura x'inhu l-differenza hawn? HTML, irtirar, kellna HTML miftuħa, ras miftuħa, titolu miftuħa, titolu qrib, ras mill-qrib, korp miftuħ, u oħrajn. Kellna kollha ta 'dawn it-tags li aħna pretty ħafna qal, tgħid il-browser x'għandek tagħmel. Ħej browser, hawn taqa paġna HTML. Ħej browser, hawnhekk jidħol it-titolu. Ħej browser, hawnhekk jidħol f'xi test li għandu jkun kuraġġużi. U allura inti tgħid l-oppost. Ħej browser, thats it għat-test wiċċ kuraġġużi. Ħej browser, thats it għall-korp. U oħrajn. 

U għalhekk dak li huwa browser? A browser huwa biss interpretu. Huwa programm li xi ħadd bħal Microsoft jew Google bil-miktub, iskop tagħhom fil-ħajja huwa li aqra lingwa, magħrufa bħala HTML, u interpretata. Fuq għal isfel, xellug għal-lemin. U kull darba li l-browser jara miftuħa parentesi, titolu, parentesi qrib, hija għandha tinterpreta dik sens, oh, li tfisser I għandhom ipoġġu dawn il-kliem mod l hawn fil-quċċata tal-browser. 

Hekk hija biss ma dak l-HTML code jgħid. Iżda hemm l-ebda żerijiet u dawk. M'hemm l-ebda kumpilazzjoni. Inti ma tagħmel dan. Il-browser ma tagħmel dan. Huwa biss mhux involuti. 

Għalhekk fl-ispirtu ta 'dawn kontinwa suġġetti, illum u l-bieraħ, li jidher li tkun karatteristika isbaħ. Tfaddal kodiċi tiegħek u mbagħad biss run jew tinterpreta dan. M'hemm l-ebda passi intermedji. Żgur hemm spiża? mhux kollha jistgħu jiġu upsides. Allura dak li jista din l-ispiża jkun? 

UDJENZA: Ispazju. 

DAVID J. Malan: Ispazju. Allura, żgur. Fid-dinja kkompilata, għandek mhux biss il-kodiċi sors oriġinali, inti wkoll joħolqu u imbagħad preżumibbilment iffrankar il-magna code-- l żerijiet u ones-- u li ltqajna biex jieħdu xi ammont ta 'spazju. Assolutament. Allura huwa inti tiswa aktar spazju. Yeah? 

Udjenza: Browsers jista jinterpretaw b'mod differenti. 

DAVID J. Malan: Browsers jista jinterpretaw b'mod differenti. Dan huwa veru. Imma jien mhux ċert jien komdu titlob dan għaliex dan huwa interpretat. Dak aktar biss għaliex dan huwa implimentazzjoni ta 'lingwa li hi stess tkun ambigwitajiet. Mela ejja ma pjuttost jikkonfermaw li wieħed, iżda hunch tajba. X'iktar jista 'jiġi l-prezz imħallas? Andrew? 

UDJENZA: Inti tgħaqqad żewġ passi, sabiex inti għalhekk għandhom jiżdiedu kumplessità kif ukoll. 

DAVID J. Malan: Il complex-- iż-żieda fil-kumplessità fejn? Għal min? 

UDJENZA: Allura, fil-interpretu pass, int tikkombina l-interpretu u kompilatur għal ftit li jwassal to-- 

DAVID J. Malan: Ah, OK. Ironikament, huwa probabbilment ftit sempliċi biex jiġu implimentati l-interpretu, anki jekk jidher li upsides rendiment ta 'dan il-konvenjenza. Allura possibilment veru. Iżda dan it-tip ta tiddependi, I ngħid, fuq il-lingwa u dwar kif dawn marru dwar implimentazzjoni tagħha. Jista 'jkun hemm ħafna aktar komplessità, fil-fatt, fil-kompilatur, sempliċiment għaliex inti għandek tmur minn Ta 'livell għoli xi ħaġa hekk għal xi ħaġa hekk f'livell baxx. Iżda maħsub tajjeb. 

Allura fi kliem ieħor, programm ikkumpilata, meta jiddawwar dawn żerijiet u dawk, jispiċċa fil-lingwa li l-CPU titkellem, billi f'dan il-ġenb tal- dinja, il-programm inti stajt bil-miktub, il-kodiċi inti stajt bil-miktub, qatt fil-fatt gets kkonvertiti fil-lingwa proprja il-kompjuter titkellem. L-żerijiet u dawk. Jibqa fl-oriġinal, aktar umana ambjent, lingwa aktar leġġibbli. Allura dak li jista 'jkun l-implikazzjoni hemm, jekk inti ma attwalment jolqot konverżjoni tiegħek programm għal-lingwa ħafna li l-kompjuter sottostanti titkellem? 

UDJENZA: mhux Jista tifhimx xi ħaġa? 

DAVID J. Malan: Jista ma jifhmux xi ħaġa. U li jista claim-- jekk ma jifhmux xi ħaġa, li l-bug jew nuqqas tal karatteristika fil-interpretu. Allura li tkun aktar ta ' żball milli spiża. 

UDJENZA: Għandek aċċess għall-kodiċi sors? DAVID J. Malan: Hemm wieħed tajjeb. Allura żvantaġġ hawnhekk huwa inti jidher li jkollhom aċċess. Inti, l-utent aħħari, jistgħu jidhru li ikollhom aċċess għall-kodiċi sors. U li mhux dejjem veru. Iżda huwa veru fil- każ ta 'JavaScript, li aħna ser tħares lejn wara ħin il-mistrieħ illum, li hija lingwa ta 'programmar interpretat li tikteb fil-kodiċi sors. 

Iżda dan source code gets trasferiti minn server tiegħek għall-browser u tmur fil-browser tal-bniedem. Allura hawnhekk hi tista 'biss tiftaħ il- tieqa, bħal I kont qed tagħmel fil Chrome, u tħares lejn din, kif aħna lilna nfusna glanced fil bieraħ ma 'Google. Hija tista 'tidher ftit inkomprensibbli iżda huwa hemmhekk. Allura dak assolutament wieħed prezz imħallas. UDJENZA: Prestazzjoni hit? DAVID J. Malan: Yeah. U dak l-Biggie ieħor. Hemm hit prestazzjoni. Għaliex inti għandek din il bniedem tan-nofs, li hija stess huwa programm, bejn vous u l-CPU, għall-kuntrarju biss għalf dawn prima żero u dawk fis-CPU, hemm hit prestazzjoni li inti tieħu f'lingwa interpretata. B'tali mod li, b'mod arbitrarju, programm li jista 'jieħu t-tieni waħda li jimxu fuq il-kompjuter jew waħda minuta biex jimxu fuq il-kompjuter hawn, jista 'jieħu 10 sekondi jew 10 minuti biex jimxu fuq il-kompjuter hawn. Huwa ġeneralment mhux se tkun dik ħafna ta 'fattur difference-- ta 10-- għaliex hemm optimizations inti tista 'tagħmel. Imma hija kważi dejjem aktar bil-mod. Issa, in-naħa flip għal dan it-tħassib hija li, sew kompjuters, kull 12 sa 18 months-- skond l liġi Moore, hekk li speak-- huma biss jkollna aktar mgħaġġla u aktar malajr. Jiena għandi iktar u iktar spazju disk. Jiena għandi iktar u iktar RAM. Li verament cares? 

U dan huwa tip ta ' argument raġonevoli. Tabilħaqq, waħda mir-raġunijiet għaliex nistgħu jittolleraw aktar bil-mod interpretat lingwi huwa għaliex aħna bnedmin ma verament avviż. Il-kompjuters għandhom gotten biss hekk darn mgħaġġel. Billi lura fil-ġurnata, speċjalment meta ħardwer kien ferm aktar kostretta, kellek inqas ta 'kollox, kien ħafna aktar għaljin hekk kollox jiswew aktar, tajjeb allura int verament riedu li jingħafsu barra prestazzjoni kemm inti tista '. Iżda dik meħtieġa miktub fi ta 'livell aktar baxx, jekk inti se, bil-lingwa ikkumpilata. 

Allura inti tieħu din il-hit prestazzjoni. Iżda ġeneralment, il upsides jidhru li huma worth it dawn il-jiem. Ukoll, minbarra l- kwistjoni tal-proprjetà intellettwali. Dik it-tip ta 'leġġibilità tal-kodiċi, aħna ser terga 'lura għal meta nħarsu lejn JavaScript. 

Mela ejja jippruvaw biex jikkategorizza mill-inqas ftit ta 'dawn. Allura fost il-lingwi ikkumpilata, aħna ikollu C, C ++, kinda, sorta, Java, għalkemm huwa daqsxejn ta 'eċċezzjoni, għal raġunijiet I ser nuruk fi ftit mument. C # tkun fuq din il-lista. Aħna ser tħares lejn aktar lejn biss -lingwi aktar moderni. Kull dritt. U li tidher qisha ħafna hemmhekk. Billi fuq din in-naħa tal-ħajt, aħna jista 'jkollhom JavaScript, u ​​Python, u PHP, u Ruby. U huwa li biżżejjed għal dawk l-aktar riċenti? Li jħoss simili ħafna għal issa. KOLLOX SEW. U mbagħad dot dot dot, peress li l-lista ma tispiċċax hawn. 

U fil-fatt, jekk irridu biss jiksbu sens ta 'this-- Wikipedija, lingwi ikkumpilata. Jien guessing li nistgħu jiksbu Lista ferm aktar eżawrjenti. Allura here we go. Allura hawnhekk hija lista ħafna aktar eżawrjenti. UI kien jittama li xi ħadd se raden D bħala lingwa minħabba li wisq jeżisti, iżda waqaf fl Ż jidher. Għalkemm jista 'attwalment ikun hemm E. 

Oh, fil-fatt, dan għandu jkun fuq il-lista f'dawn il-jiem. Swift huwa attwalment lingwa li Apple ivvintat li issa qed jintużaw dejjem iktar hekk, fl-iżvilupp iPhone. Iżda aħna ser terga 'lura għal li ma diskussjoni tagħna tal-mowbajl fi ftit ftit ukoll. Hekk Swift kif ukoll. 

U mbagħad jekk immorru interpretat language-- interpretat language-- allura hawnhekk lista saħansitra itwal kif ukoll. Mela jekk inti biss google u oqgħod fuq Wikipedija għal dawn, tkun taf tara kull xorta ta 'lingwi. Iżda l-għan huwa, għal-lum tassew, ftit jeħodna għall forsi dan kwistjoni tal-proprjetà intellettwali u leġġibbiltà mill-utent aħħari u li prestazzjoni, huwa Biggie ieħor ukoll. 

Allura fost dawn il-lingwi, let me ara jekk nistgħu nagħtuk biss xi kampjun tal-lingwi. Aħna ma rridux li jgħaddu -lingwi kollha endlessly. Qatt ħsibt dak li ċertu diskors Dehra? Aħna ma tara mument ilu. Għaliex ma nieħdu koppja ta karatteristika talbiet. Min jixtieq jara dak lingwa oħra Dehra? Yeah. 

UDJENZA: Java. 

DAVID J. Malan: Java. Kull dritt. Mela ejja mur Java. U biss biex jagħtuk sample-- nistgħu tikteb dawn kollha barra, iżda jkun aktar mgħaġġel biss li tħares lejn kodiċi tal-kampjun xi ħadd ieħor. Kull dritt. Allura dan huwa eżempju tajjeb? Whoops. KOLLOX SEW. Allura hawnhekk hija l-verżjoni Java tal- programm I kiteb aktar kmieni, "Hello World." 

Allura Java, inti ser spiss tara l- "klassi." keyword Imbagħad int ser tara xi isem wara dik. Int ser ikollok tara ċineg kaboċċi bħal rajna qabel, u xi kultant imorru fuq il- istess linja, linji kultant oħrajn, huwa tip ta 'deċiżjoni personali. Int ser ikollok tara keywords bħal "Pubbliku," "statiku," "nulli." Iżda aħna ma tara "prinċipali." "Raba 'ewlieni" huwa ġeneralment l-isem tal-funzjoni default jew il-blokki inadempjenza tal-kodiċi li gets run fi programm. 

"String." What did rridu nfissru minn sekwenza preċedenti? I użati tip ta 'każwali. A sensiela huwa dak? A kelma. Huwa simili sekwenza ta 'karattri. karattri individwali, lura lejn lura lura, normalment fil-firxa, kif konna diskussi. U fil-fatt, tara dan sintassi hawn, iż-żewġ parentesi kwadri? Dan ifisser, ħej kompjuter, hawn taqa 'firxa ta' spag. Il notazzjoni parentesi kwadra huwa komunement użati biex juri dan. U allura inti tista 'probabbilment tieħu guess-- dak ma dan enfasizza blokki ta 'kodiċi probabbilment jagħmlu? 

UDJENZA: Il-produzzjoni? 

DAVID J. Malan: Yeah. Hija prints xi ħaġa għall-iskrin. Allura "sistema" huwa tip ta ' referenza għall-kompjuter tiegħek. "Out" tfisser l-kompjuter tiegħek produzzjoni jew l-iskrin. Allura "ln system.out.print" probabbilment ifisser? "Ln." linja Stampa li programmaturi bħal li apparentement jespliċitaw kelmiet barra kollha kemm huma u jieħdu shortcuts bil-kliem ieħor. Imma "ln" hija linja, tant linja istampar. Għalhekk prints out "Hello Dinja! "Segwit minn linja ġdida. 

Allura thats it. Imma Java huwa dak li ser sejħa oġġett orjentati lejn. U fil-fatt, biss biex jagħtu Koppja ta 'definizzjonijiet l-oħra hemmhekk li inti tista ara, b'mod ġenerali, hemm ħafna tipi differenti ta ' lingwi, iżda l-aktar komuni huma lingwi ta 'proċedura jew imperattivi. Hemm funzjonali lingwi, li ma jfissru li oħrajn huma nonfunctional. U allura hemm lingwi oġġett orjentati lejn. U dan huwa forsi l-aħjar kategorizzazzjoni tal-lingwi l-aktar li inti qatt tagħżel għall tip ta 'proġett kummerċjali tipiku. 

Dan ikun wisq ta ', I think, ta toqba far tal li jinżlu, li jippruvaw jispjegaw -diversi differenzi. Iżda l-lingwi Rajna b'hekk far-- C huwa proċedurali jew lingwa imperattiv. Aktar reċentement ivvintat -lingwi għandhom tendenza li jkunu, sorry, joġġezzjonaw orjentati lejn, li jfisser dawn għandhom karatteristiċi oħra għalihom. Nista jispjegaw b'dan il-mod? Ejja ma anki jmorru stabbiliti hemmhekk. 

mezzi oġġett orjentati lejn inti tista implement-- inti tista 'mudell id-dinja reali ftit aktar effettiv. Umanità, maż-żmien, tkun dehret, wow, ikun sbieħ jekk lingwa tiegħi kellhom din il-karatteristika jew dik il-karatteristika. U hu għalhekk li għandna tant f'ħafna lingwi fid-dinja. nies raġonevoli, intelliġenti nies, taqbel jew ma taqbilx u invarjabilment tip ta jingħaqdu flimkien fuq iżvilupp ta 'lingwi ġodda kollha flimkien. 

Kawża fil-punt. Apple ivvintat Swift fl tamiet ta 'preżumibbilment jitbaxxew -bar għall-iżvilupp iPhone, minħabba li l-language-- preċedenti imsejħa Għan-C, li jistgħu tkun ukoll fuq il-lista tagħna here-- kien ferm aktar arcane u ħafna aktar diffiċli biex nagħlaq moħħ wieħed madwar. U kif programmazzjoni qed issir forsi aktar aċċessibbli u aktar wiesa adottata minn nies anke inqas tekniku, il goal-- huwa għan Valiant ħafna biex tipprova jbaxxu l-ostaklu għad-dħul billi jagħmlu -lingwi nfushom aktar faċli biex tibda ma ', iżda mhux anqas qawwija neċessarjament. 

U l-lingwa waħda oħra. Għaliex ma we tagħti ħarsa fuq xi ħaġa simili Python, li hija ħafna fil Vogue dawn il-jiem. Python. programm tal-kampjun. Ejja naraw. "Hello World" lingwi. Ejja nagħmlu dan. "Hello dinja." Ejja naraw jekk dan jagħti us eżempju sbieħ. KOLLOX SEW. Allura dan huwa attwalment tip ta 'gost. Mela jekk inti qatt google "Hello World", li jiġri li jkun wieħed mill-ewwel programmi qatt bil-miktub f'lingwa moderna, biss bħala prova ta 'kunċett, tista' tara kull xorta ta 'implimentazzjonijiet ta' dan. 

Xi wħud minn dawn il-lingwi Stajt lanqas semgħu. Iżda int tista 'see-- ejja mur Bażiku, l-waħda tgħallimt snin ilu, parzjalment. Dan kien lingwa gost għaliex inti kellhom, bħala l-programmer, numru kollha ta 'linji tiegħek. B'differenza ma dak I kien tagħmel meta I kien miktub pseudocode fuq id-dokument isfar aktar kmieni għal tfittxija binarja, għat-tiftix ktieb tat-telefon. 

U hekk, jekk inti riedu li jmorru lil ieħor linja, inti litteralment tip, mur sa 10, jew mur l-20. U jekk int bil-miktub linji, il- konvenzjoni kienet li tagħmel, dan huwa linja 10, din hija linja 20, din hija linja 30, 40, ma 'xejn bejniethom, biex b'hekk tagħti lilek innifsek xi kamra jekk inti tiddeċiedi, stenna minuta, I għandu jkollhom miżjud xi aktar kodiċi x'imkien. Inti xorta kellhom xorta ta 'disa' opportunitajiet biex għafas li fl bejn il-programm tiegħek qabel kellek manwalment innumera mill-ġdid kollox. 

Allura dan huwa tip ta 'dak li jfisser meta ngħid id-dinja għandha toħroġ bil-karatteristiċi ġodda. X'imkien tul it-triq 'xi ħadd realizzati, boy dan huwa stupid. Dan huwa biss il-ħolqien taħdem għall-programmer. Hekk hu jew hi biss tip ta 'mibnija saff ġdid fuq quċċata ta 'dak sabiex inti ma għandekx għalfejn tinkwieta dwar dak in-numri linja kodiċi tiegħek huwa attwalment fuq. 

Allura meta jista inti tagħżel lingwa jew ieħor? Ukoll, liema minn dawn lingwi do inti għandek tendenza li tisma 'dwar l-aktar fil dinja tiegħek stess f'dawn il-jiem? Ejja drop down Objettiv-C wisq. 

UDJENZA: C #. DAVID J. Malan: C #. So let me kulur. Do għandna kulur ieħor tagħna x'imkien? Allura C #. U dak li taf dwar Ċ #? Xi ħaġa rebbiegħa f'moħħna? 

UDJENZA: Huwa lingwa ta 'programmar. DAVID J. Malan: Huwa lingwa ta 'programmar. KOLLOX SEW. Dan huwa veru. Allura aħna qed jitkellem dwar C #. C # tendenza li jintużaw ambjenti twieqi, hekk jekk int bil-miktub Microsoft software għall-Windows, C # hija użata b'mod komuni ħafna, jekk huwa għal softwer desktop, jew anki telefon softwer fuq it-telefowns Windows, jekk inti kellna dawn, jew fuq il-web anke wisq. U fil-fatt, forsi Kareem msemmija hawn ASP qabel? Allura hemm ukoll dawn affarijiet imsejħa oqsfa, li nistgħu jintroduċu permezz ta 'estensjoni. Oqfsa, bħal ASP. Stands għall-paġni server attivi. U dan huwa kodiċi u mod ta 'programmar li ġeneralment jagħmilha aktar faċli jiktbu applikazzjonijiet web ibbażat. Fi kliem ieħor, ikun super, super annoying jiktbu websajt fil-lingwa C li Rajna qabel, għaliex inti għandek tuża print + F, inti għandek tuża l-kelma prinċipali "Prinċipali" u l-braces kaboċċi. A lott ta 'sintassi arcane u l-approċċ biex jiġu implimentati xi ħaġa li hija pjuttost kumplessa. A web page. 

U hekk f'lingwi oħra evolvew biex jagħmlu dan it-tip ta 'ħaġa faċli. U min-naħa, in-nies għandhom joħorġu mal-oqfsa, tip ta 'għodda li tista 'tuża li jagħmilha anke eħfef biex jiktbu paġni web. Allura per eżempju, biex jagħmlu dan il-konkrit ħafna aktar, let me jiftħu biss fajl test għal mument. 

U inti tista 'recall bieraħ li għidna xi ħaġa bħal, dan huwa web page. HTML. HTML Agħlaq. Let me skip-ras u biss tagħmel l-ġisem hawn. Ejja ngħidu li jien ridt li jikteb mhux "Hello World" imma "Hello David," fejn David huwa l- isem tal-preżent illoggjat utent. Liema xi ħaġa bħal ASP se tagħmel, jew JSP-- li huwa Java server pages-- jew kwalunkwe numru ta 'oqfsa oħrajn huwa dawn mhux qed lingwi, per se. Huma qed biss bħall softwer addizzjonali li inti għandhom jinstallaw fl-ambjent tiegħek li biss tagħmel aktar faċli għall-programm. 

Allura per eżempju, minflok li tagħmel xi ħaġa bħal "bonjour, printf (" David ")" jew xi ħaġa li tip ta 'ko-mingling-- -tip ta ZIP Rajna before-- inti se tagħmel xi ħaġa ferm aktar sempliċi, bħal "isem%." U hekk dawn l-oqfsa, bħal ASP-- u jien ma tiftakarx jekk jien jkollna il sintassi biss id-dritt għall ASP. JSP hija little-- huwa dan id-dritt? 

Allura ma ASP, dan huwa tip ta 'sintassi speċjali li xi iżviluppaturi iddeċidew dan jista 'jgħin lin-nies barra. U Kapaċi nesprimi aktar konċiż placeholders, per eżempju. Bħal nagħtu valur hawn, fejn dan l-isem il-valur ma jkunx N-A-M-E, huwa xi valur maħżun fil hemmhekk. Allura "isem," f'dan il-kuntest, aħna kieku ssejjaħ għal varjabbli. Alġebra għandha varjabbli bħall x, uy, u z. Programmaturi użu varjabbli li huma aktar deskrittiva minn x, y, uz, tipikament. Allura "isem" tkun litteralment jkun hemm xi tip ta kontenitur memorja għal xi ħaġa bħal D-A-V-I-D, għall-isem tiegħi, jew min ieħor qed logged in-websajt. 

U għalhekk dan hu t-tip ta 'konvenjenza ikollok ma 'ċerti ambjenti. Allura C # u xi ħaġa simili ASP kieku ħafna komunement jintużaw f'dinja Windows, kemm jekk għall-desktop tagħha software jew web server, speċjalment jekk servers tiegħek huma min-naħa tagħhom running Microsoft Windows u Microsoft IIS-- jew l-Internet Informazzjoni Server, jekk nieħu l-akronimu right-- li huwa web server Microsoft. 

Allura dak li f'lingwi oħra huma folks familjari ma ', jew smajtu ta aktar spiss milli le? 

UDJENZA: Naf li Python tal tip ta 'popolari [inaudible]. DAVID J. Malan: popolari ħafna. Allura Python hawnhekk hija użata ħafna drabi f'applikazzjonijiet xjentifiċi jew data xjenza, fejn ikollok ħafna tad-dejta li inti tixtieq li tanalizza u inti tixtieq li tuża lingwa ta 'programmar għal dan. R jista komunement jintużaw għal dak l- kif ukoll, f'kuntest statistiku. Iżda Python tkun tant karatteristiċi mibnija fil. Tant addizzjonali libreriji, bħala nies jgħidu. 

Libreriji huma biss ġabriet tal-kodiċi li nies oħra kiteb li inti tista 'tuża sabiex inti m'għandhomx għalfejn jivvinta dawk ir-roti. U għalhekk Python hija komuni ħafna użati fl-applikazzjonijiet tax-xjenza tad-dejta. Imma hija wkoll komuni ħafna użati fl-applikazzjonijiet web. Inti tista 'timplimenta dinamiku websajt tuża Python. 

U billi websajt dinamiku, I tfisser kontenut mhux biss statiku bħal aħna maħluqa bieraħ, billi biss iebsa kodifikazzjoni fit-test Latin u affarijiet oħra bħal dawn, iżda pjuttost il-kapaċità log fil, il-kapaċità li jixtru xi ħaġa, l-abbiltà li jiċċekkjaw ma carts shopping tiegħek, jew simili. Kollha ta 'li teħtieġ dinamiżmu u int bżonn xi lingwa bħal wieħed minn dawn. 

UDJENZA: Allura ma Python jkollhom tagħha stess estensjoni, simili għal simili [inaudible] DAVID J. Malan: Hija ma. Allura fid-dinja ta 'Python, Django huwa qafas popolari ħafna għall Python. WSGI huwa mekkaniżmu ieħor li l- tip ta 'differenti minn dan iżda simili fl-ispirtu. Huwa ta 'add-on li tippermetti li inti li jimxu kodiċi Python fuq server. Hemm other-- yeah. Allura dawn aħna ser sejħa oqfsa. U huwa xi ftit ta 'abbuż. Dan huwa aktar ta 'teknoloġija tal-web server. Iżda aħna ser jżommha sempliċi u mqiegħda dan f'din il-kolonna xorta. 

KOLLOX SEW. WSGI. WSGI. Ieħor thing-- u fil-fatt, let me jimxu li biex kolonna tagħha stess, minħabba I se Yell fil lili nnifsi għall tqegħid tagħhom fl-istess barmil. Ejja tpoġġi dan fis-server karatteristiċi, ejja ngħidu. Li mhux terminu tekniku. 

Allura hawnhekk għandna jista 'jkun WSGI. Hemm CGI, li hija anzjani teknika għall jservu up lingwi bħal Perl jew PHP, jew xi oħrajn. Għal darb'oħra, Stajt dawn it-termini msemmija mhux tant li tip ta 'ingrain minnhom, iżda b'tali mod li jekk inti tara minnhom huwa xi ħaġa inti sempliċiment google biex taqra aktar. M'hemm l-ebda meraq reali għal xi wħud minn dawn l-affarijiet. 

Imma ejja mmorru lura għall-lingwi. Aħna tkellimna dwar Ċ #, Python. X'iktar jista tuża għal programmazzjoni dawn il-jiem tal-web? Ejja niffukaw fuq dak wieqfa. 

UDJENZA: PHP. DAVID J. Malan: PHP. U ejja terga 'lura għal li wieħed. Allura PHP huwa komuni ħafna tintuża. PHP tendenza li jiksbu rap ħażina. Hija bdiet bħala lingwa implimentata minn folks li forsi ma kinux neċessarjament -disinjaturi tal-lingwa aħjar. U għalhekk inti tista 'taqra kull xorta ta' oġġetti online dwar kif bad PHP huwa. U sfortunatament, dan huwa manifestazzjoni, parzjalment, ta 'ftit-dibattiti reliġjużi li teskala fost programmaturi. U din hija xi ħaġa jiswew jżomm f'moħħu, minn perspettiva ta 'negozju, li huwa faċli ħafna għall-persuni tekniċi biex tikseb kollha maħduma bl tagħhom opinjonijiet dwar ċerti affarijiet. U dan ma jfissirx neċessarjament li l-waħda yelling l-iktar volum għoli jew ma 'l-aktar b'saħħitha, opinjoni angriest huwa dritt. Ħafna drabi, huwa verament biss ma jimpurtax. 

U hekk in-nies huma biss jargumentaw x'ikun preġudizzji tagħhom stess jew żoni kumdità huma. U allura inti għandek iżżomm dan f'moħħhom meta jagħmlu deċiżjoni, li ftit minħabba xi ħadd jgħid dan huwa l-lingwa tajba l-impjieg, li jista 'jkun minnu, iżda wkoll biss jista 'jkun huwa l- lingwa id-dritt fi ħdan abbilta 'tattika tagħhom stess sett jew żona kumdità. Li mhix ħażina, iżda inti għandek tirrealizza li jista 'jkun hemm xi kuntest hemmhekk. Hemm xi wħud oġġettivament dikjarazzjonijiet żbaljati, bħall Ċ hija l-lingwa żbaljat li jużaw dawn il-ġranet għall-websajts ta 'implimentazzjoni kważi dejjem. Imma din mhix irraġonevoli li jgħidu li kull wieħed minn dawn żbaljat li konna circled s'issa. 

PHP marret permezz ta 'ħafna verżjonijiet. Allura lingwi għandhom tendenza li jkollhom verżjoni numri assoċjati magħhom. PHP huwa sa, naħseb, verżjoni 7 issa, għalhekk huwa kien madwar għal żmien pjuttost twil. U bħala lingwi nikseb aktar ġodda, huma spiss tikseb karatteristiċi ġodda. Imma inti għandek tkun konxja ta 'dan il- għaliex jekk website tiegħek tkun ġiet implimentati fil-verżjoni 7 ta 'PHP iżda inti qed tipprova tmexxi website tiegħek, jew forsi inti ħadthom esternalizzati l-iżvilupp ta 'kodiċi tiegħek lil xi ħadd ieħor u huma mail lill inti jew tibgħat lill inti u jgħidu, hawnhekk, tpoġġi dan fuq web server tiegħek, jekk web server tiegħek huwa ftit snin outdated-- jekk huwa server tiegħek stess jew host-- web jista 'ma jkunx attwalment tmexxi. Allura dawn huma t-tipi ta 'affarijiet li xi ħadd Jeħtieġ li tkun konxja ta ' meta aġġornament sit jew l-implimentazzjoni għall-ewwel darba. 

Smajt JavaScript qabel. Allura JavaScript huwa interessanti wieħed fis-sens li huwa ġeneralment naħa tal-klijent, kif Ser naraw wara l-waqfa, li ifisser li din tmur fil-browser l-utent. Iżda int tista 'wkoll tmexxi JavaScript dawn il-jiem jużaw xi ħaġa imsejħa Node.js, fejn Node.js hija mekkaniżmu għall tmexxija kodiċi JavaScript server sekondarji, minflok li jużaw Python, jew PHP, jew lingwi oħra bħal dawn. 

JavaScript huwa partikolarment adattat tajjeb għall chat applikazzjonijiet u l-ħin reali applikazzjonijiet, filwaqt PHP mhix kbira lingwa għall-implimentazzjoni xi ħaġa bħal chat server, fejn l-utenti tissospendi konnessi magħha kontinwament. PHP huwa aktar ta 'żjara lili ladarba, tikseb lura riżultat, u mbagħad ikklikkja rabta oħra xi f'sekondi jew minuti minn issa. Billi Node.js u JavaScript jista 'jkun użati aktar għall-konnessjonijiet persistenti. Lingwi oħra li tissuspetta huma komunement użati għall-għalf tal-web? 

UDJENZA: Would jQuery ikunu qafas? 

DAVID J. Malan: Tajba kwistjoni. La. Nixtieq sejħa jQuery librerija, fejn darb'oħra librerija hija biss mazz ta 'kodiċi li xi ħadd ieħor ħa bil-miktub li ġeneralment issolvi xi problemi li jagħmilha, wieħed jittama, aktar faċli għalik li tagħmel xogħol tiegħek. U let me do eżempju wieħed ta ' dan fil-kuntest tal-web. 

Fil-kuntest tal-internet hemm din il-lingwa, JavaScript, li aħna ser tara wara, fejn inti jista 'jgħid xi ħaġa simili this-- "Document.getElementById." U dak li għamlet I call it bieraħ? L-ewwel, I think, kien l-ID uniku I taw ma 'element li ħares bħal dan. "P id =" ewwel ">" u mbagħad kellna bħal "ipsum Lorem," eċċetera. Mela jekk jien kienu kitba ta 'programm JavaScript li b'xi mod jimmanipulaw, jibdlu l-paġni web li aħna kienu jilagħbu ma bieraħ, Nixtieq jużaw dan linja enfasizzat tal-kodiċi biex tikseb dak snippet partikolari ta HTML minn paġna tiegħi, li node partikolari, kif aħna ser sejħa hija. 

Madankollu, fil jQuery, minflok kitba dan, li huwa code-- JavaScript prima biss barra mill-kaxxa, li kif inti tikteb it-- inti minflok biss jgħidu, "#first." Li ekwivalenti. U hekk ibbażata biss fuq din il-ħafna Eżempju arcane, liema forsi huwa l-argument għall-użu jQuery? Għaliex kieku iżviluppatur tuża librerija simili jQuery, ibbażata fuq dan l-eżempju iżolati, forsi? 

UDJENZA: Kodiċi Inqas. 

DAVID J. Malan: Yeah. Huwa inqas kodiċi. Huwa biss aktar malajr għat-tip. Il kontropunt hija li jidher scarier. Inti ma tistax verament taqrah xellug għal-lemin. Fil-fatt, għaliex dan huwa l-aktar punteġġjatura issa minflok ta 'attwali kliem, I tista 'tip ta jiddeduċu li "Document.getElementById" gets element mid-dokument permezz ID tagħha. I really jistgħu jużaw ebda tali mnemonics minn dan il-ħaġa hawn. 

Allura huwa kummerċ off. Hemm sofistikazzjoni li tiġi spiss bl-użu libreriji, speċjalment bħal jQuery. Iżda r-realtà hija jQuery għandha tip ta jsiru standard de facto, b'tali mod li kważi ħadd dawn jiem li jikteb kodiċi JavaScript użi jQuery jew xi ħaġa bhalu, u mhux aktar jikteb tali espressjonijiet verbose bħala dan, minħabba li għal darb'oħra, l-umanità sar jaf, Ara naqra, li kien tip ta 'opportunità mitlufa biex jagħmlu ħajjitna aktar faċli. Allura bnedmin jagħmlilhom ħajjithom aħjar. Good kwistjoni. 

Lingwi oħra biex jikkunsidraw. Jien ngħid fost din Lista Ruby huwa pjuttost popolari. U għalhekk fid-dinja ta ' Ruby, hemm qafas imsejħa binarji, li huwa popolari ħafna. Allura Ruby fuq binarji hija komunement użati espressjoni. Wkoll f'din id-dinja, let me ċirku Java għall-għalf tal-web, fejn fid-dinja ta 'Java inti jista 'jkollhom JSP, jew Java Servlets, li hija teknoloġija komuni. U dan huwa biss darb'oħra metodi ta 'użu din il-lingwa f'ambjent server. 

Allura dak li jfisser dan? Jekk inti ħadthom ltqajna fiżiku servers, inti litteralment tniżżel is-software web server u tinstallahom b'tali mod li inti għandek l-appoġġ għal wieħed mill- dawn l-oqfsa, li magħhom inti jista, min-naħa tagħhom, l-użu wieħed jew aktar ta 'dawn il-lingwi. U fir-realtà, jekk inti tiffirma għall bħal ospitanti web jew xi wħud mill-sħaba Servizzi ta tkellimna dwar bieraħ, spiss l-għalf biss jiġi ma 'l- Konfigurazzjoni magna għalik. Inti ma għandekx bżonn li jistabbilixxu dan up manwalment. Imma jekk inti ma, dan huwa fejn l-irwol tas amministratur tas-sistema, biex ngħidu hekk, tidħol fis-play. Hu jew hi tkun fil-fatt jagħmlu dan it-tip ta 'għalf għalik, jew l-hekk imsejħa webmaster spiss se jagħmel dan għalik. Kull dritt. Kwalunkwe mistoqsijiet dwar xi wħud minn dawn hawn? Jew xi opportunitajiet fil kollha li jistaqsi dwar il-lingwi? Oqfsa? Imbagħad let me jintroduċu biss librerija waħda oħra dan huwa wkoll komuni ħafna f'dawn il-jiem. Din il-lista tista 'tmur fuq infinitament. 

U din il-librerija huwa tip ta jibdew jaqgħu barra mill favor. Huwa kien madwar. Kien popularized mill Twitter għal xi żmien. U issa lottijiet ta 'websajts, lottijiet ta 'żviluppaturi jużawh. Imma l-affarijiet ġodda huma ġejjin out u ġejjin flimkien. Imma let me biss jagħtuk sens ta 'dak li jfisser li tuża librerija. Għalhekk għal darb'oħra, JavaScript huwa lingwa popolari ħafna. CSS, jew Cascading Style Sheets, tkellimna dwar bieraħ. Dan, wisq, huwa omnipreżenti. Ħadd ma jagħmel web page llum mingħajr l-użu HTML u minimament CSS. Imma din mhix dejjem faċli biex tagħmel ċerti affarijiet. 

U so let me go għal getbootstrap.com. Whoops. Li mhux kif aħna jespliċitaw. Getbootstrap.com, li se jwassal lili għall-paġna inżul għal din il-librerija. Allura dawn ġeneruż jitolbu infushom qafas, li huwa tip ta tip ta ġusti, imma jien xorta sejħa hija aktar ta 'librerija minn qafas. Iżda dawn huma semantika biss dibattibbli. Let me mur tab CSS tagħhom u let me go għal xi ħaġa bħal din. 

Allura tfakkar dak li forom tagħna ħares bħal bieraħ fuq Cloud9? Kien pjuttost ikrah. buttuni iskola antika. Naħseb li l-buttuna kienet griża bi inadempjenza. U kollox kien verament formattjati pjuttost messily. Mela jekk inti tixtieq forom tal-web tiegħek biex tfittex ftit nicer-- let me zoom in hawn. 

U mill nicer I verament ftit tfisser estetika nitpicky ħafna. Allura avviż kif il-kaxxa email kien hemm a kantunieri rettangolari ttundjati lilha. Allura huwa aktar nadifa ftit hemmhekk. Avviż li l-email kelma hemm sal nibda ittajpjar u allura tmur bogħod. Allura dak karatteristika ftit sbieħ. Avviż kif l-ħaġa hija tip ta glowing nicely, li xi wħud dan int jiksbu b'xejn mill-browser tiegħek, iżda xi wħud dan huwa wkoll libreriji, kodiċi li nies oħra jkollhom miktub li jagħtuk din l. 

Xi ħaġa bħal din tagħti me password tiegħi. Din il-buttuna hija ftit sexier milli l inadempjenza. ħafna fil Vogue dritt issa. Minn mindu IOS 7 jew hekk, il- dinja gotten ħafna fissa, billi d-dinja qabel kienet lottijiet ta 'dellijiet qatra, lottijiet ta riflessjonijiet fuq ikoni. Ħafna bħall fid-dinja tal-ħwejjeġ, hemm xejriet tal-moda li jiġu u jmorru. Issa kollox huwa ċatt fuq il-mobile tiegħek. 

Fil-fatt, buttuni fuq tiegħek iPhone issa huma links biss blu. Hemm mhux spiss anke buttuni ċirkolari. Allura dawn huma biss affarijiet li jmorru fi u barra ta Vogue, u għalhekk dan huwa kif inti tista ' jagħmlu tfittex formola tal-web aktar moderni. Buttuni. Allura bootstrap għandha lottijiet ta 'buttuni pretty. Mela jekk inti tixtieq buttuni blu, buttuni aħdar, blu, oranġjo, aħmar. Bootstrap jagħmilha aktar faċli biex tagħmel dawn l-affarijiet. Dawn huma t-tipi ta 'affarijiet li inti tista assolutament għamlu bieraħ ma CSS u ma HTML, imma huwa biss uġigħ fl-għonq. U għalhekk minflok, liema bootstrap kieku usted tagħmel huwa xi ħaġa bħal din. 

Jekk inti tixtieq a button-- jinstabx din il hija tag HTML aħna ma użatx yesterday-- u inti tixtieq li tfittex bħal din il-buttuna ħadra, inti litteralment biss tagħtiha a klassi, li għamilna jitkellmu dwar bieraħ, ta ' "BTN-BTN suċċess." 

Għaliex dawn il-kliem? Twitter, l-awturi ta 'bootstrap, ħarāet ma 'dawk il-kliem. Huma jistgħu sejħu minnhom xejn li jridu. Imma dak li inti qed tieħu issa huwa xi ħadd ieħor fil Twitter, f'dan il-każ, tkun dehret kif taħseb li tagħmel buttuna tfittex sbieħ u nodfa u ħodor. Huma ppakkjati up li funzjonalità fi klassi CSS, imsejħa "BTN" u "BTN-suċċess," sabiex kwalunkwe wieħed minna jista issa jużawha mingħajr ma jaħsbu dwar dan. Allura dawn kienu estratt bogħod il-kunċett ta 'buttuna ħadra hekk aħna ma jkollhom kura dwar implimentazzjoni tiegħu nfusna. Nistgħu realment jiffoka fuq l-implimentazzjoni affarijiet ta 'interess għalina. 

Jekk aħna iscroll hawn. Messaġġi ta 'żball fuq l-iskrin. Kultant inti tixtieq messaġġ ftit li jidhru fuq il-quċċata tal-browser. Kull wieħed minna jistgħu jagħmlu dan ma 'xi isforz, wara lezzjoni bieraħ, imma għaliex kieku inti jolqot? C'est uninteresting tali Dettall estetika. Ejja toqgħod fuq il- ispallejn tal bootstrap u ħallihom tagħtina affarijiet bħal dan, fejn aħna litteralment, biex tikseb kaxxa aħmar, sempliċiment għandek tagħmel paragrafu tikketta bi klassi of-- sorry. "BG-perikolu" se tagħtina din il-kaxxa ħamrani minflok. Issa ejja mur l- affarijiet aktar interessanti. Jekk immur lura għall-quċċata tal din il-paġna u mur Komponenti, issa d-dinja gets aktar interessanti. Per eżempju, komuni ħafna huwa drop down menus bħal dan. Dan ikun assoluta uġigħ biex jiġu implimentati. U ma kienx dak twil ilu li aħna programmaturi jkollhom jimplimentaw dawn tipi ta 'menus mill-bidu nett. 

Iżda huwa tali mudell komuni li l-libreriji bħal bootstrap biss jagħtik l-kapaċità li tagħmel drop down menu ferm, ferm aktar faċli. M'hemm l-ebda mod wieħed biex tagħmel dan, imma jekk Naqra id-dokumentazzjoni Jiena nara li, OK, I għandhom jużaw dan il HTML jekk irrid drop down menu li iġib ruħu bħal dik. 

Bl-istess mod, ejja mur buttuna drop down. Allura dan huwa saħansitra fancier. Jekk irrid li dan dehra ta 'buttuna iżda dan trijanglu ftit jfisser I għandu ikklikkja fuqha u nikseb dan il-menu, dan hija tuża lingwa msejħa JavaScript. U nistgħu kollha jimplimentaw dan JavaScript. Iżda għal darb'oħra, dan huwa rota inti ma tridx li jivvinta. Inti biss tixtieq li tieħu off il-librerija ixkaffa għal dan. 

Ejja ħa mmorru għal xi ħaġa bħall-progress bars. Allura xi ħaġa bħal din huwa tip ta 'kessaħ. Jekk inti stajt qatt raw progress bar li jiċċaqalqu madwar l-iskrin, implimentazzjoni ta 'dik spiss huwa biss ikona għażil. Fil-fatt, hekk kif twarrib, let me mur Ajax-- x'inhu? Ajax info? Whoops. Ajaxinfo. Let me tiftakar l-indirizz. Hemm immorru. 

Mela jekk inti stajt qatt dehru xi animazzjoni filwaqt li l-paġna hija tagħbija, jew ħsieb, jew twarrib, jew joħolqu xi ħaġa, inti tista 'tara dawn il animazzjonijiet bħal dawn. Mela ejja nħarsu lejn xi ħaġa bħal dan wieħed hawn, u ejja tagħżel kulur tagħrif miksub aħdar, li jħoss it-tip ta 'ħbiberija. Nista ikklikkja dan? Come wieħed. KOLLOX SEW. Aħna ser biss jmorru mal-aħmar minħabba dan huwa dak li aħna qed jkollna. Allura hawnhekk għandna dan. 

Mela jekk inti stajt qatt rajt dan fuq skrin, li biha f'daqqa jidher u mbagħad f'daqqa tisparixxi, dak li huwa huwa li l-implimentazzjoni ta 'dak? Ukoll, din hija biss GIF. G-I-F. U dan huwa animati fajl, li jfisser biss huwa simili ktieb comic iskola antika. Hemm biss mazz ta 'differenti frejms li jkunu sejrin [stuttering] u biss tirrepeti. U huwa ħolqien l- illużjoni ta 'moviment. 

Hekk malli paġna isir tagħbija jew tagħmel xi ħaġa, dak ma programmer do? Ukoll, hu jew hi biss ġlud din id-dehra. Allura kull bar-progress huwa qed tip ta simili movie inti qed jaraw. Inti tip ta tagħtix każ l-fatt li mhuwiex fil-fatt tagħmel xejn, huwa biss jiċċaqalqu. 

U mbagħad, meta dan isir progress, huma biss jinħbew jew imissu off. U li kollox l-magic li għaddej hemmhekk. Bootstrap jagħtik xi ftit fancier, fejn inti tista 'attwalment ara perċentwal kif tmur, imma huwa wisq huwa biss tip ta 'animazzjoni sempliċi. 

Ejja nħarsu lejn uħud finali Eżempji aktar kumplessi hawn. Xi ħaġa bħal modali. Hawn xi ħadd jaf x'inhi modali hu? A window modali hija ġeneralment wieħed li suppost jieħdu l-kontroll tat-tagħrif miksub u tipprevjeni li inti milli jagħmlu xi ħaġa oħra. Hija tip ta 'forzi tal-tal-utent attenzjoni għall-nofs ta 'l-iskrin, qfil jiġu magħmula, tipikament, ta 'kull ħaġa oħra. 

Mela jekk jien tnedija din il demo, il iskrin ġeneralment se jsiru griż. Ukoll, kif nistgħu jagħmluha griż? Well, aħna probabbilment biss biddel il-kulur fl-isfond bħal għamilna bieraħ jew xi ħaġa bħal dik. Forsi huwa overlay li nofsu trasparenti. U issa Avviż inti tista 'tagħmel affarijiet fancy bħal dan. Mela jekk inti qatt tikklikkja fuq buttuna u jridu pop ftit barra li jidher, inti tista 'tagħmel dan. U hekk quién dwar all-- yeah? 

UDJENZA: Allura ma bootstrap, biex tiksbu inkorporati, huwa sempliċi kemm simili bieraħ għamilna l-paġna stili CSS? DAVID J. Malan: Tabilħaqq. kwistjoni verament tajba. Let me jmorru għall Getting Started. U iva. Kulma għandek tagħmel biex użu bootstrap huwa essenzjalment kopja u paste dawn it-tliet linji twal ta ' kodiċi fil-quċċata tal-web page-- tiegħek stess il-kap tal-page-- tiegħek u int u titħaddem. U hemm modi differenti ta 'kif isir dan, imma dan ikun l-aktar sempliċi. 

Allura x'hemm utli dwar dan kollu? Ukoll, jekk int mhux tant il implimentatur ta 'websajt imma int tipprova disinn huwa, jew inti tixtieq li jipprovdu xi ħadd ma dijagrammi qafas wajer, biex ngħidu hekk, jew konsenji biss artist ta 'dak li inti tixtieq li tagħmel, I, għal dan jum, ħafna drabi se jmorru għal sit bħall bootstrap, fejn jekk I jridu jiġu implimentati something-- bħal reċentement fuq il-kampus ridna li jimplimentaw għodda web ibbażat għall-navigazzjoni katalogu tal-kors Harvard, li jagħmilha aktar faċli għall-istudenti jibbrawżjaw permezz ta 'korsijiet u żid korsijiet għall lista tax-xiri, biex ngħidu hekk, għall tip ta jiddeċiedu liema riedu jieħdu. 

I kien qed jipprova jimmaġina għall nnifsi, liema ingredjenti kieku irridu li jużaw biex jinbena dan? X'se jkunu l-user interface jkunu simili? U biss tfittex permezz ta 'sit bħal dan jew siti oħra librerija bħal dawn, inti tista 'tikseb ispirazzjoni, għaliex Ara naqra, I jistgħu jużaw dan widget, u dan widget, u dan widget. U allura verament dak l-programmer jibda li tagħmel, speċjalment f'dawn il-jiem f'din aktar dinja moderna ta 'programmazzjoni web, hija l-ippjanar huwa dejjem aktar dwar wajers affarijiet flimkien. Tip ta 'teħid ta' din fuq l-ixkaffa, dan off l-ixkaffa, dan off l-ixkaffa, u inti tkun dik intelliġenti li jgħaqqdu kollha ta 'dawk tikek, iżda fl-aħħar jibnu xi ħaġa mill-ġdid wieqfa fuq l-ispallejn ta 'oħrajn, sabiex inti ma jonfqu fix-xahar timplimenta drop stupid down menu, li huwa attwalment diffiċli li tagħmel jekk inti tixtieq li jaħdmu fuq Chrome, u IE, u Firefox, u kwalunkwe Numru ta 'browsers oħra. Dan huwa għaliex hemm hija din għanja source software kummerċjali u miftuħa industrija kif ukoll. 

UDJENZA: Allura ma bootstrap tikseb aġġornat u inti għandek mbagħad aġġorna l-links tiegħek? 

DAVID J. Malan: Hija ma. Well, iva, huwa ma. Bootstrap bħalissa huwa verżjoni 3.3.6. U ġeneralment dak li inti do-- dan huwa attwalment min isemmi. Hemm x'hemm ġeneralment magħrufa bħala versioning semantiku sistema fid-dinja. Mhux kulħadd ma dan. 

Imma jekk inti stajt tidher numri verżjoni li huma tal-formola x.y.z-- hekk per eżempju, l-ewwel verżjoni ta 'programm jista' jkun 1.0.0. Jew jekk huwa ħafna, ħafna beta, jew anke l-istatus alpha, li jfisser l-użu riskju proprju tiegħek, mhuwiex verament lest għall-aqwa ħin, inti tista 'anki tibda 0.0.1 jew xi nomina bħal din. Imma jekk softwer jibda fl verżjoni 1.0, jew b'mod ekwivalenti 1.0.0, tipikament, x'hemm komuni dawn days-- għalkemm mhux omnipresent-- huwa jekk kumpanija jew jiffissa programmer individwali xi bug f'xi biċċa ta 'softwer li verament kien bug, li korrezzjoni m'għandux impatt inti fil all-- dan ma jbiddilx imġiba tal-programm, hija biss jiffissa xi ħaġa li ma kienx qed jaħdem properly-- inti tipikament taġġorna l-valur z hemmhekk. Li jfisser xi ħadd bħal Kareem tista 'sempliċement imorru fil-websajt tiegħu, addoċċ jibdlu l-għadd verżjoni minn 1.0.0 sa 1.0.1, isalvawh, vapur, u fit-teorija, ma għandekx jinkwetaw li hu biss miksur websajt tiegħu minħabba xi nuqqas ta 'funzjonalità, minħabba xi ħaġa oħra kissru. 

Sadanittant, jekk I il programmer jew xi kumpanija kellhom jagħmlu xi sinifikanti bidla li jżid il-funzjonalità, I jista taġġorna ahna 1.1.0 għaliex jien attwalment jinbidlu l-imġieba tal-librerija. Jien giving you forsi aktar funzjonalità. Fl-aħħarnett, jekk kienu I biex effettivament jibdel b'mod fundamentali l-software sabiex ħafna li se break ħafna websajts utenti jew applikazzjonijiet, allura jien obbligat, f'dan il-mudell, li jaġġornaw in-numru ewlieni tal-verżjoni wisq, li hija bidla tkissir. Fi kliem ieħor, I jista 'jkollhom appoġġ jitwaqqaf għal dawk qatra menu isfel. Mela jekk inti upgrade għal 2.0, nofs -website tiegħek jista jieqfu jaħdmu. U dan huwa tip ta 'sinjal lill-komunità dwar x'hemm involuti fit-teħid upgrade. A opportunità tajba biex jgħollu. Mistoqsijiet oħra? Kull dritt. Well ejja tagħti ħarsa lejn waħda finali tema f'dan is-segment ta 'programmazzjoni ta stacks teknoloġija, jiġifieri relatati ma 'mobbli. 

Għalhekk fl-dinja ta 'mowbajls llum inti have-- u iPads, u uċuħ, u dawk ta 'kull tip ta devices-- għandek ħafna ta 'għażliet meta niġu għall-implimentazzjoni applikazzjoni jew ta 'websajt għall apparat mobbli tal-klijent tiegħek. Hekk biss biex tiddikjara l- ovvji, forsi dawn il-jiem, liema huma l-pjattaformi għall jiżviluppaw fl-ispazju mobbli? Dak apparati jistgħu inti tixtieq li appoġġ bil app tiegħek jew website? 

UDJENZA: Apple. DAVID J. Malan: OK. Allura apparati Apple. Allura dan ifisser iPhone, u li tfisser iPad, u forsi anke iPod. X'aktar? Olivier? 

UDJENZA: Android. 

DAVID J. Malan: Android. KOLLOX SEW. telefowns Allura Android, Android pilloli, il-suq Android hija saħansitra Messier because-- u anke Apple qed issir messy. Billi darba fuq żmien iPhone kien ċertu daqs, u iPad kien ċertu daqs, u iPod kien ċertu daqs, issa għandna iPad Minis, u l-irqiq dawk, u l-iPhone 6 Plus u 6. Huwa isir mess. Huwa dejjem id-dinja Android. 

U jien ngħid dan bl-tip ta 'rolling għajnejn tiegħi għaliex minn iżviluppatur perspettiva, din hija uġigħ fl-għonq meta inti ma għandekx Steve Jobs " viżjoni ta 'kontroll assolut fuq kollha ta 'dawn l-ispeċifikazzjonijiet. Apple xorta ma għaliex qed dawk bini l-hardware. Iżda din hija ħaġa sabiħa, jekk Jien żviluppatur ta 'softwer, li biss jafu li tiegħi iPhone huwa dejjem se li jkun dan kbar minħabba dan ifisser jien dejjem taf kemm iskrin proprjetà immobbli I jkollhom. Mela jekk jien tixtieq li tqiegħed ikona fil-rokna ta 'fuq tan-naħa tax-xellug, li għaddej biex tkun fl-istess eżatt iqiegħdu fuq it-tagħmir kull klijent waħdieni. 

Iżda fid-dinja ta 'iPhone 6s u iPhone 6 pluses u fid-dinja ta 'Android telefowns, huwa kollha madwar il-mappa. U għalhekk jagħmilha aktar diffiċli għall-programm affarijiet, speċjalment interfaces għall-utenti, għaliex issa inti għandek tibda torganizza interfaces għall-utenti tiegħek relattivament, mhux assolutament. U l-istess kien jgħodd fuq browsers, u desktops, u laptops għas-snin għaliex inti, naturalment, għandhom daqsijiet iskrin differenti. 

X'aktar? Inti jista 'jkollhom uċuh, simili mill-Microsoft. Inti tista have-- UDJENZA: Windows telefon. DAVID J. Malan: X'hemm li? UDJENZA: Windows telefon. DAVID J. Malan: Iva. Allura telefowns twieqi għadhom jistgħu jinstabu. Tip ta 'tip ta' BlackBerrys, iżda dawn iżommu jippruvaw. U allura għenieqed ta 'mezzi oħra. Dan għall-parti l-kbira, ejja jgħidu dawn huma dawk għall-kura dwar fil-mument. Ċertament l-għalf Apple, ċertament l-għalf Android, u fost Windows, bħall-pilloli wiċċ jidhru li huma qbid fuq pretty ukoll. 

U hekk fost dawk il-mezzi, jekk inti tixtieq li roll out, ejja ngħidu, preżenza mobbli għall tiegħek kumpanija, liema tipi ta 'deċiżjonijiet tad-disinn do inti għandek tagħmel? Ukoll, aħna diġà qal fid-dinja Apple, hemm mill-inqas żewġ lingwi li huma tipikament użati. Wieħed kienet tissejjaħ dak? 

UDJENZA: Għan-C. 

DAVID J. Malan: Yeah. Allura Objettiv-C, li hija l-eqdem waħda. Huwa wkoll il-lingwa li ħafna Mac applikazzjonijiet għadhom miktuba fil. Imbagħad l-ieħor aktar ġodda kien? UDJENZA: Swift. DAVID J. Malan: Swift. U dawk huma t-tip ta ' tnejn tkun taf biex jimpressjonaw folks. Imbagħad fid-dinja Android, f'liema lingwa ma Android użu? 

UDJENZA: C #? 

UDJENZA: Java. 

DAVID J. Malan: Java hi il-lingwa ta ' "du jour." Fid-dinja Windows, żgur, aħna ser ngħidu C # f'dak il-każ. Allura diġà dan hu tip ta ' tedjanti, għaliex x'hemm il takeaway għal negozju sid jew xi ħadd li sempliċiment trid roll out preżenza mobbli? Bħal, kkritikat dan? Bħal, jekk irrid biex tappoġġja bażi pjuttost wiesgħa utent, I jkollhom jiktbu, jidher, tliet applikazzjonijiet separati. Wieħed minn kull waħda minn dawn il-lingwi, wieħed fl Java, wieħed fis-C #. U anki jekk irrid il-funzjonalità li jkun identiku, ma jimpurtax. I għad għandhom bżonn biex jużaw differenti lingwi peress Apple, u Microsoft, u Google appoġġ kollu ambjenti differenti. U din kienet sfida għal ħafna snin. Lura fil-ġurnata, meta nies użati biex jixtru softwer fil-maħżen tal-kompjuter fil shrink kaxxi mgeżwra, inti se jkollha jew li jilħqu għall-ixkaffa Mac, jew for-- forsi dan mac żgħir ħafna shelf-- jew l-ixkaffa Windows akbar u jixtru xi softwer. U ħafna drabi, ma kienx hemm anke xejn għalik fuq l-ixkaffa Mac. Għaliex? Ukoll, kumpanniji ddeċidew jekk 90% tad-dinja, 95% tad-dinja għandha PCs, għaliex jolqot anki timplimenta affarijiet fuq Mac OS? 

Bħala aside-- total digression-- għaliex hi li Mac jidher hekk impervja virus, u dud, u theddid għas-sigurtà? Huwa Apple aħjar fuq dan? Aħjar fil-żamma kompjuters sigura? 

UDJENZA: udjenza iżgħar? 

DAVID J. Malan: Li probabbilment l-ftit akbar lilha. Allura l-ħafna utenti tal MACs jkollhom twil sostniet, oh, jużaw Mac, inti ser tkun immuni għall-viruses, u dud, u kollha ta 'dawn l-affarijiet li ilhom PCs pjaga. Li jista 'jkun minħabba Apple għandha programmaturi aħjar u jiktbu softwer aħjar, jew il- sistema operattiva kienet imfassla aħjar. Forsi, iżda probabbilment mhux. 

Huwa probabbilment li meta int 12-il sena, jew 30 xi ħaġa tip ta 'seduta fil-kitba dar softwer malizzjuż li tieħu f'idejha -dinja, int ser imorru wara l-udjenza fil-mira ferm akbar. Il-95% tad-dinja li jista tkun qed taħdem Windows jew xi varjanti tiegħu. Allura hemm xi ftit miż-żewġ naħat. Iżda għall-kreditu tagħhom, Apple, sa fejn naf jien, ma verament touted infushom bħala aktar sigura, peress li int biss tistieden drama jekk inti tagħmel din it-talba, jiena naħseb. 

Kull dritt. Mingħajr ma jkollna wisq isfel li, kif nistgħu issolvi din? Do ikollok biex jixtru jew għandek biex tħallas tliet persuni differenti sabiex jiżviluppaw apps tiegħek? Do you pick wieħed fuq l-ieħor? Liema għandhom jiggwidaw tiegħek taħseb hawn do you think? Kareem? Nope. Xi ħadd ieħor. 

UDJENZA: Eżatt come mal-hardware. DAVID J. Malan: Come mal-hardware? Xi trid tfisser? 

UDJENZA: Għall- ambjent. [Inaudible] DAVID J. Malan: Allura dan huwa veru. Iżda l-klijenti tiegħek, sadanittant, jista 'jkollhom iPhones, li jista 'jkollhom telefowns Android, huma jista 'jkollhom pilloli magħmula minn Microsoft. Allura kif taħseb li għandek strateġija mobbli għall kollha ta 'dawn l-utenti differenti? Jidher li jekk l-ispejjeż, ejja ngħidu $ 1,000 sa tagħmel iPhone applikazzjoni, li għaddej li jiswik $ 2,000 sa tagħmel applikazzjoni iPhone u applikazzjoni android, jew $ 3000 biex jappoġġaw ukoll mezzi Windows kif ukoll. Li probabbilment pjuttost sottostima, u ma jista 'anke jkun hemm relazzjoni lineari bħal dik. 

UDJENZA: Jekk inti tixtieq li jkollok app jew le, inti jista 'jkollhom website jirrispondu. DAVID J. Malan: Tajba. UDJENZA: Jew inti jista 'jkollhom app indiġeni. DAVID J. Malan: Yeah. Allura fil dan kollu kuntest hawn, aħna kont qed jitkellem dwar dak nies kieku ssejjaħ applikazzjonijiet indiġeni. Dan huwa l-applikazzjonijiet li huma miktuba fil-lingwa nattiva ta 'dak l-apparat. Allura nattiv Objettiv-C jew Swift kodiċi, jew fl Java, jew C #. Li jfisser meta inti download, ejja jgħidu Snapchat, applikazzjoni popolari, jew meta inti download Facebook għal telefon, inti tniżżil jew l Verżjoni bil-miktub għall iPhone tiegħek, jew bil-miktub għall-telefon Android tiegħek, jew bil-miktub għall-wiċċ tiegħek. 

Iżda hemm alternattiva. Kif Olivier kien jalludi għal, inti tista 'attwalment jużaw HTML 5 minflok, bl-użu dak li sejjaħ web applikazzjoni, li biha inti sempliċiment jimplimentaw preżenza tiegħek mobbli u kull funzjonalità. What do I jfisser minn preżenza mobbli? Bħall-website tiegħek li tkun tiegħek informazzjoni ta 'kuntatt, lista ta' kull -prodotti tiegħek, forsi hija għandha xiri CART, forsi inti tbigħ affarijiet permezz tiegħu. Tkun xi tkun l-applikazzjoni tiegħek, inti jimplimentawha, mhux fil Objettiv-C, jew Swift, jew Java, jew C #, iżda fl HTML 5, li kien il-lingwa ħarisna fil bieraħ, bil JavaScript u CSS. 

U x'hemm sbieħ dwar dawk tliet huwa li biex imexxuhom, għandek bżonn biss dak biċċa ta 'softwer? UDJENZA: A web browser. DAVID J. Malan: A web browser. U l-aħjar naf, dawn kollha mezzi jiġu mal-web browsers, sabiex l-utent ma jkunx għalfejn jinstallaw xi ħaġa speċjali. Allura inti tista 'biss tell tiegħek udjenza, il-klijenti tiegħek, mur acme.com fil tiegħek browser u tkun taf biss jkollhom esperjenza web ibbażat li għadhom timla l-iskrin, imma inti ma għandekx għalfejn tinkwieta dwar kollha ta ' dawn l-ispejjeż u kollha ta 'din il-komplessità. Iżda żgur hemm se li jkun qabda hawn, id-dritt? Speċjalment jekk Jiena nenfasizza li koppja snin ilu, -ewwel verżjoni ta ' applikazzjoni mobbli Facebook kien l-aktar HTML 5 applikazzjoni. U dawn ikollhom, aktar reċentement, reimplemented dan f'applikazzjonijiet oħra tagħhom. 

Allura għaliex kieku inti ma immedjatament trid tgħid, ukoll, ovvjament aħna qed tmur biex tagħmel dan? Liema jista 'l-ispejjeż moħbija jkun? 

UDJENZA: Prestazzjoni. DAVID J. Malan: Prestazzjoni? Xi trid tghid? 

UDJENZA: Il-app indiġeni għandha aktar prestazzjoni. 

DAVID J. Malan: Allura dan huwa vera, għal ftit ta 'raġunijiet. Nistgħu oversimplify-risposta. U recall diskussjoni tagħna ta ' interpretat versus lingwi ikkumpilata. Dan huwa HTML 5 u ma 'dan, biss li jkun ċara, JavaScript-- komunement miktub JS-- u CSS huma kollha lingwi interpretati, anki jekk JavaScript biss hija lingwa ta 'programmar. 

U għalhekk kontra dawn, li xi wħud minn dawn huma miġbura, għall-inqas dawn three-- Objettiv-C, Java u C # - dawn, fit-teorija, għandu jkun biss aktar mgħaġġel. Iżda hemm ieħor realtà for-- 

UDJENZA: Funzjonalitajiet? 

DAVID J. Malan: X'hemm li? 

Udjenza: Funzjonalitajiet. 

DAVID J. Malan: Funzjonalità? Kif? UDJENZA: Uża l-kamera off-telefon tiegħek jew xi ħaġa. Tista 'tuża dawk bl-browser. DAVID J. Malan: Eżattament. Huma qed sec-- UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Dik hija ieħor wieħed tajjeb. Hemm karatteristiċi li ġejjin mal-telefon ċellulari llum li mhumiex, permezz tad-disinn, għas-sigurtà raġunijiet, aċċessibbli għall-web browsers. Peress li jkun tip ta ' ħaġa creepy jekk biss meta inti żżur google.com, jew cnn.com, jew kwalunkwe website.com, li din il-websajt għandha l-poter li jduru fuq il-kamera, tieħu stampa tal inti, u mbagħad jużaw dan. Imma inti ma tkunx tixtieq websajt każwali li inti żżur għall-ewwel darba li jkollhom dik il-kapaċità. 

U iva, liema telefon manifatturi tipikament do huwa huma biss jiċħdu l-aċċess għal dan it-tip ta 'informazzjoni għal browser, li jfisser li inti ma jistax jimplimenta l-kamera. Inti ma tistax timplimenta notifiki timbotta, l beeps li inti tikseb fuq l-iskrin tiegħek messaġġi qosra. U fil-fatt, anki GPS huwa biss tip tal tip ta 'disponibbli għall-web browsers. Jekk inti stajt qatt, fuq laptop jew fuq mezz mowbajl, jinġibed up xi ħaġa bħal forsi CNN.com, iżda wkoll aħbarijiet istazzjonijiet lokali tendenza li tagħmel dan, int imħeġġa spiss bi message-- foxnews.com jixtieq ikun jaf lokalità tiegħek. Tapprova jew tiċħad. 

Ukoll, il-browser qed tipprova aċċess GPS informazzjoni tiegħek mill-telefon tiegħek. Iżda Thankfully Microsoft, u Apple, u Google iddeċidew li jħoss simili din hija sitwazzjoni utli, irridu Google Maps u għodod oħra li jaħdmu, imma ma rridux li creep nies bi ftit tippermetti kwalunkwe websajt biex jagħmlu dan. Mela ejja tip ta jiltaqgħu nofs u fil-pront l-utent. Imma dak li mhux neċessarjament il-każ ma 'l-hardware, bħall-kamera u ma push notifiki u simili, sabiex inti jista 'jkollok biex sagrifiċċju ċerti karatteristiċi. Iżda l-prestazzjoni wisq. Huwa dejjem anqas notevoli illum, forsi kif LTE qabdiet fuq u aktar malajr veloċitajiet internet fuq it-telefowns, imma int tista 'tip ta' jħossu l-differenza. Bħal applikazzjoni web ibbażat biss iħoss aktar bil-mod, tipikament, minn applikazzjoni nattivi, parzjalment minħabba applikazzjoni web ibbażat b'definizzjoni huwa fuq l-internet. Huwa tkellem lill-servers fuq il-web. U jekk konnessjoni tan-netwerk tiegħek hija bil-mod, anki scrolling jista 'jkun bil-mod. 

Iżda l-applikazzjoni nattivi, għandek diġa 'pre-downloaded-- probabbilment meta inti kienu fid-dar mill-maħżen app, jew inti mill-inqas qabel il-jitniżżel hija fl-intier tiegħu qabel, tkun xi tkun tiegħek konnessjoni speed-- u hekk issa inti għandek kollha ta 'l- bits li inti ġeneralment bżonn. Ħlief forsi xi data li tiġi minn server. 

Allura dawn huma kompromessi hawn. Hemm tip ta 'nofs kompromess, fil-fatt. U naħseb you-- 

UDJENZA: Uża l-offline data. Fil-apps indiġeni, inti tista '[inaudible] DAVID J. Malan: Assolutament. Allura hemm il-kwistjoni offline, li huwa verament annoying jekk inti ma tistax tilgħab xi logħba jew użu xi softwer sempliċiment għax int fil-kantina x'imkien jew fi elevator. Applikazzjoni nattivi hija reżiljenti bi probabbiltà ogħla kontra li, jekk wieħed jassumi inti għandek l- informazzjoni li għandek bżonn lokalment. 

Allura hemm it-tielet għażla hawn. U ejja jiġbed l-ispettru kif app indiġeni hawn u l-web app hawn. U x'hemm fin-nofs hija xi ħaġa called-- u naħseb li inti jista 'jkollhom uża l-kelma qabel, forsi? applikazzjoni ibrida. U kif il-kelma timplika, huwa xi ħaġa fin-nofs. Huwa tip ta 'applikazzjoni tal-web u huwa tip ta 'applikazzjoni indiġeni. 

U dak li jfisser dan? Jirriżulta li hemm frameworks-- sabiex jintuża terminu mis-software earlier-- li nies oħra bil-miktub għal kull wieħed minn dawn il-pjattaformi. Dawn il u għadhom mezzi oħrajn. Fil-fatt, let me mur PhoneGap, li huwa qafas li tali li jien jemmnu Adobe tippossjedi issa. Let me jmorru għall Getting Started. Ejja naraw. Ara jekk nista 'tara lista ta' għodod. Hardware. Getting Started. ħardwer PhoneGap. 

Ejja naraw. PhoneGap aċċess hardware. Let me ara jekk nistgħu nsibu ftit chart li huma użati li jkollhom. Dan huwa fuq sit ieħor. Huwa dan utli? No C'est gonna jaħlux ħin tagħna hemmhekk. ħardwer PhoneGap. Mezzi. Device API. Nope, li ħadthom mċaqalqa dan. 

PhoneGap. Ejja ħa mmorru waħda tħares aħħar lejn din u ara jekk I jistgħu nuruk. Getting Started. Jinstallaw PhoneGap. Installa app mobbli. Ejja. Huma ħadthom riorganizzati kollox. Kull dritt. Oh, id-dritt. Well, here we go. Dan mhux kollox li illuminanti, iżda dan huwa dak I kien tip ta 'tiftix għal. 

Allura PhoneGap huwa qafas li inti Tista 'tniżżel l b'xejn li jagħtik xi kodiċi starter, essenzjalment. Allura xi kodiċi li kitbu li ma jagħmlu ħafna ta 'xejn. Imma dak li tagħtik essenzjalment hija l-ekwivalenti ta 'applikazzjoni li biss tpoġġi rettangolu kbir fuq l-iskrin tal-utent. Hija ma tpoġġix bar URL, bħal browser, ma tpoġġi l-indirizz. Hija biss jpoġġi rettangolu kbir. U inti kkonfigurat dan il big rettangolu, taħt il-barnuża, li fil-fatt imorru għall acme.com, jew forsi m.acme.com, għall mobile.acme.com, iżda l-utent ma jkunx jaf dawn qed f'dak l-indirizz. Kull ma tara hija l- kontenut tal-paġna tal-web. 

Imma x'hemm sbieħ dwar dan il-benessri app ibrida hija li dak PhoneGap u kumpanniji oħra li tagħtik huwa dawn qed jagħtik xi ftit tal-kodiċi fl-Għan-C jew Swift, jew xi ftit ta 'kodiċi fl Java, jew xi ftit ta 'kodiċi fis-C #, u essenzjalment, kull ma għandek tipprovdi hija minimament l indirizz tal-applikazzjoni tal-web tiegħek bbażati. U allura inti qatta din il kollha flimkien u int jara li tkun jew aċċess tiegħek sit permezz tal-internet, jew inti anki cache lokali kopja ġewwa l-applikazzjoni, u allura inti tiffranka l-applikazzjoni tiegħek fil-format iPhone, telefon Android Format, format tal-wiċċ, jew kull numru ta 'mezzi oħra. 

Inti upload kull waħda minn dawn il-verżjonijiet għall-Aħżen Play Google, għall-Aħżen App, il- Twieqi Aħżen, u oħrajn. U issa, inti jista 'jkollhom kollha ta' tiegħek udjenzi tniżżel verament app indiġeni, għalkemm ħafna mill-kodiċi kien miktub minn xi ħadd ieħor, iżda l-kontenut ta 'dik app indiġeni kollha ġejjin minn, tipikament, website tiegħek stess. Allura inti tkompli tikteb website tiegħek HTML, JavaScript, u ​​CSS. 

Allura għaliex ċċajpar dawn il-linji? Għaliex għandhom applikazzjoni ibrida dan huwa tip ta 'indiġeni, iżda wkoll tip ta 'web ibbażat? X'inhu l-punt kollu ta ' żżid din il-kumplessità? I mean, anki xorta, biss mill glancing permezz ta 'din il-paġna, -gwida Started Getting jħoss simili huwa ltqajna lott kollu ta 'passi għalija biex tagħmel qabel I can-- UDJENZA: Użu mill-ġdid? DAVID J. Malan: użu mill-ġdid? Xi trid tfisser? 

UDJENZA: Tal-source code. Allura l-istess kodiċi imur fuq l-pjattaformi differenti. DAVID J. Malan: Yeah. UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Perfect. Jekk il-ħin hija stretta u jekk int ma jkollhomx li ħafna developers-- forsi inti għandek iżviluppatur waħda u hu jew hi ċertament ma jafx kollha ta 'dawn environments-- ċertament mhux tajjeb, u ċertament ma tistax programm fit-tlieta flimkien u l-bastiment tliet prodotti fil il-ħin permess għal wieħed, inti jista 'jkollhom lilu jew lilha jibnu kollox HTML u JavaScript u CSS, u mbagħad jitgħallmu ftit żgħira ftit dwar apps nattivi, biss biżżejjed biex tniżżel qafas bħal dan, li mbagħad ittella prodott tiegħek biex kollha tad-diversi ħwienet app sabiex inti issa għandhom applikazzjoni indiġeni. 

Allura li tidher qisha win-win, iżda għal darb'oħra, li tkun ċara, liema huma l-potenzjal ispejjeż jew il gotchas? 

UDJENZA: Prestazzjoni? DAVID J. Malan: Yeah. Prestazzjoni. Huwa diffiċli biex jiddeskrivu verbalment. Mela jekk inti ħu fuq fidi mobbli applikazzjoni, applikazzjoni tal-web se tipikament jwettqu aktar bil-mod. Jista 'ma tfittex tajba ħafna, għaliex fil iPhone, u fil-telefowns Android, u apparati Windows, hemm dejjem tip ta 'ħarsa inadempjenza u jħossu kollha tad- buttuni u l-menus. 

U l-kumpaniji fil-web, tista 'tipprova biex jiġu approssimati dawk estetika mal-libreriji bħall bootstrap, iżda l-user-- l user-- astute se tkun taf li xi ħaġa mhux tajba ħafna hawn. U li l-multa, forsi li mhux big deal. Iżda l-kwistjoni prestazzjoni assolutament huwa big deal. applikazzjonijiet nattivi se tendenza li biss tkun ferm aktar reattivi u għalhekk aħjar. U iva, liema allura jista 'jkun l-aħjar taż-żewġ dinjiet? Jekk int speċjalment żgħir kumpannija jew grupp żgħir, inti ma jkollhomx ir-riżorsi biex jiżviluppaw app b'mod parallel fuq tliet pjattaformi kollha, u franchement, iħoss bħal dik hija idea ħażina xorta waħda għaliex jekk inti roll out u dwar -tlieta simultanjament realizzata, għandna żiedu xi karatteristiċi jew isir xi ħaġa differenti, issa ikollok biex tiffissa lilha fl tliet postijiet, mhux wieħed. X'hemm forsi l-aħjar istrateġija hawn globali, jekk ir-riżorsi u l-ħin huma ssikkati? 

UDJENZA: Biss tagħmel dan fuq IOS. 

DAVID J. Malan: Li mhux irraġonevoli. iPhones, għall-inqas fil- Istati Uniti, huma super popolari. Android xorta jidher li dominanti sehem tas-suq, globalment, b'mod ġenerali. Allura inti mhux neċessarjament rappreżentattiv tal-intier tal-globu din il-ġimgħa. Imma dak li assolutament deċiżjoni waħda. I mean, fuq il-kampus hawn I think xi numru atroċi jew ta 'perċentwali ta' ggradwawx għandhom iPhones u telefowns mhux Android. Iżda barra, huwa tip ta 'l-oppost. Allura inti tiddeċiedi bbażata fuq l-udjenza tiegħek. Kif inti taf liema udjenza tiegħek? 

Ukoll, aħna tgħallimna trick bieraħ. Inti tista 'titlobhom. Jekk għandek udjenza captive inti tista 'tibgħatilhom formola istħarriġ. Jew inti tista 'biss tagħmel dak? 

UDJENZA: Google Analytics? 

DAVID J. Malan: X'hemm li? 

UDJENZA: Google Analytics. DAVID J. Malan: Google Analytics. Yeah. Jew saħansitra aktar tip ta 'teknikament, ftit tħares lejn web servers zkuk tiegħek stess. Minħabba dak li jiġri kull darba browser, jekk laptop, desktop jew telefon żur il-websajt tiegħek? Huma jibagħtu dik header HTTP li turi x'għandek browser u OS li qed jużaw. Allura inti tista 'tiddeduċi, bi probabbiltà għolja, dak demografika tiegħek qed tuża dak il-mod u mbagħad aġġusta. 

Allura jissoponi li l-inaċċettabbli. C'est tip ta ħażin għal negozju jekk utenti Android ma jistgħux jixtru widgets tagħna. 

UDJENZA: Kemm jekk int gonna ħlas jew le? DAVID J. Malan: Jekk int ser ħlas? Allura OK, ikollok dak li inti tħallas għall. 

UDJENZA: Jekk app tiegħek huwa gonna ikunu ħielsa jew jekk huwa gonna-- 

DAVID J. Malan: OK. Allura forsi inti tista 'jiġbor lura ispejjeż li mod, or--? 

UDJENZA: Naqra studju darba li qal aktar utenti Apple jħallsu għall apps versus-- DAVID J. Malan: Li minnu għaliex qed diġà iħallsu aktar għall-mezzi tagħhom. Allura mhux irraġonevoli suppożizzjoni. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: OK. Mela jekk dawn qed aktar lesti li jħallsu, imbagħad lejn l-infern ma 'l-utenti Android. Huma qed mhux se thallasna xejn xorta waħda. Nistgħu kif ukoll jiffukaw prijoritajiet tagħna, għall-inqas għall-ewwel ftit xhur jew sena, fuq IOS. Totalment raġonevoli. X'hemm aktar inklussiva istrateġija minn dak? Maybe-- x'hemm dan? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID J. Malan: A expensive-- aktar hekk forsi jinvestu aktar in-- jimxi 'l quddiem. UDJENZA: Yeah. Just websajt mobbli. 

DAVID J. Malan: Allura do a websajt mobbli u mhux anki joqogħdu jinkwetaw dwar din il-kumplessità. Jew forsi strateġija raġonevoli, li anke Facebook ħa, huwa tibda bil-ibridu applikazzjoni għaliex mhuwiex li ħafna aktar diffiċli biex jagħmlu dan minn hekk. Inti sempliċiment għandek taqra xi dokumentazzjoni u figura kif biex ittella affarijiet għall-Aħżen App. Allura forsi inti tibda bil dan, b'tali mod li f'jum wieħed, inti tista 'tappoġġja kollha ta' utenti tiegħek. U mbagħad, bħad Facebook u kumpanniji oħra għamlu, meta jkollok ir-riżorsi, inti għandek il-poplu, għaliex ma inti terġa 'timplimenta biss l-applikazzjoni IOS. Inti xorta jkollhom xi ħaġa għal kulħadd, anki jekk huwa ta 'esperjenza inferjuri forsi, ma 'l-applikazzjoni ibrida. Iżda int tista 'gradwalment roll out u jissostitwixxi għal żmien qasir tiegħek miżuri ta 'l-apps ibridi bil applikazzjonijiet aktar nattivi tiegħek. 

UDJENZA: Iżda ma app ibridu inti se jkollhom aċċess għall-fatturi mobbli? 

DAVID J. Malan: Mhux bilfors. Allura forsi inti tagħmel deċiżjoni konxja kmieni, inti tista 'biss upload ritratti fuq il applikazzjoni iPhone nattivi għall Facebook, iżda mhux fuq l-applikazzjoni Android, inizjalment, per eżempju. U dan huwa daqsxejn ta 'gidba abjad minħabba applikazzjonijiet web jkollhom aktar restrizzjonijiet għajr applikazzjonijiet ibridi jirriżulta barra, u jekk naqraw id-dokumentazzjoni għall PhoneGap u affarijiet bhalu, nies ma toħroġ bi modi biex jagħtu l-applikazzjonijiet web ibbażat aċċess għall-kamera, sakemm inti qed tuża applikazzjoni ibrida. 

Kif ma li jaħdem? Minħabba li l-ibridu applikazzjoni, b'definizzjoni, għandu daqsxejn ta 'kodiċi fis-Objettiv-C, u Swift, u Java, jew C #, din tista 'aċċess għall-hardware. Mhux bilfors kollox, iżda dan jista 'jkun tajjeb ħafna jkun il-każ li għandek aċċess biżżejjed biex jiksbu l-kamera, anki għal pjattaformi Android, għal Pereżempju, f'dak eżempju artifiċjali. 

Kwalunkwe mistoqsijiet oħra? Kull dritt. Għaliex ma nieħdu tagħna 15 minuta pawża hawn. Aħna ser jerġa fi tliet bi finali tħares lejn programmazzjoni web, bażijiet tad-dejta, u Javascript. 