ZAMYLA CHAN: Hello, world.
Jmenuji se Zamyla.
A já budu vaším průchozí
vést k těmto problémům CS50.
V každé průchozí, půjdu za
co je za problém požadováno,
Půjdu přes to, co
seznam to-DOS jsou,
a budu poskytovat více na vysoké úrovni,
algoritmické způsob, jak začít,
vám několik tipů,
několik úryvků kódu.
A doufejme, budete se dobře na
si cestu k dokončení tohoto problému.
>> Takže pro dnešek, pojďme
mluvit o tom Dobrý den, pokud
budeme psát naše
Úplně první program v jazyce C.
Co musíme udělat, je první
přejděte na našem prostoru,
kam jedeme k vytvoření
soubor a uložit jej jako hello.c.
Už jsem napsal
trochu kódu již.
Jsem součástí standardu
io knihovna, a poté
Právě jsem vytvořil svou hlavní funkci.
>> Co budu dělat, je Jedu
psát printf Hello, world!
zpětným lomítkem n o pěkný,
Nová [neslyšitelné] formátování
a středník až do konce.
Po uložení náš program,
pojďme do našeho terminálu,
kam jedeme ke kompilaci
zadáním příkazu učinit Dobrý den.
To kompiluje správně.
A tak můžeme pokračovat a spustit
Naše spustitelný soubor ./hello.
>> A tam dostaneme Hello, world!
Ahoj světe!
Jmenuji se Zamyla, a to ahoj.