ZAMYLA CHAN: Hello, world. Jmenuji se Zamyla. A já budu vaším průchozí vést k těmto problémům CS50. V každé průchozí, půjdu za co je za problém požadováno, Půjdu přes to, co seznam to-DOS jsou, a budu poskytovat více na vysoké úrovni, algoritmické způsob, jak začít, vám několik tipů, několik úryvků kódu. A doufejme, budete se dobře na si cestu k dokončení tohoto problému. Takže pro dnešek, pojďme mluvit o tom Dobrý den, pokud budeme psát naše Úplně první program v jazyce C. Co musíme udělat, je první přejděte na našem prostoru, kam jedeme k vytvoření soubor a uložit jej jako hello.c. Už jsem napsal trochu kódu již. Jsem součástí standardu io knihovna, a poté Právě jsem vytvořil svou hlavní funkci. 

Co budu dělat, je Jedu psát printf Hello, world! zpětným lomítkem n o pěkný, Nová [neslyšitelné] formátování a středník až do konce. Po uložení náš program, pojďme do našeho terminálu, kam jedeme ke kompilaci zadáním příkazu učinit Dobrý den. To kompiluje správně. A tak můžeme pokračovat a spustit Naše spustitelný soubor ./hello. 

A tam dostaneme Hello, world! Ahoj světe! Jmenuji se Zamyla, a to ahoj. 