[MUSIK SPIELEN]
>> DAVID J. MALAN: Okay, das ist CS50.
Und dies ist ein Woche.
So erinnern daran, dass das letzte Mal in der Woche null,
Wir konzentrierten uns auf rechnerische Denken.
Und wir transitioned aus, dass zu
Scratch, eine grafische Programmier
Sprache von unseren Freunden
bei Media Lab des MIT.
>> Und mit Scratch, haben wir erkunden
Ideen wie Funktionen und Bedingungen,
und Schleifen und Variablen und sogar
Ereignisse und Themen und vieles mehr.
Und heute werden wir zu
weiterhin diese Ideen mit,
und unter ihnen wirklich für
sie gewährt, sondern übersetzen
in eine andere Sprache als C. Jetzt bekannt,
C ist eine traditionelle Sprache.
Es ist ein niedrigeres Niveau
Sprache, wenn man so will.
>> Es ist rein textuellen.
Und so auf den ersten Blick, ist es
gehen zu schauen alle eher kryptischen
wenn Sie noch nie programmiert haben.
Wir gehen zu müssen,
Semikolons und Klammern,
und geschweiften Klammern und vieles mehr.
Aber erkennen, dass selbst
wenn die Syntax
über ein wenig ungewohnt aussehen
In den meisten von Ihnen, sehen vorbei, dass.
Und versuchen, die Ideen zu sehen
das sind zwar bekannt,
weil hier in der ersten Woche was
wir beginnen zu tun zu vergleichen ist,
zunächst, Scratch gegen C.
>> So zum Beispiel daran erinnern, dass, wenn wir
das erste unserer Programme umgesetzt
letzte Mal hatten wir einen Block, der aussah,
ein wenig so etwas wie this-- wenn
grüne Fahne geklickt haben, und dann hatten wir
ein oder mehrere Puzzleteile darunter,
in diesem Fall sagen, hallo Welt.
Also, in der Tat, in Scratch,
wenn ich auf diese grüne Fahne
mein Programm laufen zu lassen, so
zu sprechen, das sind
die Blöcke, die ausgeführt werden sollen, oder laufen.
Und speziell, Scratch
sagte, hallo, Welt.
>> Nun, ich hätte angegeben
verschiedene Wörter hier.
Aber wir werden sehen, dass in der Tat viele
dieser blocks-- und in der Tat,
in C können viele functions-- sein
parametrisiert oder kundenspezifische
verschiedene Dinge zu tun.
In der Tat, in C, wenn wir
konvertieren möchten, jetzt,
Dieses Scratch-Programm
auf diese andere Sprache,
wir gehen ein zu schreiben
wenig so etwas wie dieses.
>> Zugegeben, es ist etwas ungewohnt
Syntax es höchstwahrscheinlich, int,
und Klammern und nichtig.
Aber printf-- obwohl Sie würde
nur denke, es wäre zu drucken.
Aber ein Druckmittel Druck
formatiert, wie wir bald sehen.
Diese buchstäblich druckt
auf dem Bildschirm unabhängig
ist innerhalb dieser Klammern, die
Natürlich ist in diesem Fall, hallo Welt.
>> Aber Sie werden einige andere bemerken
Syntax, einige doppelte Anführungszeichen,
dass die Klammern am Ende,
das Semikolon und dergleichen.
Also gibt es ein wenig Overhead,
so zu sprechen, sowohl kognitiv
und syntaktisch, dass wir gehen
zu haben, bevor lange zu erinnern.
Aber klar, dass mit der Praxis
Dies beginnt bei Ihnen zu springen.
>> In der Tat, lassen Sie uns auf, dass ein Schwerpunkt
Funktion specifically-- in diesem Fall
sagen hallo Welt.
So heißt die Funktion.
Hallo Welt ist seine Parameter,
oder Argument, seine Anpassung.
>> Und die Gleichwertigkeit in C ist nur
sein würde diese eine Zeile hier,
wobei printf entspricht, sagen wir,
die doppelte Anführungszeichen, hallo
Welt entspricht, natürlich,
zu dem, was es in den weißen Kasten ist.
Und der Backslash n, wenn auch ein wenig
seltsam abwesend und von Grund auf neu,
einfach wird den Effekt haben wir werden
sehen in einem Computer, wie mein Mac oder einem PC,
nur bewegt sich die
Cursor in die nächste Zeile.
Es ist wie das Schlagen
Geben Sie auf der Tastatur.
>> Also werden wir das noch einmal vor langer sehen.
Aber zunächst wollen wir in diesem einen Blick
andere Beispiel im Falle von Schleifen.
Wir hatten diese immer Schleife beim letzten Mal,
das war eine Reihe von Puzzle-Stücke
das tat etwas buchstäblich
forever-- in diesem Fall
sagen, hallo Welt, hallo Welt,
Hallo Welt, hallo Welt.
So ist es eine Endlosschleife von Entwurf.
>> In C, wollen, wenn wir dies umsetzen
gleiche Idee, wir könnten einfach das tun.
Dies stimmt zwar, printf hallo world-- jetzt
während nur semantisch, Art der
die Idee zaubert tun
etwas wieder und wieder, und wieder,
und für wie lange?
Nun, true-- Daran erinnern, dass
wahr ist, nur auf oder ein.
>> Und wahr ist, natürlich immer wahr.
Also ist es ein bisschen eine sinnlose
Aussage nur zu sagen, wahr.
Aber in der Tat ist dies absichtlich,
denn wenn sie wahr ist einfach immer wahr,
als während wahr nur impliziert,
wenn auch ein wenig indirekt,
dass die folgenden Zeilen Code
zwischen diesen geschweiften Klammern
nur ausführen sollte wieder und wieder,
und wieder, und nie wirklich zu stoppen.
>> Aber wenn Sie möchten, dass Ihre
Schleife zu stoppen, wie wir
tat das letzte Mal mit so etwas wie
dies, wiederholen Sie die folgenden 50-mal,
in C können wir das gleiche tun, was mit
ein für loop-- das Stichwort genannt
Sein nicht während, sondern auch für.
Und dann haben wir einige neue Syntax hier,
i mit int gleich 0, i weniger als 50,
i ++.
Und wir werden darauf zurückkommen.
Aber das einfach ist, wie würden wir
den Satz von Scratch Blöcke übersetzen
auf einen Satz von C Codezeilen.
>> Inzwischen betrachten Variablen.
Und in der Tat, wir haben nur
Vor sah man einen Moment.
Und im Fall von Scratch, wenn wir
wollte eine Variable zu deklarieren, i genannt
für i ganze Zahl ist, nur eine Nummer,
und wir wollen, dass es auf einen Wert zu setzen,
wir würden dieses Orange verwenden
Block hier-- gesetzt i auf 0.
>> Und wir werden sehen, heute und
darüber hinaus, wie letzte Woche,
Programmierer tun fast immer
Start von Null zu zählen, wirklich
vereinbarungs.
Aber auch, weil der Rückruf aus
unsere Diskussion von binären,
die kleinste Zahl, die Sie können
dar mit einer beliebigen Anzahl von Bits,
wird nur 0 selbst zu sein.
Und so werden wir in der Regel beginnen
Initialisierung auch unsere Variablen auf 0.
>> Und in C, das gleiche zu tun,
wir gehen int zu sagen
für integer, i nur durch Konvention.
Ich hätte diese Variable mit dem Namen
was ich will, genau wie in Scratch.
Und dann gleich 0 nur Abtretungs
der Wert 0 aus dem rechten
und legt sie in die Variable oder das
Lagerbehälter gibt, auf der linken Seite.
Und das Semikolon als wir see-- und
wir haben ein paar dieser bereits-- gesehen
nur bedeutet Ende des Denkens.
Gehen Sie etwas anderes zu tun
auf den Linien, die folgen.
>> Nun, was ist Booleschen Ausdrücken?
Daran erinnern, dass in Scratch,
diese waren Ausdrücke
, die entweder wahr
oder false-- Fragen,
wirklich, die entweder wahr oder falsch sind.
So im Fall von Scratch, könnten wir
stellen eine einfache Frage wie diese,
i kleiner als 50?
So i, wieder eine ganze Zahl ist.
Vielleicht verwenden wir es
in einem Scratch-Programm
Spur einer Partitur zu halten
oder etwas ähnliches.
Also diese Syntax hier in Scratch
bedeutet nur, i kleiner als 50?
Nun, zum Glück, ist etwas
in C. einfach und zu übersetzen,
dies würden wir einfach sagen, dass ich weniger
als 50, über den bekannten Schlüssel
auf Ihrer Tastatur.
>> Inzwischen wollte, wenn Sie
sagen etwas allgemeiner,
wie, na ja, ist x kleiner als y ist, wobei jeder
von x und y sind Variablen selbst?
Wir können das gleiche tun,
in C, so lange, wie wir haben
diese Variablen bereits erstellt.
Und wir werden sehen, wie man
tun, dass vor langer.
Wir würden einfach sagen, x kleiner als y.
>> Also Sie beginnen zu
sehen einige Ähnlichkeiten.
Und die Leute, die aus
Scratch waren sicher
von einigen dieser grundlegenden Ideen inspiriert.
Und Sie werden sehen, diese Art von
Syntax in vielen languages--
Kratzt nicht nur, nicht
nur C, aber Python,
und JavaScript, und
andere Sprachen noch.
>> Nehmen wir ein anderes Konstrukt betrachten
von C, der Begriff einer Bedingung,
tun bedingt etwas.
Wenn etwas wahr ist, dies zu tun.
Wenn etwas anderes wahr ist, tun.
Es ist eine Art der Programmierung
Äquivalent einer Gabel in der Straße.
Vielleicht ist es ein Zwei-Wege-Gabel,
ein Dreiwegegabel oder mehr.
Und in Scratch, könnten wir haben
so etwas wie dieses gesehen.
>> So ist dieses ein großes.
Aber betrachten Sie die relative
Einfachheit der Logik.
Wenn x kleiner als y ist, dann sagen x weniger
als y, else if x größer als y ist,
dann sagen x größer als y ist.
Und dann logisch, wenn
Sie denken Sie zurück an Scratch
oder einfach nur deine eigene menschliche Intuition,
gut, wenn x nicht größer als y, und x
nicht kleiner ist als y, dann natürlich
x wird gleich y sein.
Also in diesem Fall, durch Verschachtelung
diese Scratch Blöcke,
können wir eine drei erreichen
Weg Gabel in der Straße?
>> Inzwischen, wenn wir wollen
tun, dass in C, es wohl
sieht ein wenig simpler-- zumindest
sobald Sie mit der Syntax vertraut machen.
Wenn x kleiner als y,
printf x kleiner ist als y.
Sonst, wenn x größer ist als y,
printf x größer ist als y.
Else printf x gleich Y- und,
mit denen Backslash wieder, endet kurz
für die neuen Linien, so dass, wenn Sie
tatsächlich lief diese Art von Programm
es wäre einfach bewegen
Ihr Cursor schließlich
in die nächste Zeile des Bildschirms.
>> Nun, mittlerweile Scratch hatte andere
nur anspruchsvollere Funktionen,
von denen einige wir werden
bewegen zunächst über die Welt von C.
Und einer von ihnen war
eine Liste in Scratch genannt.
Und das war eine besondere
Art der Variable,
erlaubt Ihnen, mehrere Dinge zu speichern
in sie Rücken an Rücken an Rücken an Rücken.
>> In C, hat es nicht
Listen, per se, sondern etwas,
, die allgemeiner
Arrays genannt, obwohl wir
später kommen in diesem Semester wieder
um den Blick auf etwas
rief eine Liste, oder wirklich eine verknüpfte Liste.
Aber jetzt, die nächste
Äquivalent in C für uns
wird etwas sein
ein Array bezeichnet.
Und eine Anordnung ist einfach ein
spezielle Art von variablen
das es Ihnen ermöglicht, Daten zu speichern
Rücken an Rücken an Rücken, an Rücken.
>> Und in der Tat, in Scratch,
wenn wir wollten zugreifen
das erste Element eines Arrays oder
ein list-- und ich werde es nennen,
Vereinbarungsgemäß argv, Argument
Vektor, sondern mehr auf, dass vor langer.
Wenn ich will, auf das erste Element zu erhalten
von argv, in der Welt von Scratch
Sie tun eigentlich typisch
Start von 1 zu zählen.
>> Und so könnte ich Artikel 1 von argv bekommen.
Das ist nur, wie MIT umgesetzt
der Begriff der Listen.
Aber in C, ich werde
mehr einfach nur sagen, argv,
die wiederum ist der Name meiner
list-- oder klar, ein Array sein.
Und wenn ich will, die erste
Elemente, ich werde
eckigen Klammern zu verwenden, die Sie
vielleicht nicht oft unter einer Tastatur verwendet.
>> Aber 0 bedeutet nur, hol mich die erste.
So gelegentlich und als
Zeit vergeht, wir gehen
zu beginnen, diese Dichotomien zu sehen
zwischen Scratch und C,
wobei Scratch verwendet ein.
Wir in C verwenden 0 hier.
Aber Sie werden schnell sehen,
wenn Sie verstehen,
die Fundamente jeder Sprache, dass
diese Dinge beginnen umso mehr zu bekommen
vertraut durch die Praxis und Praxis.
>> Also schauen wir uns eigentlich jetzt in einem Programm.
Hier ist der erste unserer C
Quellcode für vollständige Programme.
Und das Programm wir gehen
zu bieten für die Prüfung
ist derjenige, der ist gleichwertig
zu diesem früheren Scratch Stück.
>> Also hier haben wir, was
wohl die einfachste C-Programm
Sie können schreiben, dass
tatsächlich etwas tut.
Jetzt werden wir vorbei schauen,
Denn jetzt hat enthalten,
Standard io.h, und diese Winkel
Klammern und int, und nichtig,
und die geschweiften Klammern und dergleichen.
>> Und lassen Sie uns gerade konzentrieren sich auf
was zumindest intuitiv,
könnte bereits bei Ihnen herausspringen.
In der Tat, Haupt, das tue ich nicht
wissen müssen, was das ist,
aber ähnlich wie Scratch hatte, dass, wenn
grüne Fahne geklickt Puzzleteil,
so tut C als Programmiersprache
haben einen Haupt Stück Code,
wird standardmäßig ausgeführt. Und in der Tat,
es wird buchstäblich Haupt genannt zu werden.
>> So wichtigsten ist eine Funktion.
Und es ist eine spezielle Funktion, die es gibt
in C, dass, wenn Sie ein Programm ausführen,
es ist Haupt, die durch laufen wird
Standard. In der Welt der Scratch,
es war in der Regel, wenn grüne Fahne
geklickt haben, die standardmäßig ausgeführt wurde.
>> Inzwischen haben wir schon gesehen,
printf oder Druck formatiert, das ist
wird eine Funktion sein, die mit kommt
C, zusammen mit einer ganzen Reihe von anderen,
dass von Zeit und Zeit
um wieder zu tun, genau
wie der Name schon sagt, drucken Sie etwas.
Was wollen wir zu drucken?
Nun, wir werden sehen, dass
durch Einschließen Zeichen
wie these-- Hallo Welt,
Backslash n in doppelte Anführungszeichen,
wir können printf genau sagen,
was auf dem Bildschirm zu drucken.
>> Aber um das zu tun
dass wir leider
brauchen etwas zu nehmen, die ist
schon kryptisch für uns Menschen,
aber zumindest ist es etwas readable--
scharf sind, standard io.h, int,
Haupt, lücke, printf, die alle die magischen
Beschwörungen wir sahen nur auf dem Bildschirm.
Aber wir haben tatsächlich zu
gehen noch mehr obskure.
Wir müssen zuerst den Code zu übersetzen
dass wir in den Maschinencode schreiben.
Und erinnern aus der vergangenen Woche, dass die Maschinen,
zumindest wissen die, die wir hier,
erst am Ende des Tages
verstehen Nullen und Einsen.
>> Und mein Gott, wenn wir diese zu schreiben hatte
Nullen und Einsen, um tatsächlich Programm,
es wäre sehr, sehr schnell
nehmen Sie den Spaß aus allem.
Aber es stellt sich heraus, pro letzte Woche,
daß diese Muster von Nullen und Einsen
nur haben eine besondere Bedeutung.
In bestimmten Zusammenhängen
sie könnten Zahlen bedeuten.
>> In einigen Kontexten könnten sie bedeuten
Buchstaben oder Farben, oder eine beliebige Anzahl
von anderen Abstraktionen dort auf.
Aber so, wie Ihr Computer
eine CPU, Central Processing Unit,
oder das Gehirn innerhalb des Computers.
Es ist in der Regel Intel
nach innen, denn das ist,
eines der größten Unternehmen
das macht CPUs für Computer.
>> Nun, Intel-CPUs und andere
einfach im voraus entschieden
dass bestimmte Muster von Nullen und
diejenigen sind bestimmte Dinge bedeuten.
Bestimmte Muster von Nullen und Einsen
bedeuten wird, drucken Sie diese auf dem Bildschirm,
oder fügen Sie diese beiden Zahlen, oder
subtrahieren diese beiden Zahlen,
oder dieses Stück von Daten bewegen sich von
mein Speicher des Computers hier,
oder eine beliebige Anzahl anderer sehr niedrigen Niveau,
aber letztlich nützlich, Operationen.
Aber, Gott sei Dank, wir Menschen nicht gehen
brauchen diese Detailebene zu kennen.
Tatsächlich gerade wie beim letzten Mal, wo wir
abstrahiert wieder und wieder und wieder,
Gebäude von einem sehr niedrigen Niveau
Primitiven, wie Nullen und Einsen
auf höherer Ebene Konzepte
wie Zahlen und Buchstaben,
und Farben, und vieles mehr,
so können wir als Programmierer
stehen auf den Schultern von
andere, die vor uns gekommen sind,
und Software verwenden, die andere
Menschen, bevor us-- geschrieben
nämlich Programme Compiler genannt.
>> C ist eine Sprache,
wird in der Regel kompiliert,
was bedeutet, umgewandelt aus
Quellcode in Maschinencode.
Insbesondere, was das bedeutet
wenn Sie, dass ich Ihre Quelle bekam
Code, den Sie selbst schreiben, wie wir bald
wird in nur einem Augenblick auf dem Bildschirm,
und Sie wollen es zu konvertieren
schließlich zur Maschine code--
diese Nullen und Einsen, dass
nur Ihren Mac oder PC
understands-- Sie haben eine erste bekam
füttern diesen Quellcode in als
Eingang mit einer speziellen
Programm namens einen Compiler,
der Ausgang von dem wir
sehen werden ist Maschinencode.
Und in der Tat, wir das letzte Mal gesprochen
über, wirklich, am Ende des Tages,
Probleme lösen.
Sie haben Eingänge bekam.
Und Sie haben Ausgänge bekam.
Und Sie haben eine Art bekam
der Algorithmus in der Mitte.
>> Algorithmen können sicher sein,
in Software implementiert ist,
wie wir sahen, mit Pseudo-Code der letzten Woche
und wie wir mit den tatsächlichen Code zu sehen
diese Woche.
Und so ein Compiler wirklich nur
hat eine Reihe von Algorithmen innerhalb
davon, die wissen, wie man
die spezielle Schlüsselwörter konvertieren,
wie Haupt- und printf,
und andere, die wir gerade
Säge in die Muster von Nullen und
Diejenigen, die Intel im Inneren und anderen CPUs
tatsächlich versteht.
Also, wie machen wir das?
Wo bekommen wir einen Compiler?
>> Die meisten von uns haben hier einen Mac oder einen PC.
Und Sie sind mit Mac OS oder
Windows oder Linux oder Solaris,
oder eine beliebige Anzahl anderer
Betriebssysteme.
Und in der Tat konnten wir
gehen auf die Bahn
und laden Sie eine Compiler
für Ihren Mac oder PC
für das jeweilige Betriebssystem.
Aber wir würden alle auf sein
verschiedene Seiten, sozusagen.
Wir hätten leicht
verschiedene Konfigurationen.
Und es würde nicht alle die gleiche Arbeit.
Und in der Tat, in diesen Tagen
viele von uns nicht in Anspruch genommen
Software, die nur auf unsere Laptops läuft.
Stattdessen verwenden wir etwas
wie ein Browser,
ermöglicht es uns, für den Zugriff auf Web-basierte
Anwendungen in der Cloud.
Und noch in diesem Semester,
wir werden genau das tun.
Wir schreiben Anwendungen oder
Software code-- nicht C,
aber auch andere Sprachen wie Python und
JavaScript--, die in der Cloud laufen.
>> Und um das zu tun, werden wir uns
während des Semesters
tatsächlich eine Cloud-basierte verwenden
Umwelt als CS50 IDE bekannt.
Dies ist eine Web-basierte Programmierung
Umwelt oder integrierte Entwicklungs
Umwelt, IDE-, ist, dass oben auf einige gebaut
Open-Source-Software 9 Wolke genannt.
Und wir haben einige pädagogische gemacht
Vereinfachungen es
um bestimmte Funktionen verstecken
die ersten Wochen, die wir nicht brauchen,
nach dem Sie
offenbaren sie und tun die meisten
was Sie wollen mit der Umwelt.
>> Und erlaubt es uns, auch zu
vorinstallieren bestimmte Software.
Dinge wie eine so genannte CS50
Bibliothek, die wir werden bald sehen,
mit einigen bietet uns in C
zusätzliche Funktionalität.
Also, wenn Sie gehen, schließlich CS50.io,
Sie werden sich einloggen gefragt,
und wenn Sie das tun, und erstellen
ein Konto kostenlos,
Sie werden in der Lage sein, ein für den Zugriff auf
Umgebung, die ganz so aussieht.
>> Nun, dies ist im Standardmodus.
Alles ist schön und
hell auf dem Bildschirm.
Viele von uns haben eine Gewohnheit,
Arbeiten am CS50 Stück, das ist
ziemlich spät in die Nacht.
Und so könnten einige von Ihnen es vorziehen,
schalten Sie ihn in den Nachtmodus, sozusagen.
>> Aber letztlich, was du bist
gehen, um zu sehen in CS50 IDE
ist drei verschiedene areas--
ein Bereich auf der linken Seite, wo
Ihre Dateien werden in der zu sein
Wolke, ein Bereich auf der oberen rechten
in dem der Code wird editierbar sein.
Sie werden in der Lage zu öffnen
einzelnen Registerkarten für jedes Programm
dass Sie in diesem Semester schreiben innen
dieser oberen rechten Ecke.
Und dann die meisten arcanely,
und doch kraftvoll,
wird diese Sache auf die zu sein
Boden als Terminal-Fenster bekannt.
>> Dies ist eine alte Schule
Command Line Interface,
oder CLI, das erlaubt
Sie solche Befehle
auf der computer-- in diesem Fall
der Computer in der cloud--
Dinge zu tun, wie Sie Ihren Code kompilieren
von Quellcode in Maschinencode,
laufen Ihre Programme, oder starten Sie Ihre
Web-Server oder die Datenbank zugreifen zu können,
und jede Anzahl von anderen Techniken
dass wir schon bald zu verwenden beginnen.
Aber um dorthin zu kommen, wir sind
tatsächlich zu haben
online zu gehen und zu spielen beginnen.
Und um das zu tun, lassen Sie uns zuerst
beginnen mit dem Haupt bastelt,
und schreiben Sie den Hauptteil eines Programms.
Und lassen Sie uns diese Funktion nutzen
printf, die wir früher verwendet,
einfach etwas zu sagen.
>> Hier bin ich also schon innerhalb von CS50 IDE.
Ich habe im Voraus angemeldet.
Und ich abgeschirmt voll das Fenster.
Und so, schließlich, Sie
Auch in den kommenden Probleme
folgen ähnliche Schritte, die
liefert die Online-Dokumentation.
So brauchen Sie nicht zu befürchten
jede noch so kleine technische Schritt zu absorbieren
dass ich heute hier.
>> Aber Sie werden einen Bildschirm wie diese zu erhalten.
Ich bin zufällig im Nachtmodus zu sein.
Und Sie können alles aufhellen
up in der Nacht-Modus zu deaktivieren.
Und am Ende der
Tag, Sie gehen zu sehen
Diese drei Haupt areas-- der Datei
Browser auf der linken Seite, die Code-Tabs bis oben,
und das Terminal-Fenster am unteren Rand.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und
mein erstes Programm schreiben.
Ich werde präventiv zu gehen Sie zu Datei,
Speichern und meine Datei als hello.c speichern.
Tatsächlich durch Konvention, jedes Programm, wir
schreiben, das ist in der Programmiersprache C geschrieben
sollte etwas genannt werden
Punkt c, durch Konvention.
Also werde ich es zu nennen hello.c, weil
Ich möchte nur sagen, hallo an die Welt.
Jetzt werde ich vergrößern
und klicken Sie auf Speichern.
Und alles, was ich jetzt hier haben, ist eine Registerkarte
in dem ich das Schreiben von Code beginnen.
>> Das wird nicht kompilieren.
Das bedeutet nichts.
Und so, auch wenn ich umgewandelt
dies zu Nullen und Einsen,
die CPU ist zu haben, keine
Idee, was los ist um.
Aber wenn ich Zeilen schreiben, die passen
mit conventions-- C Wesens C,
wieder, language-- dies mit Syntax wie
dies, printf hallo world-- und ich habe
bekommen komfortabel mit
tun dies im Laufe der Zeit.
Also ich glaube nicht, dass ich gemacht
Druckfehler.
>> Aber immer zuerst der sehr
wenn Sie dies tun, werden Sie.
Und was ich vielleicht tun sehr
auch nicht das erste Mal für Sie arbeiten.
Und das ist völlig in Ordnung,
weil Sie jetzt
könnte nur eine ganze Menge Neuheit zu sehen,
aber im Laufe der Zeit, wenn Sie vertraut
mit diesem Umfeld und
diese Sprache, und andere,
Sie beginnen, Dinge zu sehen, dass
entweder richtig oder falsch sind.
>> Und das ist es, was die
Lehre Stipendiaten und natürlich
Assistenten bekommen im Laufe der Zeit so gut ist
Fehler oder Fehler in Ihrem Code Spek.
Aber ich behaupten, dass es
in diesem Code sind keine Fehler.
Deshalb möchte ich jetzt dieses Programm auszuführen.
>> Jetzt auf meinem eigenen Mac oder PC, ich bin in
die Gewohnheit der Doppelklick-Icons
wenn ich will einige Programm auszuführen.
Aber das ist nicht das Modell.
In diesem Umfeld, das CS50 IDE ist.
Wir verwenden ein Betriebs
System namens Linux.
Linux erinnert an eine andere
Betriebssystem, das allgemein bekannt ist
wie Unix.
Und Linux ist vor allem bekannt für
Eine Befehlszeilenumgebung, CLI mit.
Nun, wir verwenden einen bestimmten
Linux-Variante namens Ubuntu.
Und Ubuntu ist einfach ein
bestimmte Version von Linux.
>> Aber diese in diesen Tagen Linux tatsächlich tun
kommen mit grafischen Benutzeroberflächen.
Und die, die wir passieren
werden hier mit web-basiert ist.
So könnte dies aussehen sogar ein
wenig von etwas
Sie selbst haben könnte
gesehen oder in der Vergangenheit laufen.
>> Also werde ich voran gehen
jetzt und gehen Sie wie folgt.
Ich habe diese Datei als hello.c gespeichert.
Ich gehe voran gehen und
Typ clanghello.c So Clang
für die C-Sprache ist eine Compiler.
Es ist vorinstalliert in CS50-IDE.
Und Sie können absolut herunterladen und
installieren diese auf Ihrem eigenen Mac oder PC.
>> Aber noch einmal, Sie würden nicht alle haben
die Vorkonfiguration für Sie erledigt.
So jetzt bin ich nur
Gehen clanghello.c zu laufen.
Und bemerken jetzt diese Syntax
hier wird schließlich
nur erkennen, bedeutet, dass ich in ein bin
Ordner oder Verzeichnis namens Workspace.
Das Dollarzeichen ist nur Konvention
nach Sinn, Ihre Befehle hier eingeben.
>> Es ist, was eine Aufforderung genannt wird, nur
durch Konvention ist Dollarzeichen.
Und wenn ich vor jetzt gehen und klicken Sie auf
Geben Sie scheint nichts passiert zu haben.
Aber das ist eigentlich eine gute Sache.
Je weniger das geschieht auf
Ihr Bildschirm ist, desto wahrscheinlicher
Ihr Code korrekt ist, zu sein
zumindest syntaktisch.
>> Also, wenn ich will, dies zu laufen
Programm, was soll ich tun?
Nun, es stellt sich heraus, dass die
Standardnamen durch Konvention
für Programme, wenn Sie eine nicht angeben
Namen für das Programm nur a.out ist.
Und dies zu Syntax, werden Sie
erhalten mit vor langem vertraut.
>> Dot Slash bedeutet nur, hey, CS50
IDE, führen Sie ein Programm namens a.out
das ist in meinem aktuellen Verzeichnis.
Das Punkt bedeutet das aktuelle Verzeichnis.
Und wir werden sehen, was andere solche Sequenzen
Zeichen bedeutet, es dauerte nicht lange.
>> Also hier gehen wir, Enter, hallo Welt.
Und Sie werden feststellen, dass das, was passiert ist?
drucken Sie es hallo Nicht nur Welt.
Es bewegte sich auch die
Cursor in die nächste Zeile.
>> Und warum war das?
Was war der Code, den wir geschrieben haben vor
dass dafür gesorgt, dass sich der Cursor würde
gehen in der nächsten Zeile?
Lustige Sache über ein
Computer ist es nur geht
zu tun, buchstäblich, was Sie sagen, es zu tun.
>> Also, wenn Sie es sagen printf hallo,
Komma, Leerzeichen, Welt, in der Nähe Zitat,
Es ist buchstäblich nur gehen
diese Zeichen zu drucken.
Aber ich hatte dieses Sonderzeichen
am Ende, Rückruf, Backslash n.
Und das ist, was gewährleistet,
dass der Charakter ging
in die nächste Zeile des Bildschirms.
>> In der Tat, lassen Sie mich gehen und zu tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und löschen diese.
Jetzt bemerken, dass die
oben auf meinem Bildschirm gibt es
ein kleines rotes Licht in
die Registerkarte anzeigt,
hey, Sie haben sich für den nicht gespeichert.
Also werde ich mit Kontrolle zu gehen voran
S oder Befehl S, speichern Sie die Datei.
Jetzt goes-- es ging für ein moment-- grün.
Und jetzt ist es zurück zu
wobei nur ein Schließen-Symbol.
>> Wenn ich mich jetzt clanghello.c wieder,
Geben Sie, Punkt slash, a.out, Enter,
Sie werden sehen, dass es immer noch gearbeitet.
Aber es ist wohl ein wenig fehlerhaft.
Gerade jetzt, mein prompt-- Arbeitsplatz,
und dann, dass Dollar-Zeichen,
und dann meine eigentliche prompt--
ist um auf der gleichen Linie.
So dies sicherlich eine ästhetische Fehler,
auch wenn es nicht wirklich ein logischer Fehler.
>> Also werde ich rückgängig zu machen, was ich gerade tat.
Ich werde a.out erneut ausführen.
Bemerke ich habe hinzugefügt, die
Newline-Zeichen zurück.
Ich habe die Datei gespeichert.
>> So a.out erneut ausführen Ich werde, und-
dammit, um einen Fehler, ein Fehler bedeutet Fehler.
So ist der Fehler ist, dass, obwohl
Ich habe den Backslash n gibt,
Wieder gespeichert, wieder lief das Programm,
Das Verhalten war das gleiche.
Warum wäre das?
>> Ich vermisse einen Schritt, nicht wahr?
Das entscheidende Schritt war früher, dass Sie
zu--, wenn Sie den Quellcode ändern,
es stellt sich auch heraus laufen
es durch den Compiler
wieder, so dass Sie neue Maschinencode.
Und der Maschinencode,
die Nullen und Einsen,
werden fast identisch sind, aber
nicht perfekt, denn wir brauchen,
natürlich, dass neue Zeile.
>> Also, dies zu beheben, ich werde zu müssen
erneut ausführen clanghello.c, geben, Punkt
Slash, a.out.
Und jetzt, hallo Welt ist zurück
, wo ich es erwarten.
Also das ist alles schön und gut.
Aber a.out ist ein ziemlich dummer Name für ein
Programm, obwohl es sein geschieht,
aus historischen Gründen, die
default-- Montage Ausgänge Bedeutung.
>> Aber lassen Sie mich voran gehen hier
und tun dies anders.
Ich möchte, dass meine Hallo Welt Programm
tatsächlich hallo aufgerufen werden.
Also wenn es ein Icon auf meinem
Desktop, es wäre nicht a.out werden.
Es wäre hallo genannt werden.
>> Also, dies zu tun, es stellt sich heraus,
dass Clang, wie viele Programme,
unterstützt die Befehlszeilenargumente,
oder Fahnen oder Schalter,
die beeinflussen einfach sein Verhalten.
Insbesondere unterstützt Clang einen Strich o
Flagge, die dann ein zweites Wort nimmt.
In diesem Fall werde ich willkürlich,
aber vernünftig, nennen Sie es hallo.
Aber ich konnte es nennen alles
Ich möchte, außer a.out, die
eher würde neben den Punkt.
>> Und dann geben Sie einfach den Namen
der Datei will ich zu kompilieren.
So, jetzt, auch wenn am Anfang
des Befehls Ich habe noch Clang,
am Ende des Befehls
Ich habe immer noch den Dateinamen,
Ich habe jetzt diese Befehlszeile
Argumente, diese Flags, die sagen,
oh, übrigens, Output-o, eine Datei
hallo, nicht der Standard-a.out genannt.
>> Also, wenn ich drücken Sie die Eingabetaste jetzt nichts
geschehen scheint.
Und doch jetzt kann ich hallo dot slash tun.
So ist es das gleiche Programm.
Die Nullen und Einsen sind
am Ende des Tages identisch.
>> Aber sie sind in zwei
verschiedene files-- a.out,
Das ist die erste Version
und nur dummerweise den Namen,
und jetzt hallo, das ist eine viel
zwingender Name für ein Programm.
Aber, ehrlich gesagt, bin ich nie
geht dies zu erinnern, wieder,
und wieder und wieder.
Und tatsächlich, wie wir schreiben
komplizierteren Programme,
die Befehle du bist
gehen zu müssen, zu schreiben
gehen sogar zu erhalten
mehr noch kompliziert.
>> Und so keine Sorgen machen.
Es stellt sich heraus, dass die Menschen vor
uns haben sie auch realisiert
hatte das exakt gleiche Problem.
Auch sie nicht genießen zu haben
Geben Sie ziemlich lang, obskuren Befehle,
geschweige denn an sie erinnern.
Und so Menschen vor uns gemacht haben
andere Programme, die es einfacher machen,
kompilieren Sie die Software.
>> Und in der Tat, eine solche
Programm Make genannt.
Also werde ich voran gehen und das tun.
Ich werde alles rückgängig zu machen, ich
gerade tat in der folgenden Art und Weise.
Lassen Sie mich LS eingeben.
Und Sie werden drei bemerken things--
a.out, und ein Stern, hallo
und ein Stern, und hello.c.
Hoffentlich sollte dies
sein ein wenig intuitiv,
soweit früher war
nichts in diesem Arbeitsbereich.
Es gab nichts, was ich hatte
erstellt, bis wir Klasse gestartet.
>> Und ich erstellt hello.c.
Ich kann es dann kompiliert, und nannte es a.out.
Und dann habe ich es kompiliert wieder leicht
anders und nannte es hallo.
Also ich habe drei Dateien in diesem Verzeichnis,
in diesem Ordner namens Workspace.
Jetzt kann ich das auch sehen
wenn ich vergrößern tatsächlich aus.
>> Wenn ich hier vergrößern und
Blick auf diese oben rechts
Ecke, wie versprochen die linke
Hand Seite des Bildschirms
geht zu zeigen, wird immer Sie
was in Ihrem Konto ist, was ist
innerhalb von CS50 IDE.
Und es gibt drei Dateien gibt.
>> Deshalb möchte ich von a.out loszuwerden und hallo.
Und wie Sie vielleicht
vorstellen, intuitiv, Sie
Art von Kontrolle Klick könnte
oder direkt auf diese klicken.
Und dieses kleine Menü erscheint.
Sie können die Datei heruntergeladen haben, führen
es, in der Vorschau, aktualisieren, umbenennen,
oder was nicht.
>> Und ich konnte es einfach zu löschen,
und es würde weggehen.
Aber lassen Sie uns Dinge tun, mit einem Befehl
Linie für jetzt, um sich bequem
mit diesem, und gehen Sie wie folgt.
Ich gehe voran gehen und entfernen
a.out durch buchstäblich rma.out eingeben.
Es stellt sich heraus, den Befehl für
Entfernen oder etwas zu löschen,
ist zu entfernen oder zu löschen nicht.
>> Es ist kurz und bündig RM, nur um zu sparen
Sie einige Tastenanschläge, und die Eingabetaste drücken.
Jetzt werden wir etwas zu sein,
entfernen kryptisch reguläre Datei a.out.
Ich weiß nicht wirklich, was ein
unregelmäßige Datei würde noch sein.
Aber ich will es zu entfernen.
>> Also werde ich y für Ja zu geben.
Oder ich könnte es geben aus, und drücken Sie die Eingabetaste.
Und wieder scheint nichts zu passieren.
Aber das ist im Allgemeinen eine gute Sache.
>> Wenn ich LS dieses Mal eingeben,
sehen, was sollte ich?
Hoffentlich nur hallo und hello.c.
Jetzt, da beiseite ein, werden Sie
bemerken diesen Stern, Stern,
das ist am Ende meiner Programme.
Und sie zeigen auch grün.
Das ist nur CS50 IDE Weg
von Ihnen in die Tat cluing
dass das nicht-Quellcode.
Das ist eine ausführbare Datei, ein runnable
Programm, das Sie tatsächlich ausführen können
durch Punktstrich zu tun, und dann ist es Namen.
>> Nun lassen Sie mich gehen Sie vor und entfernen
Dazu rm hallo, eingeben, entfernen Sie regelmäßig
Datei hallo, ja.
Und jetzt, wenn ich Typ LS,
wir sind wieder zu hello.c.
Versuchen Sie, nicht zu löschen Sie Ihre
eigentlichen Quellcode.
Obwohl es gibt Funktionen
in CS50 IDE gebaut, wo
Sie können Ihre Revisionsgeschichte durchlaufen
und Zurückspulen in der Zeit, wenn Sie versehentlich
löschen etwas, tun bewusst sein,
im Sinne dieser Aufforderungen ja oder nein,
von dem, was Sie eigentlich tun wollen.
Und wenn ich nach oben nach oben
Handecke links hier,
alles, was bleibt, ist hello.c.
Es gibt also Bündel von
andere Befehle, die Sie
ausführen kann, in der Welt der Linux,
einer davon ist, wieder, zu machen.
Und wir gehen zu machen
mein Programm nun wie folgt.
>> Statt Klirren zu tun,
anstatt das zu tun Klirren-o,
Ich werde einfach zu
geben, buchstäblich machen hallo.
Und jetzt bemerken, ich bin
Eingabe nicht hello.c machen.
Ich schreibe hallo machen.
>> Und das Programm, das
kommt mit CS50 IDE und vieles mehr
im Allgemeinen mit Linux,
ist ein Programm, das ist
werde ein Programm namens Hallo machen.
Und es wird zu übernehmen, durch Konvention,
dass, wenn dieses Programm durchgeführt werden,
es wird von einer Quelle gemacht werden
Code-Datei in Punkt c enden, hello.c.
>> Also, wenn ich drücken Sie die Eingabetaste jetzt feststellen, dass
der Befehl, der ausgeführt wird
eigentlich sogar länger
vor als zuvor.
Und das ist, weil wir haben
vorkonfigurierte CS50 IDE zu haben
einige zusätzliche Features, dass gebaut
wir brauchen nicht nur noch nicht, aber bald werden.
Aber der Schlüssel ist daran zu erkennen,
jetzt ist ich ein Hallo-Programm.
>> Wenn ich erneut ein LS, I
haben ein Hallo-Programm.
Und ich kann es laufen mit
dot slash a.out, nein,
denn der ganze Sinn dieser
Übung war dot slash hallo.
Und jetzt habe ich meine Hallo Welt Programm.
Also vorwärts zu bewegen,
wir sind fast immer nur
gehen unsere Programme kompilieren
mit dem Befehl zu machen.
Und dann werden wir sie laufen durch
dot slash, und den Namen des Programms.
Aber klar, was Make tut für
Sie ist es selbst kein Compiler.
Es ist nur ein Komfort-Programm
dass weiß, wie man einen Compiler auslösen
laufen kann, so dass Sie selbst verwenden.
>> Was andere Befehle existieren in
Linux und wiederum die CS50 IDE?
Wir werden bald sehen, dass es eine
CD-Befehl Change Directory.
Auf diese Weise können Sie innerhalb
Ihre Befehlszeilenschnittstelle
um vorwärts zu bewegen, und zurück,
und eröffnen verschiedene Ordner
ohne mit der Maus.
>> LS wir sahen, die Liste steht
die Dateien im aktuellen Verzeichnis.
Machen Sie Dir, können Sie
wahrscheinlich beginnen zu schließen
was diese bedeuten now-- Verzeichnis machen,
wenn Sie möchten, um einen Ordner zu erstellen.
RM für entfernen, RM Dir für
entfernen directory-- und diese,
Auch hier sind die Befehlszeile
Äquivalenten, was Sie
konnte mit der Maus in CS50 IDE tun.
Aber Sie werden bald feststellen,
dass manchmal ist es einfach
viel schneller zu tun
Dinge mit einer Tastatur,
und letztlich viel stärker.
>> Aber es ist schwer zu argumentieren, dass
alles, was wir bisher getan
, Ist alles, was mächtig, wenn alle
wir haben sagen will, ist, hallo Welt.
Und in der Tat, ich fest einprogrammiert die
Worte hallo in mein Programm Welt.
Es gibt keine Dynamik noch.
Scratch war eine Größenordnung
interessanter letzte Woche.
>> Und so lassen Sie uns dort.
Lassen Sie uns einen Schritt in Richtung auf das nehmen von
haft einige dieser Funktionen.
Also nicht nur C kommen mit printf,
und Bündeln von anderen Funktionen
von denen einige werden wir sehen,
Im Laufe der Zeit hat es nicht
machen es, dass alle einfach direkt aus
des Gatters in eine Benutzereingabe zu bekommen.
>> In der Tat, eine der Schwächen
von Sprachen wie C,
und auch Java und noch
andere ist, dass es nicht
machen es einfach, nur die Dinge wie
ganze Zahlen von Benutzern oder Strings, Wörter,
und Phrasen, geschweige denn Dinge wie
Gleitkommazahlen oder reelle Zahlen
mit Dezimalstellen, und wirklich
lange Zahlen, wie wir bald sehen.
Also diese Liste der Funktionen, die hier, diese
sind wie andere Puzzleteile Scratch
dass wir in CS50 vorinstalliert haben
IDE, die wir für ein paar Wochen verwenden werden
als Stützräder der Art, und
schließlich nehmen sie ab, und schauen
unter der Haube, vielleicht an
wie diese Dinge umgesetzt werden.
>> Aber um dies zu tun, lassen Sie uns
tatsächlich ein Programm schreiben.
Lassen Sie mich voraus jetzt gehen.
Und ich werde einen neuen zu erstellen
Eine Datei mit diesem kleinen Plus klicken,
und klicken Sie auf Neue Datei.
>> Ich werde diese neben sparen
ein als, sagen wir mal, string.c,
weil ich will, mit Streichern zu spielen.
Und String in C ist nur
eine Folge von Zeichen.
So, jetzt gehen wir voran
und gehen Sie wie folgt.
>> Fügen Standard IO.h-- und
es stellt sich heraus, Standard-IO,
IO bedeutet nur, Eingang und Ausgang.
So stellt sich heraus, dass
Diese Linie ist hier, was
ist das benachbarte uns printf zu verwenden.
Printf, natürlich, erzeugt eine Ausgabe.
Um also printf zu verwenden, es stellt sich
out müssen Sie diese Zeile Code haben
am Anfang der Datei.
>> Und wir kommen wieder zu dem, was
das bedeutet wirklich vor lang.
Es stellt sich heraus, dass in
jede C-Programm schreibe ich,
Ich habe es für den Anfang
Code, der wie folgt aussieht.
Und Sie werden CS50 IDE bemerken und
andere integrierte Entwicklungs
Umgebungen, wie es,
werden, wie am besten zu versuchen,
sie können Ihre Gedanken zu beenden.
In der Tat, vor einem Augenblick, wenn ich rückgängig machen
was ich gerade tat, schlug ich ein.
>> Ich traf dann offen lockig
Klammer, traf wieder ein.
Und es fertig mein Gedanke.
Es gab mir eine neue Linie, eingekerbt nicht weniger
für schöne stilistischen Gründen werden wir sehen.
Und dann gab es mir automatisch
dass geschweifte Klammer meine Gedanken zu beenden.
Nun muss es nicht immer
erraten, was Sie tun möchten.
Jedoch zu einem großen Teil, tut
Speichern Sie einige Tastenanschläge.
Also vor einem Augenblick, liefen wir diese program--
hallo, Welt, und dann kompiliert,
und lief es dann.
Aber es gibt keine Dynamik hier.
Was ist, wenn wir wollten
etwas anderes zu tun?
Nun, was ist, wenn ich wollte eigentlich
eine Zeichenfolge vom Benutzer erhalten?
Ich werde ein Puzzleteil zu verwenden,
genau dass-- bekommen Zeichenfolge genannt.
>> Es stellte sich in C aus, dass, wenn Sie nicht wollen,
Eingang zu einem Puzzlestück zur Verfügung zu stellen,
oder mehr richtig auf eine Funktion, Sie
buchstäblich tun, nur offene Klammer,
Klammer zu.
So ist es, als ob es
kein weißer Kasten zu geben in.
Das sagen wir Block vor
hatte einen kleinen weißen Kasten.
Wir haben nicht das weiße Feld jetzt.
>> Aber wenn ich String nennen, ich
wollen das Ergebnis irgendwo zu setzen.
Also ein sehr häufiges Paradigma in C ist
rufen Sie eine Funktion, wie der String hier,
und speichern Sie dann den Rückgabewert.
Es ist das Ergebnis der
Anstrengung in etwas.
>> Und was ist das
konstruieren in der Programmierung,
ob in Scratch oder jetzt C, dass wir
verwenden können, um tatsächlich etwas zu speichern?
Nannte es eine Variable, nicht wahr?
Und in Scratch, tun wir nicht wirklich
egal, was in Variablen würde.
>> Aber in diesem Fall tun wir eigentlich.
Ich werde Zeichenfolge zu sagen.
Und dann könnte ich nennen
dies alles, was ich will.
Ich werde es nennen
Name, bekommt String zu erhalten.
>> Und jetzt, selbst wenn du bist
ein wenig neu in diesem,
bemerken, dass ich einige Details bin fehlt.
Ich vergesse ein Semikolon.
Ich brauche diesen Gedanken zu beenden.
Also werde ich mein Cursor zu bewegen,
und schlug Semikolon dort.
Und was habe ich nur getan?
In dieser Codezeile,
Nummer 5 in dem Moment,
Ich rufe get String ohne Eingaben.
Also gibt es keine kleinen weißen
Feld wie das Speichern Block hat.
>> Ich sage nur, hey,
Computer, hol mir einen String.
Das Gleichheitszeichen ist nicht wirklich
ein Gleichheitszeichen, per se.
Es ist die Zuordnung
Betreiber, was bedeutet,
hey, Computer, bewegen Sie den Wert
von rechts nach links.
Und in der linken Seite, habe ich folgendes.
>> Hey, Computer, gib mir ein string--
eine Folge von Zeichen.
Und so nennen string Name.
Und ich muss es nicht einmal nennen Namen.
>> Ich konnte es nennen, konventionell,
so etwas wie S,
ähnlich wie wir früher i
rufen Sie die Variable i.
Aber jetzt brauche ich etwas damit zu tun.
Es wäre ziemlich dumm
versuchen, diesen Code kompilieren, ausführen
Dieses Programm, auch wenn
Ich erhalte eine Zeichenfolge,
noch, weil es nur
gehen zu sagen, hallo Welt.
>> Aber was, wenn ich will, dies zu ändern.
Warum ich das nicht tun?
Percent s, Komma s.
Und das ist ein wenig noch kryptisch.
>> Also lassen Sie mich meine Variablen mehr klar machen.
Lassen Sie mich diese Variable Namen nennen.
Und lassen Sie uns sehen, ob wir nicht ärgern
auseinander, was hier passiert.
>> Also auf der Linie fünf, ich bin immer einen String.
Und ich bin zu speichern, die Schnur,
was hat der Benutzer eingegeben
an seinem Tastatur,
in einer Variablen namens Namen.
Und es stellt sich heraus, dass
printf nicht nur
nehmen ein Argument in Doppel
Zitate, eine Eingabe in Anführungszeichen zu setzen.
>> Es kann nehmen zwei oder drei, oder mehr, beispiels
daß die zweite oder dritte oder vierte,
sind alle Namen von Variablen,
oder speziell Werte,
dass Sie in verstopfen möchten,
dynamisch, dass Zeichenfolge in Anführungszeichen.
In anderen Worten, was
würde dies falsch sein?
Wenn ich gerade gesagt, hallo name, Backslash
n, gespeichert meine Datei, mein Code kompiliert,
und lief dies, was passieren würde?
>> Es wird nur sagen, hallo
nennen, buchstäblich N-A-M-E,
Das ist ziemlich blöd da
es ist nicht anders als Welt.
So etwas ist in Anführungszeichen
was wörtlich wird gedruckt.
Also, wenn ich will haben
ein Platzhalter dort,
Ich brauche eigentlich zu verwenden
einige spezielle Syntax.
Und es stellt sich heraus, wenn Sie das lesen
Dokumentation für die printf-Funktion,
es wird Ihnen sagen, dass
wenn Sie verwenden Prozent s,
Sie können einen Wert ersetzen wie folgt.
>> Nach einem Komma danach
doppelte Anführungszeichen, geben Sie einfach
schreiben Sie den Namen der
Variable, die Sie wollen
stecker in diesem Format
Code oder Formatangabe,
Prozent s für Strings.
Und jetzt, wenn ich habe meine Datei gespeichert,
Ich gehe zurück nach unten zu meinem Terminal.
Und ich tippe Make String,
Der Name dieses weil wieder
Datei, die ich wählte vor ist string.c.
>> Also werde ich String zu sagen, eintragen.
Ach du meine Güte, schauen Sie sich alle
die Fehler, die wir haben schon gemacht.
Und das ist-- was, das ist wirklich
wie ein sechs, sieben Zeilenprogramm?
Also das ist, wo es kann sehr
schnell überwältigend.
>> Das Terminal-Fenster hat
jetzt nur erbrochen
eine Vielzahl von Fehlermeldungen.
Sicherlich habe ich nicht mehr Fehler
Nachrichten als ich Zeilen Code.
Also, was ist los?
>> Nun, die beste Strategie
zu tun, Sie zu jeder Zeit
Sie stoßen auf ein überwältigendes
Liste der Fehler so,
zurück, suchen Sie nach dem Befehl blättern
Sie lief nur, was in meinem Fall
ist String machen.
Schauen Sie, was machte, und das ist, dass
lange Clang Befehl, keine große Sache gibt.
>> Aber die rot ist schlecht.
Grün versucht, zu sein
sanft und hilfsbereit.
Aber es ist immer noch schlecht, in diesem Fall.
Aber wo ist es schlecht?
>> String.c, Zeile fünf, Charakter fünf.
So ist dies nur allgemeine Konvention.
Etwas Kolon etwas bedeutet
Zeilennummer und Zeichennummer.
Fehler, die Verwendung von nicht angemeldeter
Bezeichnerstring.
Meinten Sie Standard in?
>> Also leider Clang
versucht, hilfreich zu sein.
Aber es ist falsch, in diesem Fall.
Nein, Clang, ich wollte nicht Standard-IO.
Ich meinte, dass auf Leitung eins, ja.
>> Aber Linie fünf ist diese hier.
Und Clang nicht
verstehen, S-T-R-I-N-G.
Es ist ein nicht deklarierter Bezeichner, ein
Wort hat es nur noch nie gesehen.
Und das ist, weil C, die Sprache
wir schreiben Code in gerade jetzt,
hat keine Variablen genannt Strings.
>> Es ist nicht standardmäßig Unterstützung
etwas genannt einen String.
Das ist ein CS50 Stück
Jargon, aber sehr konventionell.
Aber ich kann dieses Problem beheben wie folgt.
>> Wenn ich hinzufügen, eine Zeile Code
an die Spitze dieses Programms,
umfassen CS50.h, die eine andere Datei ist
irgendwo in der CS50 IDE, irgendwo
auf der Festplatte, sozusagen
des Ubuntu-Betriebssystem
dass ich laufen, dass
die Datei ist, die ist
geht das Betriebs zu lehren
System, was ein String ist, nur
wie Standard io.h ist die Datei
in dem Betriebssystem, das ist
geht es zu lehren, was printf ist.
>> Tatsächlich hätten wir bekommen
eine sehr ähnliche Meldung
wenn IO hatte Standard zugelassen
Io.h und versuchte printf zu verwenden.
Also werde ich voran gehen und einfach
Take Control L mein Bildschirm zu löschen.
Oder Sie können klar geben, und es wird
Sie einfach das Terminalfenster.
Aber man kann immer noch in der Zeit zurückblättern.
>> Und ich werde machen String erneut ausführen.
Überqueren Sie meine Finger diesmal ein.
Oh mein Gott, es hat funktioniert.
es zeigt mir einen langen kryptischen Befehl
das ist, was über Clang Stellen erzeugt,
aber keine Fehlermeldungen.
So realisieren, auch wenn
Sie könnte bekommen vollständig
überwältigt von der
Anzahl der Fehlermeldungen,
nur könnte es dieses lästige Kaskadierung sein
Effekt, wo Clang nicht versteht
eine Sache, die es dann bedeutet
nicht das nächste Wort zu verstehen,
oder die nächste Zeile.
Und so würgt es nur auf Ihrem Code.
Aber das Update könnte einfach sein.
Und so konzentrieren sich immer auf die
erste Zeile der Ausgabe.
Und wenn Sie dies nicht tun
verstehen es, schauen Sie
für Keywords, die möglicherweise
Hinweise und die Zeilennummer,
und das Zeichen, wo
dass Fehler sein könnte.
>> Nun lassen Sie mich gehen Sie voran und geben Sie
dot slash, Schnur, ein.
Hm, es sagt nicht hallo nichts.
Warum?
Nun, erinnern, wo es läuft?
>> Es ist wahrscheinlich im Moment stecken
in einer Schleife, wenn man so will, auf der Linie sechs,
weil der String von Design,
geschrieben von CS50 Personal,
wörtlich gemeint ist, einfach nur sitzen
dort warten, und warten,
und wartet auf einen String.
Alles, was wir von String meine ist, menschliches Zutun.
So wissen Sie was?
Lassen Sie mich gehen Sie vor.
Und nur aus einer Laune heraus, lassen Sie mich
Geben Sie meinen Namen, David, ein.
Jetzt habe ich ein dynamisches Programm.
Es wird gesagt, hallo David.
>> Wenn ich gehe voran und führen diese wieder,
lassen Sie mich versuchen Zamila Namen sagen, ein.
Und jetzt haben wir ein dynamisches Programm.
Ich habe nicht hart Welt codiert.
Ich habe nicht hart codiert
nennen, oder David oder Zamila.
>> Jetzt ist es viel mehr wie die Programme
wir wissen, wo, wenn es Eingang nehmen,
sie produziert etwas unterschiedlich ausfallen.
Nun ist dies nicht die beste
User Experience, oder UX.
Ich betreibe das Programm.
>> Ich weiß nicht, was ich soll
zu tun, es sei denn, ich sehe eigentlich
oder denken Sie daran, den Quellcode.
Also lassen Sie uns den Benutzer machen
erleben ein wenig besser
mit einfachsten Dingen.
Lassen Sie mich in diese zurück
Programm und einfach printf sagen.
>> Und lassen Sie mich voran gehen und sagen, Namen, Dickdarm-,
und ein Raum, und dann ein Semikolon.
Und gerade für Tritte, kein Spiel n.
Und das ist bewusste,
weil ich nicht will
die Aufforderung zur nächsten Zeile zu bewegen.
>> Ich möchte, dies stattdessen tun, machen Zeichenfolge
mein Code in neue Maschine neu zu kompilieren
Code dot slash String.
Ah, das ist viel schöner.
Jetzt weiß ich eigentlich, was der Computer
will, dass ich es zu tun, einen Namen geben.
>> Also werde ich voran gehen und geben Sie
in Rob, eingeben und hallo, Rob.
So, zu realisieren, dies ist immer noch, am Ende
des Tages, nur neun Zeilenprogramm.
Aber wir haben diese kleine Schritte gemacht.
>> Wir schrieben eine Zeile, mit denen wir
vertraut waren, printf, hallo Welt.
Dann knöpfte wir ein wenig davon.
Und wir bekommen String tatsächlich verwendet wird.
Und wir warf diesen Wert in einer Variablen.
Und dann gingen wir weiter und verbessert
es weiter mit einer dritten Linie.
Und dieser iterative Prozess der
Schreiben von Software ist wirklich Schlüssel.
In CS50, und das Leben im Allgemeinen,
Sie sollten in der Regel sich nicht,
haben ein Programm im Auge, und versuchen Sie schriftlich
das ganze verdammte Ding auf einmal.
>> Es wird zwangsläufig ergeben Weise
mehr Fehler als wir uns hier gesehen haben.
Selbst ich, bis zum heutigen Tag, ständig
machen andere dumme Fehler,
tatsächlich schwerer Fehler sind
die sind schwerer zu verstehen.
Aber Sie werden mehr Fehler zu machen, die mehr
Codezeilen schreiben Sie alles auf einmal.
Und so diese Praxis,
ein wenig Code schreiben
dass Sie mit vertraut sind, kompilieren
es laufen, testen allgemeiner,
bewegen on-- dann so wie wir gehalten
Schichtung und Schichtung der letzten Woche,
von etwas zu bauen, sehr
einfach etwas komplexer,
das Gleiche tun hier.
Setzen Sie sich nicht nach unten, und versuchen,
ein ganzes Problem zu schreiben.
Eigentlich nehmen diese Baby-Schritte.
>> Nun sind Strings nicht alle
dass nützlich zu sich selbst.
Wir sollten eigentlich, im Idealfall, wie zu
haben etwas anderes in unserem Toolkit.
Lassen Sie uns also genau das tun, tatsächlich so.
>> Lassen Sie mich voran gehen jetzt und Peitsche
ein etwas anderes Programm.
Und wir werden diese Int.C nennen, für integer.
Ich werde, ähnlich,
umfassen CS550.h.
Ich werde Standard IO aufzunehmen.
Und das wird ziemlich häufig zu sein
in diesen ersten Tagen der Klasse.
>> Und ich werde bereit
selbst mit einer Hauptfunktion.
Und nun statt einer Zeichenfolge bekommen,
Lassen Sie uns fortfahren und einen int bekommen.
Nennen wir es i, und nennen Sie es bekommen
int, in der Nähe Pars, Semikolon.
Und jetzt wollen wir tun
etwas mit ihm, printf.
>> Lassen Sie uns sagen, so etwas wie
hallo, Backslash n, Komma i.
Also ich bin ziemlich viel imitiert
was ich getan habe vorhin gerade.
Ich habe einen Platzhalter hier.
Ich habe ich hier Komma, weil ich will,
Plug i in den Platzhalter.
>> Lassen Sie uns so weitermachen und versuchen
Erstellung dieses Programms.
Die Datei heißt int.c.
Also werde ich sagen, int machen, geben.
Oh mein Gott, aber keine große Sache, nicht wahr?
Es ist ein Fehler.
>> Es gibt eine syntaktische Fehler
hier so, dass das Programm nicht
werden innerhalb Int.C, Zeile kompiliert
sieben, Zeichen 27, Fehler Format
gibt Typ char
Star, was auch immer das ist.
Aber das Argument Typ int.
>> Also auch hier werden wir nicht zu--
obwohl heute eine Menge Material ist,
wir gehen Sie zu überwältigen mit
absolut jede Funktion von C,
und Programmierung allgemeiner
gerade in diesen ersten paar Wochen.
Also, es geht oft um Jargon
mit denen Sie nicht vertraut.
Und in der Tat, char Stern ist etwas
wir gehen zurück zu kommen
in einer Woche oder zwei Zeit.
>> Aber jetzt wollen wir mal sehen, ob wir können
analysieren Wörter, die vertraut sind.
Formats-- so hörten wir Format
Bezeich, Format-Code vor.
Das ist bekannt.
Type-- aber das Argument vom Typ int hat.
Warten Sie eine Minute, ich ist ein int.
>> Vielleicht Prozent s tatsächlich
hat einige definierte Bedeutung.
Und in der Tat, es tut.
Eine ganze Zahl, wenn Sie möchten,
printf es zu ersetzen,
Sie haben tatsächlich eine zu verwenden
verschiedene Formatangabe.
Und Sie würden nicht wissen
es sei denn, jemand gesagt,
oder Sie hatte es schon getan.
Aber Prozent i ist, was
werden häufig verwendet
in printf in einer ganzen Zahl für die Verstopfung.
Sie können auch Prozent verwenden
d für eine ganze Dezimalzahl.
Aber ich ist schön und einfach hier.
Also werden wir mit, dass zu gehen.
>> Nun lassen Sie mich gehen Sie vor und
Rerun make int, eingeben.
Das ist gut, keine Fehler.
Dot Slash int-- OK, schlechte Benutzererfahrung,
weil ich mich nicht erklärt haben,
was ist zu tun.
Aber das ist in Ordnung.
Ich fange schnell auf.
>> Und jetzt lassen Sie mich gehen Sie vor und
Geben Sie in David, OK, Zamila, Rob.
OK, so ist dies eine gute Sache.
Dieses Mal, ich bin mit einer Funktion,
ein Puzzle-Stück, get int genannt.
Und es stellt sich out-- und wir werden
sehen diese später in der term--
das CS50 Personal eingeführt hat
erhalten Zeichenfolge so
dass es nur körperlich
für Sie ein String.
>> Es hat int get implementiert in
so dass es nur
erhalten eine ganze Zahl für Sie.
Und wenn Sie, der Mensch,
nicht kooperieren, ist es
buchstäblich gehen nur zu
versuchen Sie es erneut sagen, wiederholen, wiederholen,
buchstäblich sitzen Looping, bis
Sie verpflichten mit etwas magische Zahl,
wie 50, und hallo 50.
>> Oder wenn wir laufen auch in diesem
und geben Sie in 42, hallo 42.
Und so funktionieren die get int
innerhalb dieses Puzzleteil
ist genug Logik, genug Gedanken,
um herauszufinden, was ist ein Wort?
Und was ist eine Zahl?
Nur die Annahme letztlich Zahlen.
>> So stellt sich heraus, dass diese
ist gar nicht so ausdrucksstark.
bisher.
Also, yay, letzte Mal, dass wir
ging ziemlich schnell
in der Umsetzung Spiele und Animation,
und künstlerische Arbeiten in Scratch.
Und hier sind wir zufrieden zu sein
mit Hallo Welt, und hallo 50.
>> Es ist gar nicht so inspirierend.
Und in der Tat, diese ersten paar
Beispiele wird noch einige Zeit in Anspruch nehmen
Rampe in Aufregung auf.
Aber wir haben so viel mehr
jetzt steuern, in der Tat.
Und wir werden sehr
Start schnell Schichtung
auf dieser grundlegenden Primitiven.
>> Aber lassen Sie uns zuerst verstehen
wo die Grenzen sind.
In der Tat, eines der Dinge,
Scratch nicht leicht
Lassen Sie uns tun wirklich aussehen
unter der Haube,
und zu verstehen, was ein
Computer ist, was es tun kann,
und was ihre Grenzen sind.
Und in der Tat, dass der Mangel an
Verständnis, möglicherweise, langfristige
können unseren eigenen mistakes-- Schreiben führen
Bugs, unsichere Software zu schreiben, die
wird in irgendeiner Weise gehackt.
>> Also lassen Sie uns einige Schritte unternehmen, um zu
Verständnis dieser ein wenig besser durch
Weg von sagen wir das folgende Beispiel.
Ich gehe voran zu gehen und zu implementieren
ganz schnell ein Programm namens Adder.
Wie, lassen Sie uns gemeinsam ein paar Zahlen addieren.
Und ich werde ein paar Ecken zu codieren
hier und Kopieren und Einfügen einfach
wo ich vorher war, nur
so können wir gehen früher zu bekommen.
So, jetzt habe ich die grundlegenden Anfänge bekam
von einem Programm namens Adder.
>> Und lassen Sie uns gehen Sie vor und tun dies.
Ich gehe voran gehen und
sagen wir, bekommt INTX int bekommen.
Und weisst du was?
Lassen Sie uns eine bessere Benutzererfahrung zu machen.
>> Also lassen Sie uns einfach sagen, x und effektiv
den Benutzer auffordern, uns x zu geben.
Und dann lassen Sie mich voran gehen und sagen, printf
wie etwa y, diesmal erwartet
zwei Werte von dem Benutzer.
Und dann gehen wir einfach weiter und
etwa printf, die Summe von x und y ist.
Und jetzt will ich nicht Prozent s zu tun.
Ich möchte Prozent ich tun, Backslash
n, und schließen Sie dann Summenwert.
>> Also, wie kann ich tun, um dies zu tun?
Weißt du was?
Ich weiß, wie Variablen zu verwenden.
Lassen Sie mich erklären, einfach ein neues, int z.
>> Und ich werde hier eine Vermutung zu nehmen.
Wenn es Gleichheitszeichen in dieser
Sprache, vielleicht kann ich nur tun, x plus y,
so lange, wie ich mein Ende
dachte mit einem Semikolon?
Jetzt kann ich dann wieder hier, stecken in z,
beenden diesen Gedanken mit einem Semikolon.
Und lassen Sie uns jetzt sehen, wenn diese
Sequenzen von lines-- x int erhalten.
Y int erhalten.
>> Add x und y, speichern Sie den Wert in z--
so wieder, denken Sie daran das Gleichheitszeichen
ist nicht gleich.
Es ist Zuordnung von rechts nach links.
Und lassen Sie uns, dass die Summe auszudrucken
von x und y nicht buchstäblich z,
aber was drin ist z.
Also lassen Sie uns Adder machen -
schön, diesmal keine Fehler.
Dot Slash Adder, geben,
x wird 1 sein.
>> Y wird 2 sein.
Und die Summe von x und y 3 ist.
Also das ist alles schön und gut.
>> Also würden Sie, dass Mathematik vorstellen
sollte wie folgt in einem Programm zu arbeiten.
Aber weißt du was?
Ist diese Variable, Linie
12, sogar notwendig?
Sie müssen nicht in der Gewohnheit,
nur die Speicherung Dinge in Variablen
nur weil du kannst.
Und in der Tat, es ist im Allgemeinen
als schlecht Design
Wenn Sie eine Variable erstellen, genannt
z in diesem Fall, Speicherung etwas darin,
und dann sofort
mit ihm, aber nie wieder.
Warum etwas geben Sie einen Namen
wenn Sie wie z sind buchstäblich
nicht benutzen wollen, dass
Sache nur einmal, und so
proximal zu dem Sie erstellt
es in erster Linie,
so nahe in Bezug auf die Codezeilen?
So wissen Sie was?
Es stellt sich heraus, dass C ziemlich flexibel ist.
Wenn ich will, tatsächlich zu
Plug-in-Werten hier,
Ich brauche nicht eine neue Variable zu deklarieren.
Ich konnte einfach Plug-in-x plus
y, weil C versteht
Rechnen und mathematische Operatoren.
>> So kann ich einfach sagen, tun dies Mathe,
x plus y, was diese Werte sind,
Stecken Sie das resultierende
integer in diesen String.
Also könnte dies, obwohl
nur eine Zeile kürzer,
ein besseres Design, ein besseres Programm,
weil es weniger Code, deshalb
weniger für mich zu verstehen.
Und es ist auch nur sauberer,
soweit wir nicht
Einführung neuer Wörter,
neue Symbole, wie z,
obwohl sie nicht wirklich
dienen viel von einem Zweck.
>> Leider Mathe ist nicht
alles, was die zuverlässige manchmal.
Fahren wir fort und tun dies.
Ich gehe voran gehen
jetzt und gehen Sie wie folgt.
>> Lassen Sie uns tun printf Prozent i plus Prozent
i, soll Prozent i, Backslash n sein.
Und ich werde this-- xyx plus y zu tun.
Also werde ich einfach neu zu schreiben
dies etwas anders hier.
Lassen Sie mich nur eine schnelle Plausibilitätsprüfung tun.
Auch hier wollen wir nicht vorgreifen.
Machen Sie Addierer, Punkt slash Addierer.
x 1 ist, y ist 2, 1 plus 2 3 ist.
Also das ist gut.
Aber lassen Sie uns dies erschweren jetzt
ein bisschen, und eine neue Datei erstellen.
>> Ich werde diese Frage zu nennen,
sagen, Ints, Plural für ganze Zahlen.
Lassen Sie mich beginnen, wo ich vor einem Augenblick war.
Aber jetzt wollen wir mal ein paar andere Linien zu tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und gehen Sie wie folgt,
printf Prozent i, minus Prozent i,
ist Prozent i, Komma x, Komma yx minus y.
Also ich mache etwas
verschiedene Mathematik gibt.
Lassen Sie uns ein anderes tun.
So Prozent i mal Prozent
i Prozent i, Backslash n.
Lassen Sie uns Plug-in x und y, und x mal y.
Wir werden das Sternchen auf
Ihren Computer für Zeiten.
>> Sie verwenden x nicht. x ist
ein Variablenname hier.
Sie verwenden den Stern für die Multiplikation.
Lassen Sie uns ein mehr tun.
Printf Prozent I, geteilt
percent i, ist Prozent i,
Backslash n. xy geteilt durch Y-
so verwenden Sie den Schrägstrich in C
zu tun Division.
Und lassen Sie uns einen anderen tun.
Der Rest des Prozent i, geteilt
percent i, ist Prozent i.
xy-- und jetzt Rest
ist das, was übrig ist.
Wenn Sie versuchen, eine Teilung
Nenner in einen Zähler,
wie viel übrig bleibt, dass
Sie konnte sich nicht teilen aus?
>> So gibt es nicht wirklich,
notwendigerweise, ein Symbol
wir haben für diese in der Grundschule verwendet.
Aber es in C können Sie
sagen x modulo y, wobei
diese Prozentzeichen in diesem context--
verwirrender, wenn Sie im Inneren sind
der doppelte Anführungszeichen,
innerhalb von printf, Prozent
wird als Formatangabe verwendet.
>> Wenn Sie Prozent außerhalb
daß in einem mathematischen Ausdruck,
es ist der Modulo-Operator für modulare
arithmetic-- für unsere Zwecke
hier bedeutet nur, was ist das
Rest von x nach y geteilt?
So x durch y geteilt ist x Strich y.
Was ist der Rest von x nach y geteilt?
Es ist x mod y, wie ein Programmierer sagen würde.
>> Also, wenn ich keine Fehler gemacht hier, lassen Sie mich
gehen Sie vor und machen Ints, Plural, schön,
und Punktstrich ints.
Und lassen Sie uns gehen Sie vor und
tun, sagen wir mal, 1, 10.
In Ordnung, 1 plus 10 11, zu überprüfen.
1 minus 10 ist negativ 9, zu überprüfen.
>> 1 mal 10 10, zu überprüfen.
1 geteilt durch 10 ist--
OK, wir, dass man überspringen.
Restbestände von 1 geteilt durch 10 ist 1.
Das ist richtig.
Aber es ist ein Fehler in hier.
>> Also das eine habe ich meine
übergeben, nicht korrekt.
Ich meine, es ist nahe 0.
1 durch 10 geteilt, wissen Sie, wenn wir
einige Ecken schneiden, sicher, es ist null.
Aber es sollte wirklich 1/10 sein,
0,1 oder 0,10, 0,1000, oder so weiter.
>> Es sollte wirklich nicht Null sein.
Nun, es stellt sich heraus, dass der Computer
tun buchstäblich, was wir gesagt, es zu tun.
Wir tun Mathe wie x durch y geteilt.
Und beide x und y, pro die Leitungen
früher von Code, ganze Zahlen sind.
>> Außerdem auf der Linie 15, wir sind
erzählt printf, hey, printf-Plug-in
eine ganze Zahl, Plug-in eine ganze Zahl,
Plug-in-einem integer-- speziell
x, y, und dann, und dann x
geteilt durch y. x und y Ganzzahlen.
Wir sind da gut.
>> Aber was ist x durch x geteilt?
x geteilt durch y sein sollte,
mathematisch, 1/10 oder 0,1,
die eine reelle Zahl ist, eine reelle Zahl,
mit potenziell einen Dezimalpunkt.
Es ist nicht eine ganze Zahl ist.
>> Aber was ist der nächste
integer bis 1/10 oder 0,1?
Ja, es ist eine Art von Null.
0,1 ist wie dieser viel.
Und 1 ist so viel.
So ist 1/10 näher
0, als es ist zu eins.
>> Und so was C tut für us--
Art, weil wir es gesagt zu--
diese ganze Zahl ist abgeschnitten.
Es dauert den Wert, was wiederum
soll so etwas wie 0,1000 zu sein,
0 und so weiter.
Und es ist alles Kürzen
nach dem Komma
so dass dies alles
Sachen, weil es nicht tut
passen in die Vorstellung von einer ganzen Zahl, die
ist nur eine Zahl wie negativ 1, 0, 1,
nach oben und unten, wirft sie weg alles
nach dem Komma, weil Sie
kann kein Komma passen
in einem ganzzahligen per Definition.
>> Also hier ist die Antwort Null.
So, wie wir dieses Problem beheben?
Wir brauchen eine andere Lösung alle zusammen.
Und wir können dies tun, wie folgt.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und erstellen Sie eine neue
Datei mit dem Namen dieses floats.c.
Und speichern Sie es hier in der
Verzeichnis, float.c.
Und lassen Sie mich gehen Sie vor und kopieren
einige dieser Code aus früheren.
>> Aber anstatt des Erhaltens
int, lassen Sie uns dies tun.
Gib mir einen Fließkommawert
genannt x. wo ein Floating-Point
Wert ist nur wörtlich
etwas mit einem Floating-Point.
Es kann nach links zu bewegen, nach rechts.
Es ist eine reelle Zahl.
>> Und lassen Sie mich rufen nicht
bekommen int, aber bekommen Schwimmer,
das war auch unter dem Menü
von Optionen in der C250-Bibliothek.
Lassen Sie uns y mit einem Schwimmer ändern.
So wird dieser Schwimmer bekommen.
>> Und jetzt wollen wir nicht in ints zu stopfen.
Es stellt sich heraus, dass wir Prozent zu verwenden, haben
f für float, Prozent f für Schwimmer,
und jetzt speichern.
Und jetzt die Daumen, machen
Schwimmer, schön, Punkt slash schwimmt.
x wird ein 1. y sein
Wird 10 wieder zu sein.
>> Und schön, OK meine hinaus ist richtig.
Ich hatte gehofft, für mehr,
aber ich habe vergessen, es zu schreiben.
Also lassen Sie uns gehen und diese logische Fehler zu beheben.
>> Fahren wir fort und die folgende greifen.
Wir tun nur ein wenig zum Kopieren und Einfügen.
Und ich werde Minus zu sagen.
>> Und ich werde mal zu sagen.
Und ich werde geteilt zu sagen.
Und ich werde nicht Modulo zu tun,
die nicht als Germane hier,
dividiert durch f und Zeiten plus--
OK, lassen Sie uns noch einmal tun.
>> Machen Sie schwimmt, Punkt slash schwimmt,
und 1, 10, und- schön, nein, OK.
Also ich bin ein Idiot.
So ist dies sehr häufig
in der Informatik
dumme Fehler wie diese zu machen.
>> Für pädagogische Zwecke,
was ich wirklich tun wollte
Änderung war die Wissenschaft hier
zu plus, minus, zu Zeiten,
und zu teilen, wie Sie hoffentlich
während dieser Übung bemerkt.
So, jetzt lassen Sie uns neu kompilieren diese
Programm, tun dot slash schwimmt.
>> Und zum dritten Mal, lassen Sie uns
sehen, ob es meine Erwartungen erfüllt.
1, 10, geben, ja, OK, 1.000,
dividiert durch 10.000, ist 0,100000.
Und es stellt sich heraus, können wir steuern, wie viele
Zahlen sind nach diesen Dezimalstellen.
Wir werden tatsächlich.
Wir werden darauf zurückkommen.
>> Aber jetzt, in der Tat ist die Mathematik richtig.
Also, noch einmal, was ist das Mitnehmen hier?
Es stellt sich heraus, dass in C gibt es
gerade nicht nur strings-- und, in der Tat,
gibt es nicht wirklich, weil wir
die mit der CS50-Bibliothek hinzufügen.
Aber es gibt nicht nur ints.
>> Es gibt auch schwimmt.
Und es stellt sich ein paar andere Daten aus
Arten auch, dass wir schon bald nutzen.
Es stellte sich heraus, wenn Sie eine einzelne wollen
Charakter, nicht um eine Zeichenfolge,
Sie können nur ein Zeichen verwenden.
>> Es stellte sich heraus, dass, wenn Sie einen Bool wollen,
nur ein boolescher Wert, wahr oder falsch,
Dank der CS50-Bibliothek, wir haben
als auch auf C den Datentyp bool hinzugefügt.
Aber es ist derzeit auch in
viele andere Sprachen.
Und es stellt sich heraus, dass man manchmal
müssen größere Zahlen dann kommen standardmäßig
mit ints und schwimmt.
>> Und in der Tat ist ein Doppel eine Zahl
dass verwendet nicht 32 Bit, sondern 64 Bit.
Und eine lange, lange ist eine Zahl,
verwendet nicht 32, Bits aber 64 Bits,
jeweils für Gleitkomma
Werte und ganze Zahlen sind.
Also eigentlich lassen Sie uns jetzt
In Aktion sehen.
>> Ich gehe voran, hier zu gehen
und Peitsche ein anderes Programm auf.
Hier werde ich voran gehen
und beinhalten CS50.h.
Und lassen Sie mich gehen, sind Standard-io.h
>> Und Sie werden etwas bemerken
flippige geschieht hier.
Es ist die Farbe nicht Codierung Dinge in
auf die gleiche Weise wie vorher.
Und es stellt sich heraus, dass, weil ich ist
haben nicht die Sache einen Dateinamen gegeben.
>> Ich werde diese Frage zu nennen
sizeof.c, und drücken Sie auf Speichern.
Und bemerken, was mit meinem sehr geschieht
weiß Code gegen diese schwarzen Hintergrund.
Nun, zumindest gibt es
einige dort lila.
Und es ist Syntax hervorgehoben.
>> Das liegt daran, ganz einfach, ich habe
sagte der IDE, welche Art von Datei
es ist von ihm einen Namen zu geben, und
speziell eine Dateierweiterung.
Nun lassen Sie uns gehen Sie vor und tun dies.
Ich werde weitermachen und sehr
drucken Sie einfach die following-- Bool
ist Prozent LU.
>> Wir kommen wieder zu
dass nur für einen Moment in.
Und dann werde ich
Druckgröße von Bool.
Und jetzt, nur um zu sparen
mich einige Zeit, ich bin
geht um ein Ganzes zu tun
Bündel von diesen auf einmal.
Und gesagt, ich werde
ändern Sie dies in einem char und char.
Dieser, ich werde zu ändern
zu einem Doppelbett und ein Doppelzimmer.
>> Dieser, ich werde zu ändern
mit einem Schwimmer und einem Schwimmer.
Dieser, ich werde
Wechseln Sie zu einem int und einem int.
Und dieser, ich werde
auf eine lange, lange zu ändern.
Und es ist immer noch unter
eine lange Zeit, lange, lange.
>> Und dann schließlich gab ich
mich einer zu viel, String.
Es stellt sich heraus, dass in C, gibt es
die speziellen Operator genannt
Größe, das ist buchstäblich
gehen, wenn laufen,
Erklären Sie uns die Größe von
jede dieser Variablen.
Und dies ist eine Möglichkeit, jetzt
wir können wieder verbinden
In den letzten Diskussion der Woche
von Daten und Darstellung.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und kompilieren
Größe der Punktstrich Größe.
Und lassen Sie uns sehen.
Es stellt sich heraus, dass in C,
speziell auf CS50 IDE,
speziell auf die
Betriebssystem Ubuntu,
was ist ein 64-Bit-Betriebs
System in diesem Fall
ein Bool wird sich
ein Byte Speicherplatz verwenden.
Das ist, wie Größe gemessen wird,
in Bits nicht, aber in Byte.
Und daran erinnern, dass ein Byte acht Bit.
So ein Bool, obwohl Sie auch
technisch nur eine 0 oder 1 benötigen,
es ist ein wenig verschwenderisch
wie wir haben es umgesetzt.
Es geht eigentlich um ein Ganzes zu verwenden
byte-- so alle Nullen, sind vielleicht
alle diejenigen, oder so ähnlich,
oder auch nur eine 1 unter den acht Bits.
>> Ein Zeichen, inzwischen für ein Zeichen verwendet
wie ein ASCII-Zeichen pro letzte Woche,
wird ein Zeichen sein.
Und das synchs mit unseren Begriff der
wobei nicht mehr als 256 bits-- vielmehr
synchs mit es nicht zu sein
länger als 8 Bits, die
gibt uns so viele wie 256 Werte.
Ein Doppel wird sich
8 Byte oder 64 Bit betragen.
>> Ein Schwimmer ist 4.
Ein int ist 4.
Eine lange, lange 8.
Und ein String ist 8.
Aber keine Sorge darüber.
Wir gehen diese Schicht zu schälen zurück.
Es stellt sich heraus, Strings können
mehr als 8 Bytes sein.
>> Und in der Tat haben wir geschrieben
Saiten schon, hallo Welt,
länger als 8 Bytes.
Aber wir kommen wieder zu
dass nur für einen Moment in.
Aber das Mitnehmen hier ist die folgende.
>> Jeder Computer hat nur eine endliche
Speichermenge und Raum.
Sie können nur speichern, so viele
Dateien auf Ihrem Mac oder PC.
Sie können nur speichern, so viele Programme in
RAM auf einmal läuft, unbedingt, auch
mit virtuellen Speicher, weil
Sie haben eine begrenzte Menge an RAM.
>> Und nur um picture-- wenn
Sie geöffnet haben nie einen Laptop bis
oder zusätzlichen Speicher bestellt
für einen Computer, Sie
vielleicht nicht wissen, dass
innerhalb des Computers
etwas, das aussieht
ein wenig wie diese.
So ist dies nur ein gemeinsames Unternehmen mit dem Namen
Entscheidend, dass macht RAM für Computer.
Und RAM ist, wo Programme
leben, während sie laufen.
>> Also auf jedem Mac oder PC, wenn Sie verdoppeln
klicken Sie auf ein Programm, und es öffnet sich,
und es öffnet sich eine Word-Dokument
oder etwas ähnliches,
es speichert sie vorübergehend in
RAM, weil RAM ist schneller
als Festplatte oder
Ihre Solid State Disk.
So ist es nur, wo Programme gehen
zu leben, wenn sie laufen,
oder wenn Dateien verwendet werden.
>> So haben Sie die Dinge, die aussehen
wie diese im Inneren des Laptops,
oder etwas größere Dinge
innerhalb des Desktops.
Aber der Schlüssel ist, müssen Sie nur eine
endliche Anzahl von diesen Dingen.
Und es gibt nur eine begrenzte Menge an
Hardware auf diesem Schreibtisch sitzen rechts
Hier.
>> Also, sicher können wir nicht speichern
unendlich lange Zahlen.
Und doch denken, wenn Sie zurück zu
Grundschule, wie viele Stellen können
Sie haben auf der rechten Seite
eines Komma?
Für diese Angelegenheit, wie viele Stellen können
Sie haben auf der linken Seite von einem Komma?
Wirklich, unendlich viele.
>> Jetzt könnten wir Menschen nur
wissen, wie Millionen auszusprechen,
und Milliarden, Billionen, und
Billiarde und Trillionen.
Und ich bin an die Grenzen meiner
understanding-- oder my-- Ich verstehe,
Zahlen, aber mein
Aussprache von Zahlen.
Aber sie können unendlich groß werden mit
unendlich vielen Stellen links
oder nach rechts von einem Komma.
>> Aber Computer nur ein
endliche Menge an Speicher,
eine endliche Anzahl von Transistoren, a
endliche Anzahl von Glühbirnen im Inneren.
Also, was passiert, wenn
Sie laufen aus dem Raum?
Mit anderen Worten, wenn Sie
denken Sie zurück an letzte Woche
wenn wir sprachen über Zahlen
selbst werden binär dargestellt,
nehme an, dass wir haben,
8-Bit-Wert hier.
>> Und wir haben sieben 1-en und ein 0.
Und angenommen, dass wir wollen,
1 auf diesen Wert hinzuzufügen.
Dies ist eine wirklich große Zahl jetzt.
>> Das ist 254, wenn ich mich erinnere
die Mathematik von der letzten Woche recht.
Aber was, wenn ich ändern
dass ganz rechts 0 bis 1?
Die ganze Zahl, von
Natürlich wird acht 1 ist.
So sind wir immer noch gut.
>> Und das wahrscheinlich repräsentiert
obwohl 255, je nach Kontext
es könnte tatsächlich darstellen
eine negative Zahl.
Aber mehr dazu eine andere Zeit.
Das fühlt sich an wie es geht um
so hoch wie ich zählen kann.
>> Jetzt ist es nur 8 Bit.
Und mein Mac, sicher, hat Art und Weise
mehr als 8 Bit des Speichers.
Aber es muss endlich.
Also das gleiche Argument gilt, auch wenn wir
haben mehrere dieser Einsen auf dem Bildschirm.
>> Aber was passiert, wenn Sie
Speichern Sie diese Nummer, 255,
und Sie möchten zählen 1 Bit höher?
Sie wollen 255 bis 256 zu gehen.
Das Problem ist natürlich, dass, wenn Sie
beginnen bei Null wie letzte Woche zu zählen,
Sie können nicht so hoch zählen
256, geschweige denn 257,
geschweige denn 258, m, denn was
passiert, wenn Sie ein 1 hinzufügen?
Wenn Sie das tun, die alte Grundschule
Ansatz, setzen Sie hier eine 1,
und dann 1 plus 1 gleich 2 ist, aber das ist
wirklich eine Null ist, tragen Sie die 1,
tragen die 1, tragen die 1.
All diese Dinge,
diese 1 ist, gehen auf Null zurück.
Und Sie wind up, ja, wie jemand
eine 1 auf der linken Seite, wies darauf hin,.
Aber alles kann man
tatsächlich sehen und passen in den Speicher
nur acht 0 ist, das heißt,
an einem gewissen Punkt, wenn Sie einen Computer,
versucht zu zählen hoch genug, du bist
gehen um zu wickeln, so scheint es,
auf Null, oder vielleicht sogar negativ
Zahlen, die sogar niedriger als Null sind.
>> Und wir können diese Art von zu sehen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und schreiben
ein echter Schnellprogramm hier.
ein Programm namens Überlauf.
Fügen Sie CS50.h umfassen
Standard IO.h-- oh,
Ich wirklich meine Syntax-Hervorhebung verpasst.
Also lassen Sie uns dies als overflow.c speichern.
>> Und jetzt int main void--
und es dauerte nicht lange, wir werden
wieder zu erklären, warum
wir halten int main nichtig zu schreiben.
Aber jetzt lassen Sie uns einfach tun
, Nehmen es für selbstverständlich.
Lassen Sie uns selbst einen int geben,
und initialisieren Sie ihn auf 0.
>> Lassen Sie uns dann für int bekomme ich zero--
tatsächlich, lassen Sie uns eine unendliche Schleife tun
und sehen, was passiert.
Dies stimmt zwar, lassen Sie uns dann n auszudrucken
i Prozent, Backslash n, Plug-in n.
Aber jetzt wollen wir tun n bekommt n plus 1.
>> Also mit anderen Worten, auf jedem
Iteration dieser Endlosschleife,
Lassen Sie uns n den Wert nehmen,
und fügen Sie 1, um es, und dann
speichern Sie das Ergebnis zurück in n auf der linken Seite.
Und in der Tat haben wir gesehen Syntax
etwas wie dieses, kurz.
Ein cooler Trick ist, statt
des Schreibens dieses alle aus,
Sie können tatsächlich ein n plus sagen gleich 1 ist.
>> Oder wenn Sie wirklich sein wollen, Phantasie,
Sie können n plus plus Semikolon sagen.
Aber diese beiden letzteren sind nur
was würden wir syntaktischer Zucker nennen
für die erste Sache.
>> Die erste Sache ist noch deutlicher,
völlig in Ordnung, völlig richtig.
Aber das ist häufiger, werde ich sagen.
Also werden wir dies tun, nur für einen Moment.
>> Lassen Sie uns nun Überlauf machen, das klingt
eher bedrohlich, Punkt Strich Überlauf.
Lassen Sie uns sehen, n ist schon ziemlich groß.
Aber lassen Sie uns denken, wie groß kann n bekommen?
>> n ist ein int.
Wir haben gesehen, vor einem Moment mit der Größe
Beispiel, dass ein int vier Bytes.
Wir wissen aus der vergangenen Woche, vier Bytes
32 Bits, da 8 mal 4, ist, dass 32.
Das wird 4 Milliarden sein.
>> Und wir sind bis zu 800.000.
Das wird für immer zu ergreifen, um
zählen so hoch wie ich nur kann.
Also werde ich voran gehen,
wie Sie vielleicht schon bald,
und drücken Sie Control C-- offen, Kontrolle
C, eine Menge, wo Kontrolle C im Allgemeinen
Mittel abzubrechen.
Unglücklicherweise werden diese
wird in der Cloud läuft,
manchmal die Wolke
so viel Zeug ausspucken,
so viel Leistung, es wird zu
nehmen Sie ein wenig, während für meine Eingabe
in die Cloud zu bekommen.
Also auch wenn ich getroffen
Kontrolle C ein paar Sekunden,
dies ist auf jeden Fall die Seite
Wirkung einer Endlosschleife.
>> Und so in einem solchen Fall sind wir
gehen zu lassen, dass sein.
Und wir werden eine neue hinzufügen
Terminal-Fenster hier
mit dem Plus, was natürlich nicht
so, da ich dachte, es ist immer noch.
Und lassen Sie uns vorangehen und sein
ein wenig mehr zumutbar ist.
>> Ich werde weitermachen und tun
diese nur endlich viele Male.
Lassen Sie uns eine for-Schleife verwenden,
die ich zuvor angesprochenen.
Lass uns das machen.
Gib mir noch eine Variable int i 0 wird.
i kleiner als, sagen wir, 64 i ++.
Und jetzt lassen Sie mich gehen Sie vor und drucken
out n Prozent i ist, Komma n.
Und dann n-- ist dies immer noch
gehen für immer zu nehmen.
Lass uns das machen.
>> n wird n-mal 2.
Oder wir könnten sein Phantasie
und tun mal gleich 2.
Aber lassen Sie uns einfach sagen, n
2 gleich selbst mal.
Mit anderen Worten, in dieser
eine neue Version des Programms,
Ich will nicht ewig warten
aus wie 800.000 bis 4 Milliarden.
Lassen Sie uns gerade diese über bekommen.
>> Lassen Sie uns verdoppeln tatsächlich n jedes Mal.
Welche, Rückruf, Verdoppelung ist die
entgegengesetzt ist, natürlich.
Und während der letzten Woche haben wir
etwas wieder und wieder,
und wieder, super schnell,
Verdoppelung wird sicherlich
erhalten wir von 1 bis zur größtmöglichen
Wert, den wir mit einem int zählen kann.
>> Lassen Sie uns also genau das tun.
Und wir werden schon bald darauf zurückkommen.
Aber dies ist wieder, wie
der Wiederholungsblock in Scratch.
Und Sie werden diese vor langer verwenden.
>> Dies bedeutet nur Zählung von Null
bis zu, aber nicht gleich sind, auf 64.
Und bei jeder Iteration dieses
Schleife, nur halten i erhöht wird.
So i ++ - und das allgemeine Konstrukt
7 auf der Leitung ist nur ein super gemeinsamen Weg
der Wiederholung ein paar Zeilen von
Code, eine bestimmte Anzahl von Malen.
Welche Zeilen Code?
Diese geschweiften Klammern, wie Sie
kann ab sofort aufgelesen haben,
bedeutet, gehen Sie wie folgt.
>> Es ist in wie Scratch, wenn
es hat die gelben Blöcke
und andere Farben, die Art von
umarmen oder andere Blöcke umarmen.
Das ist, was diese geschweiften
Klammern tun hier.
Also, wenn ich habe meine Syntax right-- Sie
siehe die Karotte Symbol in C Mittel
das ist, wie oft ich war
versucht, dieses Problem zu lösen.
Also lassen Sie uns dieses einen loswerden
zusammen, und schließen Sie das Fenster.
Und wir werden die neuen.
Machen Sie Überlauf, Punkt slash
Überlauf, Enter, alles in Ordnung,
es sieht auf den ersten schlecht.
Aber lassen Sie uns in der Zeit zurückblättern,
weil ich tat dies 64-mal.
>> Und zum ersten Mal bemerken, ist n 1.
Das zweite Mal, ist n 2,
dann 4, dann 8, dann 16.
Und es scheint, dass, sobald
Ich bekomme auf rund 1 Milliarde,
wenn ich es noch einmal verdoppeln, das
gib mir sollte 2 Milliarden.
Aber es stellt sich heraus, es ist
direkt an der Schwelle.
>> Und so es tatsächlich überläuft
ein int von 1 Milliarde
auf etwa negativ 2
Milliarden, weil eine ganze Zahl ist,
im Gegensatz zu den Zahlen, die wir
letzte Woche wurden unter der Annahme,
kann sowohl positiv als auch negativ sein
in Wirklichkeit und in einem Computer.
Und so mindestens einer von denen
Bits effektiv gestohlen.
Also nur haben wir wirklich 31 Bit,
oder 2 Milliarden möglichen Werte.
>> Aber jetzt ist das Essen zum Mitnehmen ganz
einfach, was auch immer diese Zahlen sind
und was auch immer die Mathematik ist,
etwas Schlimmes passiert schließlich,
denn schließlich wollen Sie
permutieren die Bits einmal zu oft.
Und Sie gehen effektiv aus allen
1 ist, um vielleicht alle 0-en, oder vielleicht
nur einige andere Muster, dass es
klar, je nach Kontext,
kann als negative Zahl interpretiert werden.
Und so wäre es die höchste Ich scheine
kann in diesem Programm zählen
ist nur rund 1 Milliarde.
Aber es gibt eine Teillösung hier.
Weißt du was?
>> Lassen Sie mich von einem ändern
int auf eine lange, lange.
Und lassen Sie mich voran gehen hier
und sagen-- Ich bin zu haben,
dies einem unsigned long zu ändern.
Oder wollen wir mal sehen, ich mich nie erinnern.
>> Fahren wir fort und Überlauf machen.
Nein, das ist es nicht, LLD, danke.
Also manchmal kann Clang hilfreich sein.
Ich habe nicht daran erinnern, was das Format
Bezeich war für eine lange lange.
>> Aber in der Tat, sagte Clang mich.
Grün ist eine Art gut,
noch bedeutet, dass Sie einen Fehler gemacht.
Es ist zu raten, dass ich LLD gemeint.
>> Also lassen Sie mich es ist Beratung, eine lange
lange Dezimalzahl, speichern das.
Und lassen Sie mich es erneut auszuführen, dot
Slash Überlauf, ein.
Und nun, was cool ist, ist dies.
>> Wenn ich in der Zeit zurück bewegen, beginnen wir noch
zur gleichen place-- Zählen 1, 2, 4,
8, 16.
Beachten Sie, bekommen wir alle die
Art und Weise bis zu 1 Milliarde.
Aber dann sicher wir auf 2 Milliarden erhalten.
>> Dann kommen wir zu 4 Milliarden,
dann 8 Milliarden, 17 Milliarden.
Und wir gehen höher und
höher und höher.
Schließlich auch dies bricht.
>> Schließlich, mit einem langen langen,
das ist die 64-Bit-Wert, nicht
ein 32-Bit-Wert, wenn Sie zählen
zu hoch ist, wickeln Sie um 0.
Und in diesem Fall passieren wir
Ende mit einer negativen Zahl.
>> So ist dies ein Problem.
Und es stellt sich heraus, dass diese
Problem ist nicht so obskur.
Obwohl ich habe absichtlich
induziert es mit diesen Fehlern,
es stellt sich heraus, dass wir es irgendwie alle sehen
um uns herum, oder zumindest einige von uns tun.
>> So in Lego Star Wars, wenn
Sie haben jemals gespielt, das Spiel,
es stellt sich heraus, können Sie gehen, um
Dinge in LEGO Welt zu brechen,
und das Sammeln von Münzen, im Wesentlichen.
Und wenn Sie jemals gespielt haben
dieses Spiel viel zu viel Zeit,
da diese nicht namentlich Einzel
hier getan hat, um die Gesamtzahl
der Münzen, die Sie sammeln können
ist, wäre es, 4 Milliarden scheinen.
>> Jetzt, mit ist es tatsächlich abgerundet.
So LEGO versuchte
die Dinge benutzerfreundlich.
Sie taten es nicht genau 2
die 32 Leistung pro letzte Woche.
Aber 4 Milliarden ist ein Grund.
Es scheint, basierend auf dieser Information,
dass LEGO, und das Unternehmen, dass
Diese eigentliche Software gemacht, entschieden
dass die maximale Anzahl von Münzen,
der Benutzer kann akkumulieren
ist in der Tat, 4 Milliarden,
weil sie beschlossen, ihren Code in
zu verwenden offenbar nicht ein langer, langer,
aber nur eine ganze Zahl, eine nicht signierte
integer, nur eine positive ganze Zahl ist, deren
max-Wert ist in etwa das.
Nun, hier ist eine andere lustige ein.
So in das Spiel Zivilisation, die
einige von euch vielleicht bekannt sein, mit
es stellt sich die Jahre heraus dort vor
um einen Fehler in diesem Spiel, wobei war
wenn Sie die Rolle gespielt
von Gandhi im Spiel,
anstelle von ihm als sehr pazifistisch,
stattdessen war unglaublich, unglaublich
unter bestimmten Umständen aggressiv.
Insbesondere die Art und Weise, dass die Zivilisation
Arbeiten ist, dass, wenn Sie, der Spieler,
nehmen Demokratie, Ihre
Aggressivität Punktzahl bekommt
dekrementiert durch zwei, so minus
minus, und dann minus minus.
>> So subtrahieren Sie 2 von
Ihre tatsächliche iterierenden.
Leider, wenn Ihr iterierenden ist
zunächst auf 1, und Sie 2 davon subtrahieren
nach Annahme der Demokratie
wie hier Gandhi könnte
getan haben, weil er sehr passive-- war
1 auf der Skala von Aggressivität.
Aber wenn er nimmt die Demokratie, dann
er geht von 1 bis negativ 1.
>> Leider waren sie
mit Zahlen ohne Vorzeichen,
das heißt, sie behandelt sogar negativ
Zahlen, als ob sie positiv waren.
Und es stellt sich heraus, dass die
positive Äquivalent negativ 1,
in typischen Computerprogrammen ist 255.
Also, wenn Gandhi verabschiedet
Demokratie, und deshalb hat
seine Aggressivität Punktzahl ab,
es rollt tatsächlich um bis 255
und macht ihn am meisten
aggressiven Charakter im Spiel.
So können Sie sich auf diese Google-up.
Und es war in der Tat ein
versehentlichen Programmfehler,
aber das ist ganz eingegeben
die Lore seitdem.
>> Das ist alles Spaß und niedlich.
Mehr erschreckend ist, wenn die tatsächliche
realen Welt-Geräte und nicht Spiele,
haben die gleichen Fehler.
In der Tat, nur vor einem Jahr ein Artikel kam
sich über die Boeing 787 Dreamliner.
>> Und der Artikel auf den ersten
Blick liest ein wenig obskur.
Aber es sagte, dies eine Software
Schwachstelle in Boeing
neue 787-Jet hat
die potenzielle Piloten verursachen
verlieren die Kontrolle über
das Flugzeug, möglicherweise
im Flug, die FAA Beamte
warnte Fluggesellschaften vor kurzem.
Es war die Bestimmung
dass ein Modell 787
Flugzeug, das mit Strom versorgt wurde,
kontinuierlich für 248 Tage
verlieren alle Wechselstrom, AC,
elektrische Leistung durch den Generator
Steuergeräte, GCUs, gleichzeitig
geht in Fail-Safe-Modus.
Es ist eine Art, mich zu verlieren.
Aber das Memo erwähnt, OK, jetzt habe ich, dass,
der Zustand wurde durch eine Software verursacht
Zähler intern
die Generatorsteuerung
Einheiten, die nach dem überlaufen
248 Tage Dauerleistung.
Wir sind die Ausstellung dieser
bemerken Verlust zu verhindern
aller elektrischen Wechselstrom
Macht, die zur Folge haben könnten
zu einem Verlust der Kontrolle über das Flugzeug.
>> So buchstäblich dass eine ganze Zahl ist,
oder einige gleichwertige Datentyp,
wird in der Software verwendet
in einer tatsächlichen Flugzeug
dass, wenn Sie Ihr Flugzeug,
auf lange genug, um die scheinbar
kann der Fall sein, wenn Sie gerade laufen lassen
sie ständig und nie Ausstecken
Ihr Flugzeug, wie es scheint, oder
Lassen Sie die Batterien sterben,
zählen schließlich, und oben,
und auf und auf und auf und auf.
>> Und von Natur aus eine
finite Menge an Speicher,
überläuft, um ein Rollback
Null oder ein negativer Wert ist,
ein Nebeneffekt davon ist die
erschreckend reale Realität
dass das Flugzeug könnte brauchen
neu gestartet werden, effektiv,
oder fallen könnte, schlimmer noch, wie es fliegt.
Also diese Art von Fragen
noch bei uns sind,
even-- dies war ein 2015 Artikel,
umso erschreckender
wenn Sie nicht unbedingt
verstehen, zu schätzen wissen, oder antizipieren
diese Arten von Fehlern.
>> So stellt sich heraus gibt es noch eine andere
schlechte Sache über Datendarstellung.
Es stellt sich heraus, dass auch Schwimmer sind
Art fehlerhaft, da schwimmt auch,
Ich schlug vor, 32 Bit, oder
vielleicht 64, wenn Sie einen Doppel verwenden.
Aber das ist immer noch begrenzt.
>> Und der Haken ist, dass, wenn Sie können
stellen eine unendliche Anzahl von Nummern
nach dem Komma,
es gibt keine Möglichkeit,
können alle möglichen darstellen
Zahlen, die wir gelernt haben
in Klasse kann die Schule in der Welt existieren.
Ein Computer im Wesentlichen wissen, muss
eine Teilmenge dieser Zahlen wählen,
repräsentieren genau.
>> Nun kann der Computer
Runde vielleicht ein bisschen,
und können Sie zu grob speichern lassen
jede Zahl, die Sie sich nur wünschen könnte.
Aber nur intuitiv, wenn Sie
eine endliche Anzahl von Bits,
Sie können sie nur permute
in so vielen endlichen Möglichkeiten.
So kann man unmöglich
verwenden, um eine endliche Zahl
der Permutation der Bits,
Muster von Nullen und Einsen,
repräsentieren eine unendliche
Anzahl der Zahlen,
das deutet darauf hin, dass Computer könnte
sehr gut sein, manchmal zu uns liegen.
>> In der Tat, lassen Sie uns dies tun.
Lassen Sie mich zurück in CS50 IDE gehen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und
erstellen ein kleines Programm
Die Ungenauigkeit, genannt zu zeigen, dass
Computer sind in der Tat ungenau.
>> Und lassen Sie mich gehen Sie vor und beginnen mit
einige dieser Code aus der Zeit vor,
und jetzt tun, nur die folgenden.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und tun printf Prozent
f, Backslash n, 1 geteilt durch 10.
Mit anderen Worten, lassen Sie uns in tiefer tauchen
1/10, wie 1 und dividiert durch 10.
Sicherlich kann ein Computer 1/10 darstellen.
>> Also lassen Sie uns fortfahren und Unschärfen zu machen.
Mal schauen.
Format gibt doppelt eingeben.
Aber das Argument hat den Typ int.
Was ist los?
>> Oh, interessant, so ist es ein
Lektion gelernt aus der Zeit vor.
Ich sage, hey, Computer zeigen
mir ein Schwimmer mit Prozent f.
Aber ich gebe es zwei ints.
So stellt sich heraus, kann ich das beheben
dies in einer Reihe von Möglichkeiten.
>> Ich konnte einfach drehen Sie einen in 1,0 und
10 in 10,0, die wäre in der Tat,
haben die Wirkung des Umwandelns
sie in floats-- noch hoffentlich
die gleiche Anzahl.
Oder es stellt sich heraus, es ist etwas,
wir werden sehen, wieder vor lang.
Sie könnten die Zahlen werfen.
>> Sie können mit dieser klammerten
Ausdruck, kann man sagen,
hey, Computer, nehmen Sie diese
10, die ich kenne, ist ein int.
Aber behandeln es, bitte,
als ob es ist ein Schwimmer.
Aber das fühlt sich unnötig komplex.
>> Für unsere Zwecke heute,
lassen Sie uns einfach buchstäblich
machen sie schwimmend Punktwerte
mit einem Komma, wie diese.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und erneut ausführen, machen
Unschärfen, gut, dot slash
Unschärfen, eingeben.
OK, wir suchen gut.
>> 1 von 10, unterteilt nach meiner
Mac hier, ist in der Tat, 0.100000.
Nun, ich war in der Grundschule lehrte dort
sollte eine unendliche Anzahl von 0 sein.
Lassen Sie uns also zumindest versuchen,
einige von denen zu sehen.
Es stellt sich heraus, dass printf ist ein wenig
schicker noch als wir verwendet haben.
Es stellt sich heraus, Sie müssen nicht angeben
nur Prozent f oder einfach Prozent i.
Sie können tatsächlich angeben
einige Steuerungsmöglichkeiten hier.
>> Genauer gesagt, ich werde
zu sagen, hey, printf,
tatsächlich zeigen Sie mir 10 Dezimalstellen.
So sieht es ein wenig seltsam.
Aber Sie sagen Prozent,
Punkt, wie viele Zahlen
Sie wollen nach dem zu sehen
Komma, und dann f
für flache, nur weil das ist,
was die Dokumentation sagt.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und speichern das.
>> Und zu bemerken, ich bin immer
müde Dinge für das Abtippen.
So bin ich nur das Einrichten und
Pfeil nach unten auf meine Schlüssel hier.
Und wenn ich behalte das Schlagen auf, du
sehen alle Befehle können
dass ich gemacht oder falsch gemacht.
>> Und ich werde jetzt nach vorne zu gehen und
verwenden, die eigentlich nicht, anscheinend.
Machen Sie Unschärfen, Punkt
Slash imprecision-- so
was ich gelehrt wurde, in
Grundschule auscheckt.
Auch wenn ich es auf 10 dezimal drucken
legt es in der Tat, ist 0,10000.
Aber weißt du was?
>> Lassen Sie uns ein wenig gierig.
Lassen Sie uns sagen, wie, zeigen Sie mir 55
Punkte hinter dem Komma.
Lassen Sie uns das wirklich nehmen
Programm für einen Spin-out.
Lassen Sie mich Remake es mit make
Unschärfen, Punkt slash, ungenauen.
>> Und es geht los.
Ihre Kindheit war eine Lüge.
Offenbar geteilt durch 10 1 ist in der Tat
0.100000000000000005551115123--
>> Was ist los?
Nun, es stellt sich heraus, wenn Sie Art
Blick weit genug in der zugrunde liegenden
Darstellung dieser
Anzahl, es tatsächlich
ist nicht genau 1/10 oder 0,1 und
eine unendliche Anzahl von Nullen.
Nun, warum ist das so?
>> Nun, auch wenn dies ist eine einfache
Anzahl an uns Menschen, 1 geteilt durch 10,
es ist immer noch eine von unendlich vielen
Zahlen, die wir denken konnte.
Aber ein Computer kann nur bedeuten
endlich viele so Zahlen.
Und so, effektiv, was die
Computer zeigt uns, ist der nächste
Angleichung der Anzahl
Wir wollen glauben, 1/10,
oder wirklich 0,10000 ad infinitum.
>> Vielmehr, obwohl, dies ist
so nah wie es bekommen kann.
Und in der Tat, wenn man sich
unter der Haube,
wie wir sind hier, indem man
55 Stellen nach dem Komma,
wir tatsächlich sehen, dass die Realität.
Jetzt als beiseite, wenn Sie noch
jemals die movie-- gesehen
die meisten von euch wahrscheinlich haven't--
aber Superman 3 vor einigen Jahren,
Richard Pryor im Wesentlichen Leveraged diese
Realität in seinem Unternehmen eine Menge zu stehlen
von Fraktionen und Fraktionen von ein paar Cent,
weil die company-- wie ich mich erinnere,
es ist ein gewesen while-- im Wesentlichen war
alles wegwerfen, die nicht passen
in den Begriff der Cent.
>> Aber wenn Sie addieren sich alle diese
winzig, winzig, winzig Zahlen wieder,
und wieder und wieder, können Sie, wie in
seinen Fall, machen Sie eine gute Menge an Geld.
>> Das gleiche Idee wurde abgezockt durch
eine neuere, aber immer noch älter geworden
Film, Office Space genannt,
wo die Jungs in diesem Film,
hat die gleiche Sache, schraubte sie bis
vollständig, endete auch mit Weg viel
Geld in ihr Bankkonto.
Es war alles sehr verdächtig.
Aber am Ende des Tages,
Unschärfen ist überall um uns herum.
>> Und das kann auch sein,
Erschreckend der Fall ist.
Es stellt sich heraus, dass Superman 3
und beiseite Büroräume gibt
kann einige sehr real sein
Welt Verzweigungen
die besonderen Gegebenheiten der ungenauen
Darstellung von Daten,
dass auch wir Menschen zu
an diesem Tag nicht unbedingt
verstehen auch, wie wir sollten,
oder denken Sie daran, wie oft, wie wir sollten.
Und in der Tat, der folgende Clip
von einem Blick auf einige sehr reale Welt
Auswirkungen von dem, was passiert, wenn Sie
nicht zu schätzen wissen, die sich ergibt
geschehen in Zahlen Darstellung kann.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
>> -Computer, Wir haben alle kommen zu akzeptieren
die oft frustrierend Probleme, die
gehen mit them-- Bugs, Viren,
und Software-Pannen,
für kleine Preise zu zahlen
für die Bequemlichkeit.
Aber in High-Tech und High-Speed
Militär- und Raumfahrt-Anwendungen,
das kleinste Problem kann
vergrößert in eine Katastrophe werden.
>> Am 4. Juni 1996 Wissenschaftler vorbereitet
eine unbemannte Rakete Ariane 5 zu starten.
Es trug wissenschaftliche
Satelliten
zu etablieren, wie genau die
Erdmagnetfeld in Wechselwirkung
mit Sonnenwinde.
Die Rakete wurde gebaut für
der Europäischen Weltraumorganisation,
und von seiner Anlage abgehoben
an der Küste von Französisch-Guayana.
>> -Am Etwa 37 Sekunden in
die Flucht, sie zum ersten Mal
bemerkte etwas los war falsch.
Die Düsen wurden Einschwenken
ein Weg, sollten sie wirklich nicht.
Etwa 40 Sekunden nach Beginn des Fluges,
klar, war das Fahrzeug in Schwierigkeiten.
>> Und das ist, wenn sie gemacht
eine Entscheidung, es zu zerstören.
Der Bereich Sicherheitsbeauftragten, mit
enormen Mut, drückte auf den Knopf,
die Rakete explodierte, bevor es könnte
zu einer Gefahr für die öffentliche Sicherheit.
>> -Das War das Mädchen
Fahrt der Ariane-5.
Und seine Zerstörung nahm
Platz aufgrund eines Fehlers
in der Software-Rakete eingebettet.
-Das Problem auf der Ariane war
dass es eine Zahl,
erforderlichen 64 Bits auszudrücken.
Und sie wollten zu konvertieren
es zu einer 16-Bit-Zahl.
Sie gingen davon aus, dass die
Zahl wurde nie gehen
sehr groß zu sein, dass die meisten von denen,
Ziffern in einer Reihe 64-Bit waren Nullen.
Sie lagen falsch.
>> -Die Unfähigkeit eines
Software-Programm zu akzeptieren,
die Art der Zahl, die durch
ein anderer war an der Wurzel des Fehlers.
Software-Entwicklung hatte sich ein
sehr kostspielig Teil der neuen Technologie.
Die Ariane-Rakete waren sehr
erfolgreich, so viel von der Software
erstellt für sie auch war
in der Ariane-5 verwendet.
>> -Der Grundproblem war, dass die Ariane
5 war schneller, beschleunigt schneller.
Und die Software hatte nicht
dafür entfielen.
>> -Die Zerstörung der Rakete
war eine große finanzielle Katastrophe,
alle aufgrund einer Minute Softwarefehler.
Aber dies war nicht der erste
Zeitdatenkonvertierungsprobleme
hatte modernen Raketentechnik geplagt.
>> -In 1991 mit dem Start
des ersten Golfkriegs,
der Patriot Missile
erlebt eine ähnliche Art
der Anzahl Umwandlung Problem.
Und als Ergebnis, 28 Personen,
28 amerikanische Soldaten,
wurden getötet, und über
100 weitere verletzt,
wenn der Patriot, die angeblich
zum Schutz vor eingehenden scuds,
versäumt, eine Rakete abzufeuern.
>> -Wenn Irak in Kuwait einmarschierte, und Amerika
ins Leben gerufen Desert Storm Anfang 1991,
Patriot Missile Batterien waren im Einsatz
Saudi-Arabien und Israel zu schützen
von irakischen Scud-Raketenangriffe.
Der Patriot ist ein US-Mittelstrecken
Boden-Luft-System, hergestellt
von der Raytheon Company.
>> -Die Größe des Patriot-Interceptor
selbst ist etwa in etwa 20 Meter lang.
Und es wiegt etwa 2000 Pfund.
Und es trägt einen Gefechtskopf von etwa,
Ich denke, es ist ungefähr 150 Pfund.
Und der Gefechtskopf selbst ist
ein hochexplosiven Sprengstoff, die
hat Fragmente herum.
Das Gehäuse des Gefechtskopfes ist,
entworfen, um wie Schrot zu handeln.
>> -Die Raketen durch
vier pro Behälter,
und durch ein Sattelauflieger transportiert werden.
>> -Der Patriot Anti-Raketen-System
mindestens 20 Jahren geht nun zurück.
Es wurde ursprünglich entworfen
als Luftabwehrrakete
feindliche Flugzeuge abzuschießen.
Im ersten Golfkrieg,
wenn dieser Krieg kam,
die Armee wollte es verwenden, um
abzuschießen scuds, keine Flugzeuge.
>> Die irakische Luftwaffe
nicht so sehr ein Problem.
Aber die Armee über scuds besorgt.
Und so versuchten sie zu
Upgrade der Patriot.
>> -Intercepting Einen Feind
Rakete reist mit Mach 5
würde anspruchsvoll genug zu sein.
Aber wenn der Patriot
wurde in Dienst gehetzt,
die Armee war nicht bekannt, ein
Irakische Modifikation, die gemacht
ihre scuds fast unmöglich zu schlagen.
>> -Was Ist passiert die scuds, dass
in kamen waren instabil.
Sie wurden Wackeln.
Der Grund dafür war,
die Iraker, um
zu bekommen 600 Kilometer
aus einer 300 km
range missile, nahm Gewicht
aus dem vorderen Gefechtskopf.
Sie machten der Gefechtskopf leichter.
>> So, jetzt die Patriot ist
versuchen, an der Scud zu kommen.
Und die meiste Zeit, die
überwältigende Mehrheit der Zeit,
es wäre nur durch die Scud fliegen.
Sobald die Patriot Netzbetreiber
erkannte der Patriot sein Ziel verfehlt,
sie zur Detonation der Gefechtskopf Patriot
mögliche Verluste, wenn es zu vermeiden
Man ließ den Boden fallen.
>> -Das War das, was die meisten Leute sahen,
die großen Feuerkugeln in den Himmel,
und falsch verstanden als
Abschnitte mit Scud Sprengköpfe.
>> -Obwohl In der Nacht
Himmel, Patriots erschienen
um erfolgreich
Scud-Raketen, bei Dhahran zu zerstören,
es konnte kein Fehler sein
über seine Leistung.
Dort wird das Radarsystem Patriot
Spur eines eingehenden Scud verloren,
und nie ins Leben gerufen durch
zu einem Software-Fehler.
Es waren die Israelis, die zum ersten Mal entdeckt
dass je länger war das System,
desto größer ist die Zeit Diskrepanz
geworden ist, aufgrund eines Takt eingebettet
in dem Computer des Systems.
>> -Über Zwei Wochen vor
die Tragödie in Dhahran,
die Israelis berichtet
das Verteidigungsministerium
, dass das System Zeit zu verlieren.
Nach etwa acht Stunden oder Laufen,
sie bemerkten, dass das System
deutlich weniger genau war immer.
Das Verteidigungsministerium reagierte
alle der Patriot-Batterien zu sagen
zu verlassen, nicht die Systeme
für eine lange Zeit.
Sie sagten nie, was eine lange Zeit was--
8 Stunden, 10 Stunden 1.000 Stunden.
Niemand wusste.
>> -Der Patriot-Batterie
in der Kaserne stationiert
bei Dhahran und seine fehlerhafte interne
Uhr war über 100 Stunden gewesen auf
in der Nacht vom 25. Februar.
>> -it Nachgeführt Zeit mit einer Genauigkeit
von etwa einem Zehntel einer Sekunde.
Nun wird eine Zehntelsekunde
ist eine interessante Zahl,
weil es nicht exprimierenden kann
binär genau, was
bedeutet, kann es nicht genau ausgedrückt werden
in jedem modernen digitalen Computer.
Es ist schwer zu glauben.
>> Aber dies als ein Beispiel.
Lassen Sie uns die Nummer ein Drittel nehmen.
Ein Drittel kann nicht sein,
genau in dezimal ausgedrückt.
Ein Drittel ist 0,333
geht für die Unendlichkeit.
>> Es gibt keine Möglichkeit, das zu tun, mit
absolute Genauigkeit in dezimal.
Das ist genau die Art von Problem
das geschah in der Patriot.
Je länger das System lief, die
schlechter wurde der Zeitfehler.
>> -Nach 100 Betriebsstunden, die
Fehler in der Zeit war nur etwa ein Drittel
einer Sekunde.
Aber in Bezug auf eine Ziel
Rakete auf mach Reisen 5,
es führte zu einer Tracking
Fehler von über 600 Metern.
Es wäre ein fataler Fehler sein
für die Soldaten auf, was
passiert ist war eine Scud Start
von Frühwarnsatelliten entdeckt
und sie wussten, dass die Scud war
in ihrer allgemeinen Richtung.
Sie wussten nicht, wo es kam.
>> -Es War jetzt auf dem Radar nach oben
Bestandteil des Patriot-System
verteidigen Dhahran zu lokalisieren und zu halten
Spur des ankommenden feindlichen Rakete.
>> -Der Radar war sehr klug.
Es wäre tatsächlich verfolgen
die Position des Scud,
und dann vorhersagen, wo es wahrscheinlich
wäre das Radar das nächste Mal gesendet
einen Impuls aus.
Das war ein Range-Gate bezeichnet.
>> -Dann, Sobald der Patriot
entscheidet, genügend Zeit hat,
vergangen, die als nächstes gehen Sie zurück und überprüfen
Standort für dieses Objekt erkannt,
es geht zurück.
Also, wenn es ging zurück in die falsche
Ort, es sieht dann kein Objekt.
Und es entscheidet, dass es keine war
Objekt, es war eine falsche Erfassung,
und fällt die Spur.
>> -Der Eingehenden Scud verschwunden
vom Radarschirm.
Und Sekunden später,
die Kaserne rammte.
Die Scud getötet 28 und war der letzte
gefeuert während des ersten Golfkriegs.
>> Tragisch, die aktualisierte Software
kam am nächsten Tag bei Dhahran.
Die Software Fehler hatte
wurde behoben, Schließen
ein Kapitel in der unruhigen
Geschichte des Patriot-Rakete.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
DAVID J. MALAN: Also ist das alles zu
sagen, dass diese Fragen von Überlauf
und Unschärfen sind nur allzu real.
Wie sind wir hierher gekommen?
Wir begannen mit nur etwa printf sprechen.
Auch diese Funktion,
druckt etwas auf den Bildschirm,
und wir eingeführt danach
einige andere Funktionen
von der CS50 der Bibliothek so genannte.
Und wir werden auch weiterhin
sehen diese zu gegebener Zeit.
Und wir, vor allem, get-String,
und bekommen int, und jetzt auch Schwimmer bekommen,
und noch andere noch werden wir treffen
und nutzen, um uns vor lang.
>> Aber gelegentlich haben
wir bereits eine Notwendigkeit gesehen
diese Funktionen Hand zu speichern, was zurück?
Sie übergeben uns eine Zeichenfolge zurück,
oder ein int oder ein Schwimmer.
Und manchmal müssen wir darauf setzen
String oder int oder float, irgendwo.
>> Und diese Dinge zu speichern, nur daran erinnern,
wie in Scratch, haben wir Variablen.
Aber anders als in Scratch,
in C haben wir tatsächlichen Typen
von variables-- Daten
Typen, mehr generally--
unter ihnen, ein String, ein int, ein
schweben, und diese andere noch.
>> Und so, wenn wir Variablen in C erklären,
wir werden unsere Datentypen deklarieren müssen.
Das ist nicht etwas, wir werden
haben später im Semester zu tun
wie wir zu anderen Sprachen wechseln.
Aber jetzt, wir brauchen
a priori im Voraus,
erklären auf den Computer, welche Art
variabler wollen wir es uns zu geben.
>> Nun, inzwischen zu drucken
diese Art von Datentypen,
wir haben zu sagen, printf, was zu erwarten.
Und wir sahen Prozent s für Streicher,
und Prozent i für ganze Zahlen,
und ein paar andere schon.
Und das sind nur Anforderungen
für die visuelle Präsentation
dieser Informationen.
>> Und jedes von diesen kann tatsächlich
parametrisiert oder in irgendeiner Weise gezwickt,
wenn Sie wollen die Kontrolle zu fördern
die Art der Ausgabe, die Sie erhalten.
Und in der Tat stellt sich heraus, dass nicht nur
ist es für eine neue Zeile Backslash n.
Es ist etwas anderes Backslash genannt
r für einen Wagenrücklauf, die
ist eher an eine
alte Schule Schreibmaschine,
und auch verwendet, um Windows für viele Jahre.
>> Es gibt Backslash t für Tabs.
Es stellte sich heraus, dass, wenn Sie möchten,
doppelte Anführungszeichen innerhalb eines Strings,
Daran erinnern, dass wir verwendet haben
Doppel Zitat Doppel
Zitat auf der linken und der rechten Seite
so weit endet unserer Saiten.
Das scheint Dinge zu verwirren.
>> Wenn Sie ein doppeltes Anführungszeichen setzen in
die Mitte eines string-- und in der Tat,
es ist verwirrend zu sehen.
Und so müssen Sie entkommen, so zu
sprechen, ein doppeltes Anführungszeichen mit etwas
wie wahrsten Sinne des Wortes Backslash doppelte Anführungszeichen.
Und es gibt noch ein paar andere noch.
Und wir werden mehr davon sehen
bei der tatsächlichen Verwendung vor lang.
>> Also lassen Sie nun den Übergang von
Daten und Darstellung,
und arithmetische Operatoren, alle
von denen gab uns einige Gebäude
mit denen Blöcke zu spielen.
Aber nun tatsächlich geben
uns der Rest des Vokabulars
dass wir bereits hatten
letzte Woche mit Scratch
durch einen Blick auf einige andere nehmen
Konstrukte in C-- nicht alle von ihnen.
Aber die Ideen, die wir sind
über wirklich nur um zu sehen
Übersetzung zu betonen, aus
eine Sprache, Scratch, zum anderen, C.
>> Und im Laufe der Zeit werden wir holen auf
Weitere Tools für unser Toolkit,
sozusagen syntaktisch.
Und in der Tat, werden Sie, dass die Ideen sehen
jetzt sind eher bekannt aus der letzten Woche.
Also lassen Sie uns dies tun.
>> Fahren wir fort und Peitsche ein Programm
dass tatsächlich nutzt einige Ausdrücke,
ein Boolescher Ausdruck.
Lassen Sie mich gehen Sie voran hier
und erstellen Sie eine neue Datei.
Ich werde diese condition.c nennen.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und
die CS50-Bibliothek enthalten.
Und lassen Sie mich gehen Sie vor und schließen
Standard io.h für unsere Funktionen,
und printf und vieles mehr sind.
Ich gebe mir diese vorformulierten von
int main Leere, deren Erklärung wir werden
kommen zurück in die Zukunft.
>> Nun lassen Sie mich gehen Sie vor und geben
selbst ein int über get int.
Dann lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies.
Ich möchte sagen, wenn ich das ist less-- lassen
unterscheiden zwischen positiv, negativ,
oder Null-Werte.
>> Also, wenn ich kleiner als Null ist, lassen Sie mich
nur dieses Programm haben einfach sagen:
negativ, Backslash n, sonst
wenn i größer als Null ist.
Nun bin ich, natürlich, gehen zu sagen,
printf positiv, Backslash n.
Und dann sonst if-- ich dies tun könnte.
>> Ich konnte tun, wenn ich gleich 0.
Aber ich würde auf,
mindestens ein Fehler bereits.
Daran erinnern, dass das Gleichheitszeichen
nicht gleich, wie wir Menschen es kennen.
>> Aber es ist der Zuweisungsoperator.
Und wir wollen nicht 0 auf die zu nehmen
Recht und legte es auf der linken Seite in i.
Also diese Verwirrung zu vermeiden, oder
vielleicht Missbrauch der Gleichheitszeichen,
Menschen entschieden vor einigen Jahren
dass in vielen Programmiersprachen
wenn Sie möchten, auf Gleichheit zu überprüfen
zwischen der linken und der rechten Seite,
Sie verwenden eigentlich gleich Gleichen.
So schlagen Sie das Gleichheits zweimal unterschreiben.
Wenn Sie möchten, von rechts nach zuweisen
nach links, verwenden Sie ein einzelnes Gleichheitszeichen.
So konnten wir this-- anderes tun
wenn i gleich Null ist.
>> Ich konnte dann gehen und
öffne meine geschweiften Klammern,
und sagen: printf 0, Backslash n, fertig.
Aber denken Sie daran, wie diese
Gabeln in der Straße arbeiten.
Und wirklich, man denke nur an die Logik.
i eine Zahl ist.
Es ist eine ganze Zahl, die speziell.
Und das bedeutet, es wird weniger sein
als 0 oder größer als 0 ist, oder 0 ist.
So ist es Art dieser
implizite Standardfall.
>> Und so konnten wir, genau wie
Scratch, verzichten auf den anderen, wenn,
und einfach sagen andere.
Logisch, wenn Sie die
Programmierer wissen, dass es nur
drei Schaufeln in die ein
Szenario kann die erste fall--,
der zweite oder der dritte
in dieser Fall-- nicht
Mühe, die zusätzliche Präzision Zugabe
und die zusätzliche Logik gibt.
Dann nichts wie los mit der
Standardfall hier von anderen.
>> Nun lassen Sie uns fortfahren
danach zu speichern, machen
Bedingungen dot slash conditions--
nicht eine große Benutzeroberfläche,
weil ich Aufforderung nicht die
Benutzer, wie ich bereits erwähnt.
Aber das ist in Ordnung.
Wir werden es einfach zu halten.
Lassen Sie uns versuchen, die Nummer 42.
Und das ist positiv.
Lassen Sie uns die Nummer versuchen
negativ 42 negativ.
>> Lassen Sie uns den Wert 0 zu versuchen.
Und in der Tat, es funktioniert.
Nun, werden Sie mit Problemen sehen vor
lange, Prüfung Dinge dreimal,
wahrscheinlich nicht ausreichend.
Sie wollen wahrscheinlich etwas zu testen
größere Zahlen, einige kleinere
Zahlen, einige Sonderfälle, wie
wir kommen, um sie zu beschreiben.
>> Aber jetzt, ist dies ein
ziemlich einfaches Programm.
Und ich bin mir ziemlich sicher, logisch,
dass es sich in drei Fällen.
Und in der Tat, auch wenn wir nur
auf die möglichen Nachteile konzentriert
Unschärfen und Überlauf, in
Realität, wo viele von CS50 Probleme,
wir werden keine Sorgen zu machen
über, die ganze Zeit,
diese Fragen von Überlauf und
Ungenauigkeit, weil in der Tat in C,
es ist eigentlich gar nicht so
einfach, diese Dinge zu vermeiden.
Wenn Sie möchten, bis zu zählen
größer und größer, und größer,
es stellt sich heraus, es gibt Techniken, die Sie
kann verwendet werden, die oft als denen Dinge
Bibliotheken, Sammlungen von Code, dass
andere Leute geschrieben, dass Sie verwenden können,
und andere Sprachen wie
Java und andere, eigentlich
machen es viel einfacher
zu zählen, sogar noch höher.
So ist es wirklich einige dieser Gefahren
eine Funktion der Sprache, die Sie verwenden.
Und in den kommenden Wochen werden wir
sehen, wie gefährlich C wirklich
kann sein, wenn Sie es nicht richtig zu verwenden.
Aber von dort, und mit
Python und JavaScript werden
wir Schicht auf einige zusätzliche Schutzmaßnahmen,
und laufen weniger dieser Risiken.
>> Also lassen Sie uns ein wenig mehr machen
interessante Logik in unserem Programm.
Also lassen Sie mich gehen Sie vor und erstellen
ein Programm namens Logical
nur so kann ich mit einigen spielen
eigentliche Logik, logical.c.
Ich werde einfach kopieren und einige
Code aus früheren so komme ich zurück
zu diesem schönen Ausgangspunkt.
>> Lassen Sie mich diese Zeit tun char C. Ich bin
geht es einen Namen von C zu geben,
nur weil es konventionell,
ein Zeichen von der Benutzer zu bekommen.
Und lassen Sie uns so tun, wie
Ich bin der Umsetzung Teil
dieses Rm Programm, das Entfernen
Programm vor, dass aufgefordert, den Benutzer
eine Datei zu entfernen.
Wie können wir das tun?
>> Ich möchte sagen, wenn C gleich
entspricht, Zitat Ende des Zitats,
y, dann werde ich davon ausgehen,
dass der Benutzer hat ja gewählt.
Ich werde nur drucken ja.
Wenn es tatsächlich zu schreiben
das Programm zum Entfernen,
wir könnten die Datei entfernen
mit mehr Zeilen Code.
Aber wir werden es einfach halten.
>> Else, wenn c gleich gleich n--
und jetzt hier, ich werde sagen,
der Benutzer muss nicht gemeint haben.
Und dann anders, weißt du was?
Ich weiß nicht, was sonst
der Benutzer wird zu tippen.
Also werde ich nur sagen, dass,
das ist ein Fehler, was auch immer
er oder sie tatsächlich eingegeben haben.
>> Also, was ist hier los?
Es besteht ein grundlegender Unterschied
gegenüber, was ich in der Vergangenheit getan haben.
Doppelte Anführungszeichen, doppelte Anführungszeichen, doppelte
Zitate, und doch einfache Anführungszeichen,
einfache Anführungszeichen.
Es stellt sich heraus in C, dass, wenn
Sie wollen einen String zu schreiben,
nur tun Sie doppelte Anführungszeichen verwenden, wie wir haben
die ganze Zeit mit printf im Einsatz.
>> Aber wenn Sie mit nur einem zu beschäftigen
einzelnes Zeichen, ein sogenanntes char,
dann tatsächlich Sie einfache Anführungszeichen verwenden.
Diejenigen von euch, die programmiert haben
vor, könnten Sie nicht haben
hatte zu kümmern
Unterscheidung in bestimmten Sprachen.
In C, es spielt eine Rolle.
Und so, wenn ich ein Zeichen bekommen, und ich will
dass char equals zu vergleichen
bis zu einem gewissen Brief wie y oder n gleich, ich tue,
in der Tat, müssen Sie die einfachen Anführungszeichen zu haben.
>> Nun lassen Sie uns gehen Sie vor und tun dies.
Fahren wir fort und machen
logische Punkt Slash logisch.
Und jetzt aufgefordert, ich bin zu werden.
Also, vermutlich eine bessere Benutzererfahrung
würde mir eigentlich sagen, was hier zu tun.
Aber ich werde einfach blind
sagen y für ja, OK, schön.
>> Lassen Sie uns laufen sie wieder, n für nein, schön.
Angenommen, wie gewisse Leute, die ich kenne,
meine Caps Lock-Taste auf allzu oft ist.
Also ich Kapital Y, geben, Fehler.
OK, es ist nicht genau das, was ich erwarte.
Tatsächlich ist der Computer
tut buchstäblich was
Ich sagte es zu do-- überprüfen
Klein y und Klein n.
Das fühlt sich nicht wie gut
Benutzererfahrung, aber.
Lassen Sie mich fragen Sie nach und akzeptieren
entweder Klein- oder Großbuchstaben.
So stellt sich heraus, könnten Sie wollen
etwas zu sagen wie in Scratch,
wie wörtlich oder C gleich
gleich Kapital Single zitiert y.
Es stellte sich heraus, C nicht über
diese wörtliche Schlüsselwort oder.
>> Aber es hat zwei vertikale Balken haben.
Sie haben die Umschalttaste zu halten in der Regel,
wenn Sie eine US-Tastatur verwenden,
und drücken Sie die vertikale Leiste
Taste über Ihren Return-Taste.
Aber diese vertikale Leiste
Senkrechtstrich bedeutet oder.
>> Wird dagegen wollten wir
zu sagen, und, wie in Scratch,
wir konnten Ampersand Ampersand tun.
Das macht keinen logischen Sinn hier,
weil ein Mensch unmöglich
eingegeben haben beide y und Klein y
und Kapital Y als dem gleichen Charakter.
So oder ist das, was wollen wir hier.
>> Also, wenn ich das in beiden Orten, oder c
gleich ist gleich Kapital N, jetzt erneut auszuführen,
machen logisch, erneut ausführen, logisch.
Jetzt kann ich geben Sie y ein.
Und ich kann es wieder tun mit
Hauptstadt Y oder Kapital N.
Und ich konnte in weiteren hinzufügen
noch Kombinationen.
>> Das ist also eine logische
Programm soweit jetzt
Ich überprüfe logisch für
dieser Wert oder dieser Wert.
Und ich habe nicht notwendigerweise
kommen mit zwei mehr ifs oder sonst ifs.
Ich kann tatsächlich etwas von dem Mähdrescher
Logik zusammen auf diese Weise zusammen.
So wäre dies besser
konzipiert als einfach
sagen, wenn C niedriger Fall y gleich,
drucken ja, sonst, wenn c Kapital Y entspricht,
drucken ja, sonst, wenn c gleich
lower-- in anderen Worten,
Sie müssen nicht haben
immer mehr Filialen.
Sie können einige der äquivalenten kombinieren
Zweige logisch, da auf diese Weise.
>> Lassen Sie uns also auf nur einen Blick ein
letzte Zutat, eine endgültige Konstrukt,
daß C ermöglicht.
Und wir werden in die zurückkommen
noch andere Zukunft.
Und dann werden wir schließen, indem Sie
bei nicht die Richtigkeit der code--
immer Code work-- aber das Design
von Code und pflanzen früh diese Samen.
>> Also lassen Sie mich gehen Sie vor und
Öffnen Sie eine neue Datei hier oben.
Weißt du was?
Ich werde neu implementieren
das gleiche Programm,
aber mit einem anderen Konstrukt.
>> Also lassen Sie mich schnell selbst geben
Zugang zu umfassen CS50.h
für die CS50-Bibliothek,
Standard io.h für printf.
Gib mir meine int main nichtig.
Und dann hier vorbei, lassen
mich voran gehen und tun dies.
>> Char c erhält char bekommen, genau wie zuvor.
Und ich werde ein neues Konstrukt zu verwenden
now-- wechseln, auf welchen Charakter?
So Schalter ist eine Art, wie
Schalten eines Bahngleisen.
Oder wirklich, ist es eine Art von
ein, wenn sonst, wenn sonst, wenn,
aber etwas anders geschrieben.
>> Ein Schalter sieht wie folgt aus.
Sie haben Schalter, und dann, was
Zeichen oder Nummer, die Sie wollen, zu betrachten,
dann wie einige geschweiften Klammern in
Scratch, nur sagen, diese Dinge zu tun.
Und dann haben Sie verschiedene Fälle.
>> Sie nicht, ob und anderes verwenden.
Sie verwenden buchstäblich das Wort Fall.
Und Sie würden so etwas wie dies sagen.
>> So im Fall eines Klein y,
oder im Falle einer Kapital Y,
gehen Sie vor und drucken ja aus.
Und dann brechen aus dem Schalter.
Das ist es.
Wir sind fertig.
>> Else, wenn sozusagen,
Kleinbuchstaben n, oder Kapital N,
dann gehen Sie vor und drucken
out nein, und dann brechen.
Else-- und diese Art von ist die
Standardfall indeed-- printf error--
und nur für eine gute Maßnahme, obwohl sie
logisch dieser Bruch ist nicht notwendig,
weil wir am Ende sind
des Schalters sowieso,
Ich breche jetzt der Schalter aus.
So sieht das ein wenig anders.
>> Aber logisch, es ist
tatsächlich gleichwertig.
Und warum würden Sie
einen über den anderen?
Manchmal nur eine persönliche Vorliebe,
manchmal die Ästhetik,
wenn ich auf dieser Blick
Jetzt gibt es etwas
um für die gesagt werden,
Lesbarkeit des Codes.
Ich meine, dagegen nie die Tatsache, dass diese
Code ist neu für viele von uns im Zimmer.
>> Aber es ist nur irgendwie hübsch.
Sie sehen Klein y, Hauptstadt Y,
Kleinbuchstaben n, Hauptstadt N Standard,
es ist eine Art von gerade springt
out bei Ihnen in einer Weise,
dass, wohl, vielleicht
Das vorherige Beispiel
mit der ifs, und die vertikalen Balken,
und die sonst ifs, vielleicht nicht haben.
Also das ist wirklich eine Frage des persönlichen
Wahl, wirklich, oder Lesbarkeit,
des Codes.
>> Aber in Bezug auf Funktionalität, lassen Sie mich
gehen Sie vor und machen einen Schalter, Punkt slash
Schalter und geben Sie jetzt in Klein y,
Hauptstadt Y, Klein n, Hauptstadt N,
David, versuchen Sie es erneut, denn das ist
nicht ein einzelnes Zeichen.
Lassen Sie uns tun x, Fehler, wie erwartet.
Und logically-- und das ist etwas
Ich möchte Sie ermutigen in general-- sogar
obwohl wir kratzen nur die
Oberfläche einiger dieser Funktionen.
>> Und es könnte nicht offensichtlich sein, wenn Sie
selbst sitzen auf der Tastatur gedrückt,
wie funktioniert das?
Was würde das tun?
Das Schöne daran, mit
ein Laptop oder Desktop oder Zugang
an einen Computer mit einem Compiler,
und mit einem Code-Editor wie diese,
wird Ihnen diese Antwort fast immer kann
Fragen nur für sich selbst, indem Sie versuchen.
>> Zum Beispiel, wenn die rhetorische
Frage bei der Hand waren,
was passiert, wenn man vergessen
Ihre break-Anweisungen?
Was ist eigentlich ein
sehr häufig, was zu tun,
weil es nicht sieht
wie Sie sie wirklich brauchen.
Sie nicht ausfüllen wirklich Ihre
dachte wie eine Klammer oder eine geschweifte
Klammer tut.
Fahren wir fort und
neu kompilieren den Code und zu sehen.
So stellen Sie Schalter, Punkt slash-Schalter.
Lassen Sie uns Kleinbuchstaben eingeben
y, die obere Fall ein.
So tippte ich y.
>> Das Programm sagte, ja, nein, Fehler,
als ob änderte er seine Meinung.
Aber es war eine Art, weil das, was passiert,
mit einem Schalter ist der erste Fall, dass
Spiel im Wesentlichen bedeutet, hey Computer,
der gesamte Code darunter auszuführen.
Und wenn Sie nicht sagen, Pause, oder
Brechen Sie nicht sagen, oder nicht brechen sagen,
der Computer wird die Luft zu sprengen
durch alle diese Linien
und führen Sie alle von ihnen bis
es wird auf diese geschweiften Klammer.
So sind die Bremsen sind in der Tat notwendig.
Aber ein Essen zum Mitnehmen hier ist, wenn
Im Zweifelsfall versuchen, etwas.
Vielleicht ersten Code zu speichern,
oder es in einer extra Datei speichern
wenn Sie wirklich besorgt über
vermasselt und mit sich zu erholen
die Arbeit, die Sie wissen, arbeitet.
>> Aber versuchen, die Dinge.
Und seien Sie nicht so ängstlich, vielleicht,
von dem, was der Computer tun könnte,
oder, dass Sie vielleicht etwas zu Bruch geht.
Sie können immer wieder zurück
zu einem früheren Version.
>> Also lassen Sie uns am Ende, indem Sie
bei der Gestaltung des Codes.
Wir haben diese Fähigkeit nun zu schreiben
Bedingungen und Schreibschlaufen,
und Variablen und Anruffunktionen.
Also, ehrlich gesagt, sind wir Art zurück an
wo wir waren vor einer Woche mit Scratch,
wenn auch mit einem weniger überzeugenden Text
Umwelt als Scratch ermöglicht.
>> Beachten Sie aber, wie schnell haben wir erworben
dass Vokabular, auch wenn es
geht eine Weile zu nehmen zu sinken,
so dass wir jetzt dieses Vokabular verwenden können
Weitere interessante Programme zu schreiben.
Und lassen Sie uns ein Baby Schritt nehmen
auf das, wie folgt.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und
schaffen hier eine neue Datei.
>> Ich werde dies zu nennen
prototype.c und einführen
zum ersten Mal die Fähigkeit
Ihre eigenen Funktionen zu machen.
Einige von Ihnen haben könnten
dies getan mit Scratch,
wodurch Sie können erstellen Sie Ihre
eigene benutzerdefinierte Blöcke in Scratch,
und ziehen Sie sie dann an ihren Platz
wo auch immer Sie in C. möchten
Und in den meisten Programmierung
Sprachen, können Sie genau das tun,
dass-- eigene Funktionen machen,
wenn sie nicht bereits vorhanden sind.
>> So zum Beispiel, lassen Sie mich gehen Sie voran
und umfassen CS50.h und umfassen
Standard io.h, int main nichtig.
Und jetzt haben wir ein
Platzhalter bereit zu gehen.
Ich halte Druck Dinge
wie die Menschen heute die Namen.
Und das fühlt sich like--
wäre nicht schön, wenn es
waren eine Funktion Druck Namen genannt?
Ich muss nicht printf verwenden.
Ich muss mich nicht erinnern,
alle Formatcodes.
Warum kann ich nicht, oder warum
hat nicht jemand vor mir,
Erstellen Sie eine Funktion namens Druck
Name, dass einige Namen,
einfach druckt es aus?
>> Mit anderen Worten, wenn ich sage, hey,
Computer, geben Sie mir eine Zeichenfolge
durch den Benutzer für eine solche stellen,
über der String-Funktion des CS50.
Hey, Computer, setzen Sie diese Zeichenfolge in
die Variable in der linken Seite,
und nennen es s.
Und dann, hey Computer, gehen Sie voran
und drucken Sie den Namen der Person, fertig.
>> Jetzt wäre es schön sein, denn
Dieses Programm, das treffend benannt,
sagt mir, was es tun soll ist zu
weise der Namen der Funktion.
Lassen Sie mich gehen und Prototypen machen, ein.
Und leider,
das wird nicht fliegen.
>> Prototype.c, Zeile 7, Zeichen
5, Fehler, implizite Deklaration
Funktionsdruck Name
wird in C99, C99 ungültig
was bedeutet, eine Version von C
das kam im Jahr 1999 heraus.
Das ist alles.
>> Also ich weiß nicht, was
all dies bedeutet vor.
Aber ich Fehler erkenne in rot.
Das ist ziemlich offensichtlich.
>> Und es scheint, dass mit
der grüne Charakter hier,
das Problem ist, mit Druck Name, offen
paren s, in der Nähe paren, Semikolon.
Aber implizite Erklärung
Funktion haben wir kurz zuvor zu sehen.
Das bedeutet einfach, dass Clang
weiß nicht, was ich meine.
>> Ich habe ein Wort des Vokabulars verwendet, dass es
nie zuvor gelehrt gesehen oder wurde.
Und so muss ich es lehren
was diese Funktion bedeutet.
Also werde ich voran gehen und das tun.
>> Ich gehe voran zu gehen und zu implementieren
meine eigene Funktion Drucken Name genannt.
Und ich werde sagen, wie folgt, dass
Er tut dies, printf, hallo, Prozent
s, Backslash n, Name, Semikolon.
So was habe ich gerade?
>> So stellt sich heraus, um
implementieren eine eigene Funktion,
wir leihen Art von einigen
die gleiche Struktur wie Haupt
dass wir gerade gewesen
für selbstverständlich gehalten, und ich
weiß nur das Kopieren und
Einfügen ziemlich viel, was
Ich habe in der Vergangenheit geschrieben.
Aber beachten Sie hier das Muster.
Int, Main, Void, wir werden auseinander zu necken
Es dauerte nicht lange, was das eigentlich bedeutet.
>> Aber für heute, nur
Beachten Sie die Parallelität.
Void, Druckname,
string name, so dass es
ein lila-Schlüsselwort, das
wir gehen zu beginnen
Rückgabetyp aufrufen, den Namen
die Funktion, und dann wird die Eingabe.
Also, eigentlich können wir destillieren
diese Art von wie letzte Woche
so ist dies der Name oder die
Algorithmus des Codes wir sind
gehen write-- die
Algorithmus zugrunde liegenden
der Code wir gehen zu schreiben.
>> Dies ist seine Eingabe.
Dies ist seine Ausgabe.
Diese Funktion, Print-Name ist
entworfen, um eine Zeichenfolge zu nehmen genannt Namen,
oder was auch immer, als Eingabe und dann nichtig.
Es gibt nichts zurück,
wie der String-oder bekommen int tut.
Also es geht um mich wieder etwas zur Hand.
Es ist nur ein zu haben,
Nebenwirkung, sozusagen
der Druck Namens einer Person.
So bemerken, Zeile 7, I
rufen Druckname kann.
Zeile 10, kann ich definieren
oder Druck Namen implementieren.
Aber leider ist das nicht genug.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und
neu kompilieren diese nach dem Speichern.
Whoa, jetzt, ich habe es gemacht
schlimmer noch, so scheint es.
So implizite Erklärung
Funktion Druckname ist ungültig.
Und wieder gibt es mehr Fehler.
Aber wie ich bereits darauf hingewiesen, auch
wenn Sie mit überwältigt,
oder ein wenig traurig zu sehen, so viele
Fehler, konzentrieren sich nur auf die erste
zunächst, weil es könnte
haben eine kaskadierende Wirkung hatte.
So C oder Clang Spezifischer
immer noch nicht erkennt Druck Namen.
>> Und das ist, weil Clang,
von Design, ist eine Art von dumm.
Es tut nur das, was Sie sagen, es zu tun.
Und das tut sie nur so in der Reihenfolge
in denen Ihnen sagen, es zu tun.
>> So habe ich hauptsächlich auf der Linie vier definiert,
wie wir haben ziemlich oft getan.
Ich habe auf Druck Name definiert Zeile 10.
Aber ich versuche zu verwenden,
Druck Name auf der Linie sieben.
>> Es ist zu früh, gibt es noch nicht.
So konnte ich klug sein, und sein wie,
OK, also spielen wir zusammen nur,
und Druck Namen nach oben
hier und neu kompilieren.
Oh mein Gott.
Es funktionierte.
Es war so einfach wie das.
>> Aber die Logik ist genau das.
Sie müssen Clang lehren, was es
zunächst wird durch die Funktion definiert wird.
Dann können Sie es verwenden.
Aber, ehrlich gesagt, das fühlt sich an
wie ein rutschiger Abhang.
>> Also jedes Mal, wenn ich laufen
in ein Problem bin, ich habe gerade
Gehen Sie den Code zu markieren und kopieren
Ich schrieb, schneiden Sie es und fügen Sie ihn hier oben.
Und sicher, wir könnten
ersinnen einige Szenarien
wo eine Funktion könnte
brauchen eine andere zu nennen.
Und man kann einfach nicht alle setzen
Funktion über jedes andere.
>> So stellt sich dort die aus
eine bessere Lösung.
Wir können verlassen diese sein.
Und, ehrlich gesagt, ist es in der Regel schön,
und bequem, und gutes Design
setzen Haupt zuerst, weil wieder,
wie Haupt wenn grüne Fahne geklickt haben,
das ist die Funktion, die
wird standardmäßig ausgeführt.
So könnte man genauso gut setzen
es an der Spitze der Datei,
so dass, wenn Sie oder ein
andere menschliche schaut auf die Datei
Sie wissen, was los ist
nur durch die Haupt erster Lesung.
So stellt sich heraus, können wir sagen, Clang
proaktiv, hey, Clang, auf der Linie vier,
Ich verspreche, zu implementieren,
eine Funktion namens Drucken
Namen, die einen String namens Namen gab
als Eingabe und kehrt nichts, Leere.
Und ich werde um zu
Umsetzung es später.
>> Hier kommt Main.
Haupt jetzt auf Linie 9 verwenden können
Drucken Name weil Clang
das heißt zu vertrauen, schließlich,
wird sie die Definition begegnen
der Umsetzung von Print-Name.
Also nach meiner Datei zu speichern, lassen
mich voran gehen und machen Prototyp,
sieht dieses Mal gut.
Dot Slash, Prototyp, lassen Sie mich
gehen Sie vor und geben Sie einen Namen in.
David, hallo David, Zamila, hallo
Zamila, und in der Tat, jetzt funktioniert es.
>> So ist die Zutat hier ist, dass wir haben
machte eine benutzerdefinierte Funktion, wie eine benutzerdefinierte
Scratch Block Wir nennen es.
Aber im Gegensatz zu Scratch, wo man
schaffen es einfach und starten Sie es,
jetzt müssen wir sein,
wenig mehr pedantisch,
und tatsächlich trainieren Clang
zu verwenden, oder es erwarten.
Nun, so nebenbei, warum all dieser Zeit haben
wir auf den Glauben nur blind gewesen einschließlich
CS50.h, einschließlich Standard io.h?
>> Nun, es stellt sich heraus,
unter ein paar andere Dinge,
all das ist in diesen Punkt h
Dateien, die Dateien sein passieren.
Sie sind Header-Dateien, so zu sprechen.
Sie sind immer noch in C geschrieben, aber
sie sind eine andere Art von Datei.
>> Denn jetzt können Sie ziemlich viel davon ausgehen,
dass alles, was im Inneren des CS50.h ist
dies ist einige Einzeiler wie, nicht
für Funktionen Drucken Name genannt wird,
aber für String erhalten, erhalten
Float, und ein paar andere.
Und es gibt ähnliche Prototypen
Einzeiler, innerhalb von Standard-io.h
für printf, die jetzt in
meine eigene Name in Druckfunktion.
Also mit anderen Worten, diese ganze Zeit, die wir haben
gerade blind zu kopieren und einfügen
umfassen diese, sind
dass, was los ist auf?
Das sind nur Art von Hinweisen
zu klappern, was Funktionen
nur sind in der Tat umgesetzt,
anderswo in verschiedenen Dateien
an anderer Stelle im System.
>> Deshalb haben wir Druck Namen umgesetzt.
Es hat diese Nebenwirkung von
Druck etwas auf dem Bildschirm.
Aber es funktioniert nicht wirklich
gib mir etwas zurück.
Wie gehen wir damit um
Umsetzung eines Programms, das
nicht gib mir etwas zurück?
>> Nun, lassen Sie uns dies versuchen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und implementieren
eine Datei namens return.c
so können wir zeigen, wie etwas
wie Get String, oder Get Int,
ist eigentlich der Rückkehr
etwas zurück an den Benutzer.
Fahren wir fort und int main Leere definieren.
>> Und wieder in die Zukunft, werden wir
erklären, was das int und diese Lücke
ist tatsächlich tun.
Aber für heute, werden wir
ist es selbstverständlich.
Ich gehe voran und printf zu gehen,
für eine gute User Experience, x.
Und dann werde ich für die warten
Benutzer geben mir x mit get int.
>> Und dann gehe ich voran gehen
und ausdrucken x zum Quadrat.
Also, wenn Sie nur eine haben
Tastatur, Menschen häufig
Verwenden Sie die kleine Karotte
Symbol auf der Tastatur
an die Strom darzustellen
von oder der Exponent.
So x zum Quadrat vorhanden ist i.
>> Und jetzt werde ich das tun.
Ich konnte do-- genau das, was ist x
kariert? x squared x mal x.
>> Und wir haben dies einige
Zeit schon vor heute.
Das fühlt sich nicht wie
alle, die viel Fortschritt.
Weißt du was?
Lassen Sie uns nutzen einige dieser Idee
vom letzten Mal der Abstraktion.
>> Wäre es nicht schön, wenn
gibt es eine Funktion namens
Platz, der genau das tut?
Es immer noch am Ende der
Tag, hat die gleiche Mathematik.
Aber lassen Sie uns abstrakt
die Idee der wegzunehmen
eine Zahl, multipliziert mit
eine andere, und geben Sie es nur einen Namen,
wie diesen Wert Quadrat.
>> Und, in anderen Worten, in
C, lassen Sie uns eine Funktion erstellen,
genannt Quadrat, das genau funktioniert das.
Es wird Platz genannt zu werden.
Es wird ein int zu nehmen.
Und wir werden nur wird
nennen es n, standardmäßig aktiviert.
>> Aber wir konnten es nennen, was wir wollen.
Und alles, was es wird
tun, buchstäblich, ist Rückkehr
das Ergebnis von n mal n.
Sondern weil es
Rückkehr etwas, was
ist das Schlüsselwort in lila wir haben
noch nie gesehen, ich, auf der Linie 11,
Diese Zeit kann nicht einfach sagen, nichtig.
>> Void wir im Beispiel gerade gesehen
eher von Druckname, bedeutet nur,
mach etwas.
Aber gib mir nicht etwas zurück.
In diesem Fall, ich will
zurückzukehren n mal n,
oder was auch immer das ist, wird diese Zahl.
>> So kann ich nicht sagen, hey, Computer,
Ich kehre nichts, nichtig.
Es geht zurück, von der Natur, ein int.
Und so ist das alles, was hier los ist.
>> Der Eingang zum Quadrat
wird ein int sein.
Und damit wir es verwenden können, muss es
haben einen Namen, gehen Es N. ausgeben
ein int, die keinen Namen brauchen.
Wir können es zur Haupt verlassen, oder wer auch immer ist
mit mir diesen Wert, wenn wir uns erinnern
wollen mit einer eigenen Variablen.
>> Und wiederum das einzige neue
Stichwort hier ist zurück.
Und ich mache nur etwas Mathematik.
Wenn ich wirklich sein wollte unnötig,
Ich könnte sagen, int Produkt wird n mal n.
>> Und dann könnte ich sagen, Produkt zurück.
Aber noch einmal, um meinen Standpunkt früher von
dies einfach nicht gut zu sein design--
wie, warum Sie einen Namen einführen,
ein Symbol, wie Produkt,
nur, um sofort darauf zurückkommen?
Es ist ein wenig sauberer,
ein wenig fester, so
zu sprechen, nur Rückkehr n-mal zu sagen,
n, loszuwerden ganz von dieser Linie.
>> Und es ist nur weniger Code zu lesen,
weniger Gelegenheit für Fehler.
Und lassen Sie uns, wenn diese sehen
tatsächlich funktioniert jetzt.
Nun, ich werde gehen
und im voraus zu machen Rückkehr.
>> Uh-oh, implizite Deklaration der Funktion.
Ich habe diesen Fehler vor, keine große Sache.
Lassen Sie mich nur ein, oder markieren und
zu kopieren, die genau die gleiche Funktionsprototyp,
oder Unterschrift der Funktion hier oben.
Oder ich könnte die ganze Funktion zu bewegen.
>> Aber das ist ein wenig faul.
So werden wir das nicht tun.
Nun lassen Sie mich machen Rückkehr
wieder, Dot Slash Rückkehr.
>> x 2 x zum Quadrat ist 4.
x 3 x zum Quadrat ist 9.
Und die Funktion scheint
jetzt zu arbeiten.
Also, was ist der Unterschied hier?
Ich habe eine Funktion, die Platz genannt wird,
in diesem Fall, die ich in einem Eingang setzen.
Und ich bekomme eine Ausgabe zurück.
Und doch vorher, wenn
Ich öffne das andere Beispiel
von früher, die
war genannt prototype.c,
Ich hatte Druck Name, der
zurück Leere, so zu sprechen,
Oder es gab nichts zurück, und
einfach hatte einen Nebeneffekt.
>> Also, was ist hier los?
Nun, betrachten die Funktion
erhalten Zeichenfolge nur für einen Moment.
Wir haben mit der Funktion
erhalten Zeichenfolge in folgender Weise.
>> Wir haben eine Funktion hatte bekommen
string, wie umfassen CS50.h,
gehören Standard-io.h, int, Haupt, nichtig.
Und dann jedes Mal, ich habe
also der String-weit genannt,
Ich habe gesagt, so etwas wie: string s
bekommt String zu erhalten, weil get string--
Nennen wir diese get.c-- get-String
selbst gibt eine Zeichenfolge, die ich kann, dann
verwenden, und sagen, hallo, Komma,
Prozent s, Backslash n, s.
>> Das ist also das gleiche Beispiel,
wirklich, dass wir früher hatten.
So erhalten Zeichenfolge einen Wert zurückgibt.
Aber einen Moment vor, Druckzeichenfolge
keinen Wert zurück.
Es hat einfach eine Nebenwirkung.
Also das ist ein fundamentaler Unterschied.
Wir haben verschiedene gesehen
Arten von Funktionen jetzt,
einige davon sind zurückgekehrt
Werte, zu tun, von denen einige nicht.
Also vielleicht ist es ein String oder int oder float.
Oder vielleicht ist es nur Leere.
>> Und der Unterschied ist,
dass diese Funktionen,
Abrufen von Daten und einen Wert zurückgeben sind eigentlich
etwas zurück an den Tisch zu bringen,
sozusagen.
Also lassen Sie uns fortfahren und
Blick auf einen letzten Satz
Beispiele, die einen Sinn gibt, jetzt, von
wie wir könnten, ja, abstrakt besser,
und besser und besser, oder mehr,
und mehr und mehr, um
letztlich besseren Code zu schreiben.
Fahren wir fort, und im Geiste
von Scratch, gehen Sie wie folgt.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und schließen
CS50.h und Standard io.h
Lassen Sie mich gehen Sie vor und geben
selbst ein int, Haupt, nichtig.
Und lassen Sie mich gehen Sie vor, um dieses cough.c nennen.
>> Und lassen Sie mich voran gehen und einfach
wie Scratch, Husten / n ausdrucken.
Und ich möchte dies dreimal zu tun.
Also habe ich, natürlich, gerade dabei
zu kopieren und dreimal einfügen.
Ich gehe jetzt zu machen
Husten dot slash Husten.
Lassen Sie uns geben mir ein wenig mehr Platz
Geben Sie hier, Husten, Husten, Husten.
>> Es gibt offensichtlich bereits ein
Chance für Verbesserungen.
Ich habe kopiert und eingefügt
ein paar Mal heute.
Aber das war nur so habe ich nicht
haben so viele Zeichen eingeben.
Ich änderte noch was
diese Zeilen Code sind.
>> Diese drei Leitungen sind identisch,
das fühlt sich faul und in der Tat,
und ist wahrscheinlich nicht der richtige Ansatz.
Also mit welcher Zutat
konnten wir diesen Code verbessern?
Wir müssen nicht Code kopieren und einfügen.
>> Und in der Tat, Sie jederzeit das Gefühl,
selbst kopieren und einfügen,
und nicht einmal Wechselcode,
Chancen gibt es einen besseren Weg gibt.
Und in der Tat gibt es.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und tun eine for-Schleife,
obwohl die Syntax möglicherweise nicht
kommen natürlich noch.
>> Tun Sie dies dreimal, einfach
durch die following-- tun
und ich geschehe dies aus der Praxis kennen zu lernen.
Aber wir haben eine Reihe von Beispielen jetzt.
Und Sie werden sehen Online
Weitere Referenzen noch.
>> Dies ist die Syntax in Zeile 6, dass
ähnlich wie Kratzer, der sich wiederholt
Block, wiederholen Sie die folgenden drei Mal.
Es ist ein wenig magisch für jetzt.
Aber das wird mehr bekommen,
und mehr vertraut.
>> Und es wird zu wiederholen
Linie acht dreimal,
so dass, wenn ich Make Husten neu kompilieren,
dot slash Husten, Husten, Husten, Husten.
Es funktioniert immer noch auf die gleiche Weise.
Also das ist alles schön und gut.
Aber das ist nicht sehr abstrahiert.
>> Es ist völlig richtig.
Aber es fühlt sich dort wie
könnte eine Gelegenheit sein,
wie in der Welt der
Scratch, um Art von Start
einige Semantik hier hinzufügen, so dass
Ich habe nicht nur einige for-Schleife,
und eine Funktion, die sagt,
Husten, oder nicht husten.
Weißt du was?
Lassen Sie mich versuchen, eine zu sein
etwas kühler als das,
und schreiben tatsächlich eine Funktion, die
einige Nebenwirkungen hat, nennen sie husten.
>> Und es braucht keine Eingabe und
gibt keinen Wert zurück als Ausgabe.
Aber Sie wissen, was es tut?
Es tut this-- printf,
Zitat unquote, husten.
>> Und jetzt hier oben, ich werde
voraus und für int zu gehen,
i bekommt Null, ich weniger als 3, i plus plus.
Ich gehe nicht printf zu tun, das ist
wohl eine geringe Umsetzung
Detail.
Mir ist es egal, wie zu husten.
Ich möchte nur die Husten-Funktion zu verwenden.
Und ich werde nur Husten zu rufen.
>> Nun bemerken die Dichotomie.
Wenn Sie eine Funktion aufrufen, wenn Sie nicht tun
wollen sie die Eingänge zu geben, völlig in Ordnung.
Just do offenen paren, in der Nähe
paren, und du bist fertig.
>> Wenn Sie eine Funktion definieren, oder
deklarieren eine Prototyp der Funktion,
Wenn Sie im Voraus wissen, ist es nicht
gehen alle Argumente zu nehmen,
in diesen Klammern dort nichtig sagen.
Und das macht Sie sicher, dass Sie
nicht versehentlich missbrauchen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und Husten zu machen.
Und natürlich, ich habe einen Fehler gemacht.
>> Verdammt, es ist das
implizite Deklaration.
Aber das ist in Ordnung.
Es ist eine einfache Lösung.
Ich brauche nur der Prototyp höher
in meiner Akte, als ich es bin mit wirklich.
>> So, jetzt lassen Sie mich Husten wieder machen, nett.
Jetzt funktioniert es.
Machen Sie Husten, Husten, Husten, Husten.
So könnte man denken, dass wir wirklich
nur über Engineering dieses Problem.
Und in der Tat sind wir.
Dies ist keine gute
Kandidat eines Programms
im Moment für
Refactoring, und tun, was
genannt hierarchische Zerlegung,
wo Sie einen Code nehmen, und dann
Sie Art von Faktor Dinge, so wie
mehr Semantik ihnen zuschreiben,
und wieder verwenden es letztlich längere Sicht.
Aber es ist ein Baustein in Richtung
anspruchsvollere Programme
dass wir beginnen,
Schreiben vor lange, dass
ermöglicht es uns, das Vokabular zu haben
mit dem besseren Code zu schreiben.
Und in der Tat, mal sehen, ob wir
kann diese nicht weiter verallgemeinern.
>> Es scheint ein wenig lahm, dass ich, hauptsächlich,
müssen über diese verflixte for-Schleife zu sorgen,
und ruft Husten wieder und wieder.
Warum kann ich nicht einfach sagen, Husten,
bitte Husten dreimal?
Mit anderen Worten kann, warum nicht nur ich
geben Eingang zu husten und das tun?
>> Warum kann ich nicht einfach sagen, in
Haupt Husten dreimal.
Und nun, dies ist eine Art magisch.
Es ist sehr iterative hier.
Und es ist tatsächlich ein Baby Schritt.
>> Aber nur die Fähigkeit, zu sagen,
Linie acht, drei Mal husten,
es ist einfach so viel besser lesbar.
Und, und, ich muss nicht wissen,
oder egal, wie Husten umgesetzt wird.
Und in der Tat, später in der
Begriff und für Abschlussarbeiten,
wenn Sie ein Projekt mit anpacken
ein Mitschüler oder zwei Mitschülern,
Sie erkennen, dass Sie gehen zu
müssen oder wollen, die Arbeit teilen.
>> Und Sie gehen zu wollen, um zu entscheiden,
im Voraus, was tun wird, die,
und in dem Stück?
Und wäre es nicht schön,
Wenn Sie, zum Beispiel,
nehmen Schreibhaupt, fertig.
Und Ihre Mitbewohner oder Ihr
Partner allgemeiner,
kümmert Husten umzusetzen.
>> Und diese Spaltung, diese
Wände der Abstraktion,
oder Abstraktionsebenen, wenn
Sie sind superstarken,
weil vor allem für größere,
komplexeren Programmen und Systemen,
es können mehrere Personen zu bauen
Dinge zusammen, und schließlich
nähen ihre Arbeit auf diese Weise zusammen.
Aber natürlich, wir
müssen jetzt Husten zu beheben.
Wir brauchen Husten zu sagen,
dass, hey, weißt du was?
Sie gehen ein zu ergreifen müssen,
input-- so nicht leer, sondern int und jetzt.
Fahren wir fort und in
Husten die int. i bekommt Null.
>> i kleiner als wie oft.
Ich sagte, drei vor.
Aber das ist nicht das, was ich will.
Ich möchte husten verallgemeinert werden
jede Anzahl von Iterationen zu unterstützen.
>> Also, ja, es ist n, die ich will,
was auch immer der Benutzer sagt mir.
Jetzt kann ich voran gehen und Druck Husten sagen.
Und egal, welche Zahl
der Benutzer übergibt,
Ich werde wiederholen, dass viele Male.
>> So dass am Ende des Tages,
Programm ist identisch.
Aber beachten Sie all dieses Zeug
könnte sogar in einer anderen Datei sein.
Tatsächlich weiß ich nicht, bei der
Moment, wie printf implementiert.
>> Ich weiß im Moment nicht, wie bekommen
String oder int bekommen oder bekommen Schwimmer
implementiert.
Und ich will nicht
sehen, wie sie auf meinem Bildschirm.
Wie es ist, beginne ich zu konzentrieren
mein Programm, nicht jene Funktionen.
>> Und so, in der Tat, sobald Sie
Factoring-Code wie folgt beginnen,
könnten wir sogar Husten bewegen
in einer separaten Datei?
Jemand anderes könnte es zu implementieren.
Und Sie und Ihr Programm werden die
sehr schön, und sehr gut lesbar,
wohl, wirklich vier
Zeilenprogramm recht.
>> Also lassen Sie uns fortfahren jetzt
und eine weitere Änderung vornehmen.
Beachten Sie, dass mein Prototyp
muss bis oben ändern.
Lassen Sie mich also, dass beheben, so
Ich werde nicht schrie.
>> Machen Sie Husten, lassen Sie mich laufen Husten einmal
mehr, immer noch tun, die gleiche Sache.
Aber jetzt, bemerken wir haben eine
Zutat für eine endgültige Version.
Weißt du was?
Ich will nicht nur Husten, unbedingt.
Ich möchte etwas allgemeinere haben.
So wissen Sie was?
Ich möchte das machen.
Ich will haben, ähnlich wie Scratch
der Fall ist, ein Mitsprache Block, aber nicht nur
etwas sagen, eine bestimmte Anzahl von Zeiten.
Ich will es eine ganz bestimmte Zeichenfolge zu sagen.
Und deshalb kann ich nicht
will es nur Husten sagen.
Ich will es sagen, was
String wird eingeleitet.
>> So bemerken, ich habe verallgemeinert
dies so, dass nun
sagen wir fühlt sich wie ein guter Name
für diese, wie Scratch,
nimmt zwei Argumente, im Gegensatz zu Scratch.
Eine davon ist eine Zeichenfolge.
Einer ist ein int.
>> Und ich konnte ihnen wechseln.
Ich bin ein bisschen wie die Idee
sagen die Zeichenfolge zuerst, und dann
wie oft später.
Void bedeutet es noch
gibt nichts zurück.
Dies sind nur visuelle Seite
Effekte, wie bei [? Jordan,?]
eine mündliche Nebenwirkung von Schreien.
Es tut immer noch mal etwas n,
0 bis, aber n nicht gleich.
Das bedeutet, n Gesamtzeiten.
Und dann drucken gerade aus
was auch immer, dass String ist.
Also ich habe wirklich generali
Diese Codezeile.
So, jetzt, wie kann ich umsetzen
der Husten-Funktion?
>> Ich kann Leere Husten tun.
Und ich kann noch dauern, wie
oft wollen Sie zu husten.
Aber weißt du was?
Ich kann jetzt sagen Punt.
>> Ich kann mit dem Aufruf sagen
Wort Husten, in n übergeben.
Und wenn ich möchte auch implementieren,
nur zum Spaß, ein Niesen Funktion,
Ich kann eine gewisse Anzahl, wie oft niesen.
Und ich kann n halten die Wiederverwendung, weil
bemerken, dass m in diesem Zusammenhang oder Umfang
existiert nur in dieser Funktion.
>> Und n nur in diesem Zusammenhang
Hier besteht in dieser Funktion.
So kommen wir zurück zu
diese Fragen Spielraum.
Und hier, ich werde einfach sagen,
achoo, und dann n-mal, Semikolon.
>> Und jetzt, ich muss nur leihen
diese Funktion Signaturen hier oben.
So ist Husten richtig.
Void niesen ist jetzt korrekt.
>> Und ich muss immer noch nur sagen.
Also werde ich sagen, sagen wir
string s, int n, Semikolon.
Also ich habe over-engineered die
Heck aus diesem Programm.
>> Und dies nicht
bedeutet notwendigerweise das ist
was Sie tun sollten, wenn das Schreiben
selbst die einfachsten Programme.
Nehmen Sie etwas, das ist offensichtlich
wirklich einfach, wirklich kurz,
und neu zu implementieren es
mit viel zu viel Code.
Aber Sie werden tatsächlich sehen, und in
Zeit schauen auf diese Beispiele zurück,
und erkennen, oh, das sind die Schritte
wir haben tatsächlich zu verallgemeinern,
Faktor etwas aus,
bis zum Ende des Tages
mein Code ist eigentlich ziemlich vernünftig.
Denn wenn ich will drei husten
mal dann dreimal niesen,
Ich bin einfach so gehen erneut auszuführen,
Programm machen Husten, und führen Sie Husten.
Und ich habe drei Husten
und drei niest.
>> Und so ist dies ein grundlegendes
Paradigma, wenn man so will,
denn wie wir gehen könnte über
Umsetzung tatsächlich ein Programm.
Aber lassen Sie uns sehen, gerade jetzt, was es ist
wir haben alle von dieser Zeit getan,
und was sind einige der letzten Teile
diesem einfachen Befehl sind hinter.
Am Ende des Tages, haben wir
mit Clang als unser Compiler gewesen.
Wir haben Quelle schreiben
Code, sie zu konvertieren
über Clang in Maschinencode.
>> Und wir haben gerade machen unter Verwendung von
unsere Tastatureingaben zu erleichtern, so
dass wir müssen nicht erinnern
diese Beschwörungen von Clang selbst.
Aber was ist eigentlich machen zu tun?
Und wiederum, was
Clang tatsächlich tun?
>> Es stellt sich heraus, obwohl wir vereinfacht
die heutige Diskussion mit den Worten:
Sie Quellcode nehmen, übergeben Sie es als
Eingang zu einem Compiler, der Sie gibt
Ausgabe von Maschinen
Code, stellt sich heraus, es gibt
ein paar verschiedene Schritte im Inneren befindet.
Und Compilierung geschieht der Schirm zu sein
Bezeichnung für eine ganze Reihe von Schritten.
Aber lassen Sie uns nur ärgern
dies heraus wirklich schnell.
>> Es stellt sich heraus, dass wir getan haben
mehr Dinge jedes Mal wenn ich ein Programm ausführen,
oder jedes Mal, wenn ich ein Programm heute kompilieren.
So Vorverarbeitung bezieht sich auf
this-- alles in einem C-Programm,
wie wir sehen immer wieder,
das beginnt mit diesem Hash-Symbol,
oder das Hashtag Symbol bedeutet hier
es ist eine Präprozessordirektive.
Das heißt, in diesem Fall He
Computer, tun Sie etwas mit dieser Datei
bevor Sie meinen eigenen Code tatsächlich kompilieren.
>> In diesem Fall Hash umfassen heißt,
im Wesentlichen, C Art zu sagen,
hey Computer, gehen die Inhalte bekommen
von CS50.h und fügen Sie sie hier.
Hey Computer, gehen Sie bekommen die
Inhalte von Standard io.h,
wo immer das auch auf die
Festplatte, fügen Sie ihn hier.
Also diese Dinge passieren
zuerst während der Vorverarbeitung.
>> Und Clang tut alles für uns.
Und es tut so verdammt
schnell, tun Sie nicht einmal
sehen vier verschiedene Dinge passiert.
Aber das ist der erste derartige Schritt.
>> Was passiert eigentlich als nächstes?
Nun, die nächste offizielle
Schritt kompiliert.
Und es stellt sich heraus, dass
Kompilieren eines Programms
technisch bedeutet, sich aus
Quellcode, die Sachen, die wir haben
geschrieben heute, etwas zu
Assembler-Code genannt wird, etwas
das sieht ein wenig anders.
>> Und in der Tat, können wir dies wirklich schnell zu sehen.
Lassen Sie mich gehen tatsächlich in meine IDE.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und öffnen hello.c, die
ist das erste Programm, mit dem wir
heute begann.
Und lassen Sie mich voran gehen und laufen Clang ein
wenig anders, Clang-s, hello.c,
welche ist eigentlich los zu
Gib mir noch eine Datei hello.s.
>> Und wir werden wahrscheinlich nie
wieder sehen diese Art von Code.
Wenn Sie eine niedrigere Stufe zu nehmen
Systeme Klasse wie CS61,
Sie werden viel mehr sehen
dieser Art von Code.
Aber dies ist in Assemblersprache.
Dies ist X86 Assembler-Sprache
dass die CPU, die zugrunde liegende
CS50 IDE versteht eigentlich.
>> Und kryptisch wie es funktioniert
aussehen, es ist etwas,
der Computer versteht ziemlich gut.
Sub q, ist dies ein subtrahieren.
Es gibt Bewegungen.
>> Es ist hier von Funktionen aufrufen,
x oring, eine Bewegung, ein Add, ein Pop,
eine Rückgabe.
So gibt es einige sehr
niedrigen Niveau Anweisungen
dass CPUs verstehen, dass
Ich spielte auf früher.
Das ist, was Intel Inside.
>> Es gibt Muster von
Nullen und Einsen, dass
Karte auf diese arcanely formuliert, aber
etwas gut genannt, Anweisungen,
sozusagen.
Das ist, was passiert, wenn
Sie Ihren Code kompilieren.
Sie erhalten Montage
aus der es die Sprache, die
bedeutet, dass der dritte Schritt zu montieren ist,
dass Assembler-Code in letztlich
Maschine code-- Nullen und Einsen, nicht die
Text, den wir noch vor einem Moment sah.
>> So Vorverarbeitung bedeutet das finden
und ersetzen, und ein paar andere Dinge.
Compilieren nimmt Ihre Quelle
Code aus C, Quellcode
dass wir geschrieben haben, bis hin zur Montage
Code, den wir in nur einen Blick zu.
Montage nimmt diese Montage
Code zu Nullen und Einsen
wirklich, dass die CPU
verstehen, am Ende des Tages.
Und Verknüpfung ist der letzte Schritt
das geschieht für us-- wieder,
so schnell tun wir nicht einmal
notice-- das sagt,
hey Computer, nehmen Sie alle
die Nullen und Einsen, dass
führte Davids Code kompilieren,
und seine Hauptfunktion in diesem Fall.
>> Und hey Computer, gehen Sie bekommen
alle der Nullen und Einsen
dass das CS50 Personal schrieb
in der CS50-Bibliothek.
diejenigen, die in mit Davids mischen.
Und hey Computer, gehen alle Nullen erhalten
und diejenigen, die jemand anderes geschrieben Jahre
vor für printf.
Und die in der hinzufügen
Ganze, so dass wir haben
habe meine Nullen und Einsen, die
CS50 Mitarbeiter Nullen und Einsen,
die printf Nullen und Einsen,
und alles, was wir verwenden.
>> Sie alle bekommen kombiniert zusammen in einem
Programm genannt, in diesem Fall, hallo.
Also von nun an werden wir nur
das Wort Compilierung.
Und wir werden selbstverständlich ist, dass, wenn
wir sagen, kompilieren Ihr Programm, bedeutet dies,
hey tun, um die Pre-Processing,
Montage und verknüpfen.
Aber es gibt tatsächlich einige saftige Zeug
geht es unter der Haube.
Und vor allem, wenn Sie
erhalten neugierig einige Zeit,
können Sie beginnen, Stossen
um auf diesem niedrigeren Niveau.
Aber jetzt erkennen, dass
unter den Take-away für heute
sind ganz einfach die
Beginn eines Prozesses,
der, sich mit
so etwas wie Hallo Welt.
Tatsächlich sind die meisten von dem, was wir haben heute
wird sicherlich nicht super schnell sinken in.
Und es dauert einige
Zeit, und einige Übung.
Und Chancen sind, werden Sie sortieren
von möchten, dass Ihre Tastatur zu treffen
oder schreien auf den Bildschirm.
Und all das ist in Ordnung.
Obwohl vielleicht versuchen, nicht zu
tun sie so viel in der Bibliothek.
>> Und schließlich werden Sie
obwohl der Lage sein, zu starten
Muster, sowohl in guten Code zu sehen
dass Sie geschrieben haben und in Fehler
dass Sie gemacht haben.
Und ähnlich wie der Prozess der
ein TF oder ein CA zu werden, ist wie,
Sie beginnen, um besser zu werden und
besser auf diese Muster zu sehen,
und die Lösung einfach Ihre
eigene Probleme letztlich.
In der Zwischenzeit wird es viel sein
von uns, Ihnen Unterstützung zu gewähren, und erhalten Sie
durch dies.
Und in den Zuschreibungen
für alle Probleme
werden Sie durch geführt werden
alle Befehle
dass ich weiß mit Sicherheit aus
eine Menge Übung jetzt,
aber vielleicht haben geflogen
den Kopf über vorerst.
Und das ist völlig in Ordnung.
>> Aber letztlich, du gehst
beginnen Muster zu sehen entstehen.
Und wenn Sie all das bekommen Vergangenheit
dummen Details, wie Klammern,
und geschweiften Klammern und Semikolons,
und das Zeug, ehrlich gesagt,
das ist nicht bei allen
intellektuell interessant.
Und es ist nicht das Ziel,
jede einleitende Klasse.
Es sind die Ideen, die die Materie gehen.
>> Es ist die Schleifen und die
Bedingungen, und die Funktionen,
und stärker die Abstraktion,
und das Factoring von Code,
und das gute Design und die gute
Stil, und schließlich die Richtigkeit
schließlich des Codes, das ist
gehen die meisten auf die Materie.
Also das nächste Woche, werden wir diese
Ideen, die wir zum ersten Mal in Scratch sah
und haben nun übersetzt
C. Und wir beginnen
einzuführen, um die erste der
Natürlich aus der realen Welt-Domänen.
>> Wir werden uns auf die Welt der Sicherheit konzentrieren,
und insbesondere die Kryptographie,
die Kunst der Informationen kriechen.
Und unter den ersten
Probleme, die Sie selbst
erhalten darüber hinaus zu schreiben
mit einigen der Syntax spielen
und die Lösung einige logische
Probleme, schließlich dauerte nicht lange,
ist zu krabbeln tatsächlich, oder zu verschlüsseln,
und entschlüsseln letztlich Informationen.
Und alles, was wir getan haben,
Heute werden ziemlich niedrig
Ebene, wird sich nur erlauben
uns ein zu nehmen, und eine,
und einen weiteren Schritt in Richtung oben
Schreiben der interessanteste Code noch.
>> Also mehr dazu nächste Woche.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
>> -Wie Können Sie mir sagen, über
das letzte Mal, wenn Sie ihn gesehen?
-Wie Kann ich sagen, wirklich?
Ich meine, es war wie jedes andere
Vorproduktion Probe,
außer dass es etwas war, sagte er
ganz am Ende, die mit mir stecken.
>> -Das War CS50.
>> -Das Ist ein Schnitt jeder,
gute Arbeit auf Probe.
>> -Das Ist das Mittagessen?
>> -Ja, Du und ich
schnappen Sie sich einen Sandwich in einem Bit.
Lassen Sie mich Nachbesprechung nur mit
David wirklich schnell.
David?
>> [END WIEDERGABE]