>> ZAMYLA чан: В
Инициалы проблема, мы
собирается предложить пользователю
для их имени, а затем
печатать инициалы от этого имени.
Для того, чтобы запрашивать у пользователя имя,
мы будем использовать функцию get_string
найти в библиотеке CS 50.
>> Вы позволили сделать
два assumptions-- один,
что строка будет состоять
только из букв и spaces-- так
нет числа, никаких других символов.
Вы также разрешено
Предположим, что есть только
будет единое пространство
между буквами, между именами.
>> Поэтому, как только у вас есть эта строка, то
давайте печатать инициалы.
В этом примере, скажем, я
должны были быть идеальным пользователем.
Тогда я бы ввести мое имя с
столица Z и капитал C,
с одним пробелом между ними.
Так что ваша программа будет
вычислить первую букву
а затем после того, как первая буква
пробел и распечатка ZC.
>> Но, например, сказать Mile
Банан находится на клавиатуре.
Что ж, он может быть
немного sloppier, чем я
я и только один тип в нижнем регистре
буквы и включают в себя дополнительное пространство
перед его именем.
Но ваша программа должна
имеют один и тот же точный результат,
с капиталом МБ без каких-либо пробелов.
>> Наконец, всякий раз, когда у Вас есть
определены символы для печати,
убедитесь, что вы печатаете их как
верхний регистр с помощью функции TOUPPER.
>> Меня зовут ZC, и это было инициалов.