ZAMYLA чан: В Инициалы проблема, мы собирается предложить пользователю для их имени, а затем печатать инициалы от этого имени. Для того, чтобы запрашивать у пользователя имя, мы будем использовать функцию get_string найти в библиотеке CS 50. 

Вы позволили сделать два assumptions-- один, что строка будет состоять только из букв и spaces-- так нет числа, никаких других символов. Вы также разрешено Предположим, что есть только будет единое пространство между буквами, между именами. 

Поэтому, как только у вас есть эта строка, то давайте печатать инициалы. В этом примере, скажем, я должны были быть идеальным пользователем. Тогда я бы ввести мое имя с столица Z и капитал C, с одним пробелом между ними. Так что ваша программа будет вычислить первую букву а затем после того, как первая буква пробел и распечатка ZC. 

Но, например, сказать Mile Банан находится на клавиатуре. Что ж, он может быть немного sloppier, чем я я и только один тип в нижнем регистре буквы и включают в себя дополнительное пространство перед его именем. Но ваша программа должна имеют один и тот же точный результат, с капиталом МБ без каких-либо пробелов. 

Наконец, всякий раз, когда у Вас есть определены символы для печати, убедитесь, что вы печатаете их как верхний регистр с помощью функции TOUPPER. 

Меня зовут ZC, и это было инициалов. 