>> Térjünk mohó.
Mohón, a mi feladatunk az, hogy játsszon
szerepét egy mohó pénztáros.
A felhasználó megmondja nekünk, hogyan
sok változást mi tartozunk nekik,
majd az a feladatunk, hogy számítani
a minimális számú érmék
hogy tudjuk használni, hogy
ez az összeg a változás.
>> Kezdjük egy példát.
Mondjuk ki a felhasználó igényli 0,32 $ vissza.
Megtehetjük ezt azáltal
ezek 32 pennyt, egy cent minden.
Vagy én is használni öt coins-- által
így nekik három dimes, 0,10 $ minden,
és két pennyt, 0,02 $ minden.
De vajon mi használható még
érmét, hogy ezt?
>> Az egész taktika greedy--
hogy egy mohó cashier--
az, hogy használja a legnagyobb érme lehetséges.
Tehát ha van
negyedévben fogjuk használni őket.
És akkor, ha az említett elfogy,
fogjuk használni dimes, 0,10 $ minden.
Ezután Nickels, 5 centért, és
majd le a garast, egy cent minden.
Segítségével a legnagyobb érme
lehetséges, amikor csak tudunk,
biztosítjuk, hogy az általunk használt a legkevesebb
érmék lehetséges, hogy a változást.
>> Tehát menjünk ezen keresztül.
A felhasználói igények 0,32 $.
Tehát feltesszük magunknak,
tudjuk használni egy negyed?
Nos, igen tudjuk.
Tehát most csak tudjuk őket
0,07 $, és szoktunk egy érmét.
>> Tudjuk használni egy másik negyedében?
Hát nem.
0,07 $ kevesebb, mint $ 0,25, így haladunk
A következő legnagyobb érme elérhető.
Dimes a 0,10 $, és
megint nem tudjuk használni Dimes.
Mivel Dimes érdemes 0,10 $, ami
több, mint a változás mértéke tartozott.
>> Megyünk Nickels.
És igen, valóban, 0,05 $ kevesebb, mint
$ 0.10-- így tudjuk használni a nikkel.
Így most csak köszönhetjük a felhasználó $ 0,02,
és mi már eddig használt két érmét.
Nem tudjuk használni egy másik nikkel.
Így aztán folytassa az utolsó érme
állnak rendelkezésünkre, amelyek a fillérekért.
>> És tudjuk használni penny?
Nos, yes-- és a végén két
fillérekért összesen négy érme.
>> Ha végeztél, a
programot fog kinézni.
Miután a felhasználó lefuttatja a
mohó programot, akkor majd
kéri, hogy az összeget a
változás a dollár, hogy ők tartozott.
És akkor a program kimenete
minimális mennyiségű érmét
hogy a mohó pénztáros használna
hogy ez az összeg a változás.
>> Így most nézzük megtörni ezt
le a részfeladatokra.
Először megyünk, felszólítva
felhasználói összegben változás.
És, mint minden felhasználótól, akkor azt akarjuk, hogy
győződjön meg arról, hogy érvényesítjük, hogy a bemeneti
és biztosítja, hogy tudjuk használni, hogy
bemenet a többi programunk.
Aztán megyünk mindig
használja a legnagyobb pont a lehető
és nyomon követheti az érméket használni.
És végül, nyomtassa ki a végső
számú érmét, hogy mi használt.
>> Tehát beszéljünk kéri.
Az összeg kell, hogy cent,
és ez a dollár.
És így a dollár, megyünk
használni az úszó változó típusát.
Most, amikor kérsz egy felhasználó bevitelére,
azt szeretnénk, hogy győződjön meg arról, hogy ez érvényes.
És ezért itt szeretnénk kihasználni
A do-while ciklus konstrukciót.
>> A do-while ciklus végrehajtja a
a hurok teste legalább egyszer.
Tehát ez jól jön.
Tudjuk, hogy meg kell kérni a
felhasználó legalább egyszer egy úszó.
Nos, ha ez úszó érvényes.
Nagyszerű.
Haladunk.
De ha nem, akkor a hurok biztosítja
hogy megkapjuk a megfelelő úszó
ismétlésével-ig folyamatosan
a felhasználó ad meg érvényes értéket.
>> Most a do-while
hurok állapotban van szükségünk
vizsgálni, hogy mit jelent
érvénytelen a float.
Tehát az összefüggésben
ezt a problémát, valószínűleg
akkor van értelme, csak hogy
elfogadja a pozitív értékek.
>> Így a mozgó on-- általunk kapott
értéke dollárban a felhasználó.
De mi dolgunk érmék,
amelyek teljes egészében a cent.
1 $ egyenértékű 100 cent.
Tehát egy jó dolog az, hogy
konvertálni ezeket az értékeket cent.
>> Most, amikor konvertáló egy úszó
egy egész, így dollárt cent,
azt szeretnénk, hogy győződjön meg arról, hogy mi vagyunk óvatosak
mintegy lebegőpontos pontatlanság.
Tehát ez azt jelenti, hogy-- mondják
én dollár value-- én úszó
value-- volt még 2 $, még mindig
Lehet, hogy néhány kóbor számok vannak.
Tehát azt szeretnénk, hogy győződjön meg arról, hogy nem csak
ne megszorozzuk 100-zal, hogy a cent,
de mi is teszik ki.
>> Tehát most van az összeg
A változás, amellyel a felhasználó.
Mi eredetileg beszerezte a dollár,
és most már át azt a cent.
Tehát most már folytathatja a szíve
A mohó algoritmus, amely mindig
a legnagyobb érme lehetséges.
Miközben csináljuk ezt,
lényeges, hogy mi is
nyomon követheti, hogy hány érme
majd vissza kell juttatni a felhasználó
valamint a fennmaradó
megváltoztatni, amellyel a felhasználó.
>> A program megvizsgálja
valami ilyesmi.
Miután megkapta az összeget a
dollárt, és átalakítani, hogy a cent,
akkor meg kell adnia egy hurok.
Míg negyedek lehet
used-- azaz
míg a változás mértékét, amellyel a
felhasználó nagyobb, vagy egyenlő, mint 0,25 $,
akkor használja a negyede.
>> Most mit használ negyede jár?
Nos, one-- akkor növeli az érme
számolni kell a felhasználó részére visszaküldésre.
És a második akkor csökken a jelenlegi
változás mértéke fizetendő vissza a felhasználóhoz
a $ 0,25.
>> Ismétlése után, hogy amíg
negyedévben már nem lehet használni,
folytassa a következő legnagyobb
coin-- ebben az esetben dimes, $ 0.10.
Tehát meg kell adnia, hogy a hurok, amíg
többé már nem tudja használni Dimes.
Ezután folytassa a következő
legnagyobb érme, nickels.
Miután Nickels már nem lehet használni,
a fennmaradó összeget a fillérekért.
És végül, nyomtassa ki a
érmével használható.
>> Egy másik módja, hogy tudsz
megközelíteni a mohó probléma
az, hogy használja a modulo megközelítés.
Modulo egy olyan üzemben
hogy visszaadja a fennmaradó
A divízió két szám.
Mondjuk én már 50 mod 5.
Nos, 5 egy tényezője 50,
így a fennmaradó rész pedig 0.
50 mod 10-- is, 10 szintén olyan tényező,
50, így a maradék is 0.
50 mod 50-- is, akárhány mod maga
nem megy, hogy a maradékot.
>> Mi a helyzet a 50 mod 49?
Nos, 49 csak bemegy 50 egyszer.
Így a maradék lesz 1.
53 mod 50 fog
kapsz egy fennmaradó 3.
>> Tehát hogyan tudjuk használni modulo
és talán néhány osztály
hogy végre a mohó algoritmus?
Nos, még mindig szeretné, hogy maradjon hű a
szívében, a mohó algorithm-- hogy
használja a legnagyobb érme lehetséges.
>> Úgyhogy tennünk magunknak a kérdést, ha tudjuk használni bármilyen
negyedek, hogy visszatérjen 0,32 $ a felhasználó számára.
Nos, 32 mod 25 ad
nekünk fennmaradó 0,07 $.
Annak érdekében, hogy azt mondja, hogy határozottan
használja negyedévben 0,07 $ maradt.
>> Meg tudjuk majd használni bármilyen dimes?
Nos, azért, mert no-- 0,07 $ mod
0,10 $ ad nekünk egy fennmaradó 7.
10 nem megy bele a 7. egyáltalán.
>> Akkor is használjuk ötcentesed?
Nos 0,07 $ mod 5 cent
ad nekünk két megmaradt.
És végül, tudjuk használni minden fillérekért?
2 mod 1 ad nekünk 0,
amiért mi
azt akarjuk, mert akkor a
azt jelenti, hogy már visszatért
a felhasználó összes változás tartozott.
>> Tehát most van két lehetséges módja
végrehajtása mohó algorithm--
egy hurkok és egy egy
kombinációja modulo és osztás.
Így végül, már csak be kell
nyomtassa ki a végső szám az érméket.
>> Ha azt akartam mondani, hogy én
3. háziállatok és ez az érték bedrótoztak,
akkor tudtam csak használni
egyszerű nyomtatási teszt nyilatkozatot.
De a mi érték valójában
változóban tároljuk.
Szóval hogyan lehet kinyomtatni a
tárolt értékeket változó?
>> Ehhez veszünk
előnye helyőrzők.
Mondjuk én már bejelentett
egy inicializált n egész szám.
Majd később, ha akartam nyomtatni, hogy
értéket, akkor azt írja a húr.
És ahelyett, hogy ezt az értéket szeretném használni
helyőrzőjeként hogy integer--% i.
Majd miután a húr, van egy
vessző, majd a változó
hogy szeretnék kinyomtatni.
És később, amikor nyomtat,
ez lesz kinyomtatni az n értéke.
>> Azt is hasznos lehet egy helykitöltő
egy úszó, például.
Ha akartam mondani, hogy milyen
sok készpénz van a zsebemben,
akkor azt mondhatnám, hogy a% f dollárt.
És később, amikor nyomtat, akkor n lesz
helyettesítheti azt a helyet tartó.
Azt is, például arra használhatja több
helyőrzőit több változó.
Tehát amíg én listához
őket annak érdekében, aztán
lehet mondani, hogy hány
kutyák és macskák van.
>> Most már tudjuk, hogyan kell kérni a
felhasználói összegben változás,
biztosítja, hogy a bemenet
érvényes, és aztán
Két lehetséges módja végrehajtási
A mohó algoritmus mindig a
A legnagyobb érme lehetséges.
Mivel már számon tartották
hány érme mi használ,
tudunk majd nyomtassa ezt az értéket a végén,
tájékoztatja a felhasználót, hogy hány érme ők
visszakapja.
>> A nevem a Amayla, és ez CS50.