DAVID J.マラン：こんにちは、これは CS50、ハーバード大学の紹介 知的に コンピュータサイエンスの企業 プログラミングの芸術のために 同様専攻と非専攻。 実際、学生のほとんどは誰 キャンパスのオンとオフの両方CS50を、取ります、 事前の経験を持っていません。 

これは、ここサンダース・シアターです ここで、ハーバード大学 私たちは講義のために会うと 今週の概念のそれぞれを導入し、 しかし、初めてのため、 我々はイェール大学に旅行します いくつかの講義のためにも。 

あなたもすぐにZamylaを満たす者 コー​​スの散歩をリード 彼女はあなたを歩くよ特徴 週の課題のそれぞれ リードし、ロブ、 コー​​スpostmortems請求 彼は、同じ解決策を明らかにします。 とまあ、ダグは、誰がリード もちろんのセクション、 彼は、検討します請求 より詳細に週の材料。 

当然の問題の最初のために セットまたはプログラミングの割り当て、 我々はA、スクラッチに飛び込みますよ グラフィカルなプログラミング言語 でMITsメディアラボから、これを経由してあなた ドラッグ＆ドロップしてプログラムすることができます 仮想パズルのピース その唯一のインターロック それはそうするように論理的な意味がある場合。 

私たちは、その後、より多くのCに移行します あなた'LLと伝統的な言語 マリオのピラミッドを構築し、より多くの。 それから、見ていきます 暗号の世界では、 スクランブルの芸術 情報、あなたがよ 暗号化するとコードを書きます そして、秘密のメッセージを解読。 

その後、我々はゲームを実装します 15のあなたは何かを作成します あなたとあなたの友人が再生することができます。 そして、我々は科学捜査を見てみましょう。 私は誤って削除します いくつかの写真やあなたがよ を使用してコードを記述する必要があります これは、それらを回復します。 

その後、おそらく私たちの C.における最大の課題 私たちはあなたの辞書を渡します 14万英単語の あなたが作成する必要があります あなたができる最速のスペルチェッカー。 そして、我々は移行します Webプログラミングへ。 まず、あなたが実装します ユーザー独自のWebサーバー C言語で実際のWebページを提供していますこと。 そして、PHP、SQLなどを使用して、 あなたは、Webアプリケーションを実装します これで購入し、使用して株式を売却します 仮想ドル、プログラムで、 取得するにはヤフーファイナンスを使用して ほぼリアルタイムの価格。 

私たちは、その後、一緒に一致します GoogleマップやGoogleニュース。 そして、JavaScriptなどを使用して、 あなたは、Webアプリケーションを構築します これでから記事を検索します 世界のほぼすべての都市。 すべてこの後、あなたが構築します 完全にあなた自身の何か。 設計最終的なプロジェクト そしてあなたによって実装されています。 

これ以上のawaitのすべて。 これはCS50です。 