>> DAVID J.マラン：こんにちは、これは
CS50、ハーバード大学の紹介
知的に
コンピュータサイエンスの企業
プログラミングの芸術のために
同様専攻と非専攻。
実際、学生のほとんどは誰
キャンパスのオンとオフの両方CS50を、取ります、
事前の経験を持っていません。
>> これは、ここサンダース・シアターです
ここで、ハーバード大学
私たちは講義のために会うと
今週の概念のそれぞれを導入し、
しかし、初めてのため、
我々はイェール大学に旅行します
いくつかの講義のためにも。
>> あなたもすぐにZamylaを満たす者
コー​​スの散歩をリード
彼女はあなたを歩くよ特徴
週の課題のそれぞれ
リードし、ロブ、
コー​​スpostmortems請求
彼は、同じ解決策を明らかにします。
とまあ、ダグは、誰がリード
もちろんのセクション、
彼は、検討します請求
より詳細に週の材料。
>> 当然の問題の最初のために
セットまたはプログラミングの割り当て、
我々はA、スクラッチに飛び込みますよ
グラフィカルなプログラミング言語
でMITsメディアラボから、これを経由してあなた
ドラッグ＆ドロップしてプログラムすることができます
仮想パズルのピース
その唯一のインターロック
それはそうするように論理的な意味がある場合。
>> 私たちは、その後、より多くのCに移行します
あなた'LLと伝統的な言語
マリオのピラミッドを構築し、より多くの。
それから、見ていきます
暗号の世界では、
スクランブルの芸術
情報、あなたがよ
暗号化するとコードを書きます
そして、秘密のメッセージを解読。
>> その後、我々はゲームを実装します
15のあなたは何かを作成します
あなたとあなたの友人が再生することができます。
そして、我々は科学捜査を見てみましょう。
私は誤って削除します
いくつかの写真やあなたがよ
を使用してコードを記述する必要があります
これは、それらを回復します。
>> その後、おそらく私たちの
C.における最大の課題
私たちはあなたの辞書を渡します
14万英単語の
あなたが作成する必要があります
あなたができる最速のスペルチェッカー。
そして、我々は移行します
Webプログラミングへ。
まず、あなたが実装します
ユーザー独自のWebサーバー
C言語で実際のWebページを提供していますこと。
そして、PHP、SQLなどを使用して、
あなたは、Webアプリケーションを実装します
これで購入し、使用して株式を売却します
仮想ドル、プログラムで、
取得するにはヤフーファイナンスを使用して
ほぼリアルタイムの価格。
>> 私たちは、その後、一緒に一致します
GoogleマップやGoogleニュース。
そして、JavaScriptなどを使用して、
あなたは、Webアプリケーションを構築します
これでから記事を検索します
世界のほぼすべての都市。
すべてこの後、あなたが構築します
完全にあなた自身の何か。
設計最終的なプロジェクト
そしてあなたによって実装されています。
>> これ以上のawaitのすべて。
これはCS50です。