>> AMILA：讓我們來解決凱撒。
在凱撒，我們允許用戶
編碼一個秘密消息。
因此，讓我們言歸正傳，來看看
在我們的待辦事項這個問題。
因此，首先，我們從用戶的關鍵。
然後，我們得到明文
他們要編碼。
在那之後，我們進行加密為他們，
最後我們打印他們的密文。
>> 所以，讓我們先從一個例子。
假設你想編碼
整個字母表與兩個鍵。
那麼，你的整個字母表會
只是轉移到字母。
因此，A將編碼為C，B，以
D，C至E，等等等等，
直到進入X，編碼到Z
捷思還是取決於你來自哪裡。
那麼Y就再移位一路，
環繞字母去A，
然後最後的最後一個字母
字母表，Z，捷思，將編碼為B.
>> 你明白了嗎？
讓我們來看一些例子。
這裡的第一實施例非常相似
什麼，我們只是上面的解釋。
所以，如果我編碼的某些部分
字母A至L，由二的關鍵，
然後，我只是得到我的整個
字母表轉移兩個字母。
>> 然後，在我的下一個例子，
關鍵還是二，
所以你還應該知道
該信件的期望。
但在這裡它是一個短語。
這是CS50。
所以，你會發現，我
保存了我的信的情況下，
所以任何大寫字母也
大寫字母的密文。
和任何一個小寫
明文中的信
也小寫
信中的密文。
但我一直字母
任何感嘆號
或任何其他標點符號一樣。
>> 所以，現在我們有一個感覺
該計劃是如何工作的，
隨意去跑多一些
你自己的例子，如果你想。
讓我們開始越來越
來自用戶的鍵。
傳統上，用
其他的問題，我們已經
已經習慣了越來越
任何數字，我們
需要通過提示用戶
用函數調用getInt。
但是，這一次，我們真的要
使用命令行參數
和一個新的函數調用的atoi。
>> 當您運行主
程序用C，然後將其
接受兩個parameters--
INT ARGC，這
是參數的數量
傳遞，然後
ARGV，字符串數組，其中包含
所有的參數列表
通過。
你沒有明確有
聲明這些變量。
他們計算了
您可以通過編譯器。
這個正確的用法是
為的argc是兩個在這種情況下，
因為用戶必須通過在
在調用程序，./caesar，
然後鑰匙，
無論數量他們的願望。
這樣就意味著的argc必須有兩個
為了有效利用愷撒
被執行。
>> 所以，讓我們來看一個例子。
說我已經寫和
編譯一個名為升空計劃。
所以，如果我在命令行運行
./blastoff火箭隊，順利的話，
ARGC將有三個，因為我
在三個不同的參數傳遞。
然後argv的是這樣的。
這是一個數組，它會
包含這三個串。
./blastoff在第一索引，隊
在接下來的，並且在過去的火箭。
>> 讓我們來談談對秒的陣列。
數組是保存數據結構
相同類型的多個值。
這可以派上用場的時候，我們
有整數或字符串列表。
只要記住他們
向是相同的類型。
在計算機科學中，我們
愛從零開始計數，
所以記住，數組
也是零索引。
所以，我的數組的第一個元素
將是在指數為零。
因此，在這種情況下，當我有
長度為4的陣列，
隨後的的最後一個索引
我的數組中最後一個元素
實際上將是
在指數三，不是四個。
因為記得，我們
從零開始計數。
>> 這裡有一個如何你一個例子
可以創建自己的數組。
所以說，我想我的存儲
最喜歡的三狗的名字。
然後，我會創建一個字符串數組。
因此，我想聲明的類型，字符串，
然後把陣列的名稱，狗，
然後在這些方
括號把大小
在這種情況下，三個array--。
>> 所以我的第一個條目是怎麼回事
是狗在指數為零，
而這將是米洛。
然後，狗是索引一
將是愚蠢的，
寵兒年糕，然後在最後
項，在指數兩個第三項，
將是可愛，甜美Elphie。
你會發現，格式
對於此數組中填充
很像你怎麼可能
聲明任何其他變量，其中
你有變量名後跟
你想存儲在其中的價值。
在唯一的區別
這種情況下，是你
一定要記得把指數
在方括號內的數值。
還有，我們有我們
最喜歡的三個狗。
>> 但很可惜，它的時間
要回撒。
記住那個在正確的使用方法
用戶將被傳遞不僅
程序./caesar的名稱，但
同時，他們希望轉移的關鍵
其明文。
這樣就意味著的argc必須有兩個。
他們必須通過two--，不多也
不到兩年的命令行參數。
>> 現在，有關的argv？
好了，我們已經知道，
陣列將是長度為二，
但什麼是包含在每一個元素？
好了，第一個元素
將是./caesar，
然後下一個元素是要
包含用戶鍵入的鍵。
現在，如果他們正確使用它
凱撒的使用，
然後他們會在鍵入一個數字。
但是，即使人物
他們Type是一個數字，
它的數據類型為字符串。
>> 那麼，我們如何將其轉換
字符串的整數
所以說，我有NUM，字符串
包含字符串50。
如果我想將其轉換
為整數，那麼我乾脆
聲明一個新的變量，
整數i，調用的atoi。
我通過我的字符串變量，NUM和
然後我會再包含數字50。
確保檢查的人
對於atoi函數頁面
要檢查它的哪個庫
在，還有什麼價值它
將返回如果字符串傳遞
在不包含所有的數字。
>> 所以，現在我們已經得到
鍵，下一個步驟
是獲得來自用戶的明文。
現在，這是怎麼回事
不太複雜
不是圍繞導航
命令行參數。
我們所要做的就是調用
在GetString函數
以提示用戶，得到
我們一個字符串，但要記住
檢查如何規範我們
可能要提示用戶。
>> 現在我們就來了
在problem--的心臟
如何進行加密的明文。
嗯，首先，讓我們來談談如何
在一個時間來加密一個字符，
然後我們將討論如何
遍歷整個明文。
我已經寫了一些偽代碼
對於凱撒的問題。
我鼓勵你
寫自己的為好。
它可能看起來不相同
我的，這是確定的，但只要
作為一般的想法是一致的。
>> 前三個步驟
我們已經做了。
我們已經得到了從關鍵
命令行參數，
我們已經變成了關鍵
成的整數，我們已經
提示明文用戶
他們要進行加密。
於是接下來的大塊
的是，對每個字符
在明文串，
如果是字母，
我們希望保留
它的外殼和移動它。
通過保留的情況下，我
意思是說，所有的大寫
信件應保持上
外殼和全小寫字母
應保持小寫。
於是當我們轉向那些，
那麼我們打印密文。
>> 這裡有三個函數會
就派上用場了這個問題。
記住了上面的時候我給了
例如用於移動，這是CS50？
請記住，50和
感嘆號沒有轉移？
那麼怎樣才能知道我們是否
需要轉向一個字母或不？
嗯，“阿爾法是，”如果
你傳遞一個字符，
將返回如果該字符真
是一個字母，否則為假。
為了幫助您
保持資本
是功能“的
上“和”低“。
>> 這兩個功能還需要
在一個單一的字符作為輸入
並返回一個布爾值，
無論是真的還是假的
取決於是否該字符
是大寫或小寫。
因為“是上”和“是
下“布爾函數，
這意味著他們回報你一個布爾值，
你可以在你的條件下使用它們。
因此，這裡的一個代碼片段，只有
打印的信，如果是大寫。
所以我宣布我的性格
信中大寫捷思
然後，如果“為上”的回報
真的，那我打印的信。
>> 回到我們的簡單例子
通過兩個關鍵移位字母表
我們如何真正得到工作？
那麼，事實證明，字符
和整數的關係非常密切。
每個人物都有一個
相關的整數值
與它的ASCII表中發現，
其中每個字符的ASCII
顯示值。
因此，一個大寫字母A對應
到65 ASCII值
和小寫的a到
97 ASCII值。
>> 隨意查詢
網上的任何ASCII表
看到自己這些值。
所以，這是什麼意思是，我們可以
採取大寫A的角色，
整數兩個附加給它，然後得到
字符大寫C作為一個結果。
這是因為65，ASCII
資本值，加2，
為我們提供了67，其對應於
到上殼體C的字符
>> 不幸的是，事情
將不完全是那麼簡單。
我們有一個方程
我們要考慮的。
這告訴我們，第i個密文
信對應於第i個明文
信，加上key--
所有這一切，模塊化的26。
為什麼會這樣呢？
讓我們回到我們的例子，從
之前，在資本A，加2，
給我們的資本C.
>> 因此，運用方程
規範給我們，
接下來就讓我們一大寫A
加上2和MOD由26。
所以資本A，當我把它放在
那些單引號，
讓我把它當作
的整數，以便允許
我把它轉換為字符的​​ASCII值，65。
65加2是67。
67國防部26給了我們15，
但是這並沒有真正
很有道理，因為我們知道，
大寫字母C的ASCII值是67，而不是15。
那麼，我們如何調和？
>> 那麼，在這裡我想斷定的
一個字母索引的概念。
因此，我們已經談到了如何
每個角色都有它的ASCII值，
但我想說，好吧，讓我們
想想每個字符也有
一個字母索引，
其中A例如，
作為拼音的第一個字母，
具有零字母索引。
所以，現在，讓我們的應用
相同的公式之前，
但使用字母索引。
>> 所以A是零，因為我們已經定義。
於是採取零加二，國防部26日，
這是二，國防部26日，這給了我們兩個。
和好，在以下方面
一個字母索引，
C是在第三信
字母，以便將對應
為兩個的字母索引。
如此看來，使用
在這種情況下，字母索引
實際上給了我們正確的結果。
>> 所以，現在，讓我們檢查
看到，如果方程作品
以字母索引。
個Y字母索引是24作為
第二個字母表中的最後一個字母。
於是24加上我們
兩個關鍵給了我們26。
26模26給我們0，，幸運
我們是A.字母索引
所以希望這足以證明這一點
字母索引方法的工作。
如果沒有，隨意試用
自己的一些例子。
>> 為了周圍的正常包裝
字母和應用凱撒方程，
那麼我們知道，我們需要
處理的字母索引。
但是，我們開始與ASCII
值，才把
我們再轉換為
字母索引。
從那裡，為了打印，就需要
再次處理的ASCII值。
因此，我們需要弄清楚如何
從ASCII去英文字母
從按字母順序排列為ASCII。
>> 所以我把它留給你找出
一個字符之間的模式
其英文字母
指數及其ASCII值。
現在，請記住，即使
在幻燈片上的這個表正確
顯示大寫字母，我們也
要考慮是不是
不同的應用模式
為小寫字符。
>> 所以，現在我們已經想通了
如何將單個字符移位，
那麼我們需要做的就是規模的
到整個明文去。
所以明文是一個字符串。
我們是幸運的，一個字符串是真的
只是字符數組，
所以為了訪問每一個字符
一個字符串，所有你需要做的
是使用數組表示法。
說我有類型的變量
字符串被稱為“文字='這是CS50。'”
>> 好吧，那麼，為了
訪問每個字符，
所有我必須做
可變文本
說好了，在指數為零的文字，那
對應於資本T.文本索引
一者對應於下殼體小時。
另一個有用的功能是
字符串長度的功能。
所以傳遞一個字符串
該函數將返回
的整數，該字符串的長度。
>> 現在我們已經談過
所有這些不同的元素，
讓我們把他們重新走到一起。
所以，回到我的任偽
代碼或偽代碼
並通過，並確保你
知道怎麼做的每一件事。
獲取使用argc和argv的關鍵，
轉動鑰匙進入的整數，一個
到我，提示明文，
GetString的，然後遍歷
在以上每一個字符
明文字符串，
保存每個字符的情況下
以及按鍵轉移該字符，
確保你
纏繞的字母，
最後打印的密文。
我的名字是Amila，這是凱撒。