[MUZYKA]
>> David J. MALAN: Dobra, to CS50.
I jest jeden tydzień.
Tak więc przypomnieć, że ostatni raz w tygodniu zerowym,
skupiliśmy się na obliczeniowej myślenia.
A my przesiedli się od tego, do
Scratch, do programowania graficznego
język od naszych przyjaciół
w MIT Media Lab.
>> I z początku, nie badamy
pomysły, takie jak funkcje i warunki,
i pętle i zmienne, a nawet
wydarzenia, nici i inne.
A dzisiaj mamy zamiar
nadal korzystać z tych pomysłów,
i biorąc je za bardzo
przyznane, ale je przetłumaczyć
na inny język znany jako C. Teraz
C jest bardziej tradycyjny język.
Jest to niższy poziom
języka, jeśli będzie.
>> To czysto tekstowe.
I tak na pierwszy rzut oka, to
wszystko będzie wyglądać dość zagadkowy
jeśli nigdy wcześniej zaprogramowane wcześniej.
My będziemy mieć
średniki i nawiasów,
i nawiasy klamrowe i więcej.
Ale sobie sprawę, że nawet
choć składnia jest
o wyglądać trochę zaznajomiony
dla większości z was zobaczyć przeszłość.
I spróbuj zobaczyć pomysły
które są rzeczywiście znane,
bo tutaj w tym tygodniu jeden, co
zaczniemy robić to porównanie,
Początkowo Scratch kontra C.
>> Tak więc, na przykład, przypominam, że kiedy
realizowane nasze pierwsze programów
Ostatnim razem, mieliśmy blok, który wyglądał
trochę coś jak this-- kiedy
zielona flaga kliknięciu, a następnie mieliśmy
jeden lub więcej elementów układanki pod nią
w tym przypadku, powiedzmy, hello world.
Tak, rzeczywiście, na początku,
gdy klikam że zielone flagi
uruchomić mój program, więc
mówić, są to
bloki, który zostanie wykonany, lub uruchomić.
A konkretnie, Scratch
powiedział, hello, world.
>> Teraz mogłem podano
różne słowa tutaj.
Ale zobaczymy, że rzeczywiście, wiele
tych blocks-- i rzeczywiście,
w C może być wiele functions--
parametryzowane lub dostosować
robić różne rzeczy.
W rzeczywistości, jeśli mamy w C
chcesz przekonwertować, a teraz,
Ten program Scratch
z tym innym języku,
mamy zamiar napisać
Trochę coś takiego.
>> To prawda, jest jakaś obca
Składnia jest najbardziej prawdopodobny, int,
i nawiasy i nieważne.
Ale printf-- choć byś
myślę, że to po prostu drukowania.
Ale druku oznacza drukiem
sformatowany, a my wkrótce.
To dosłownie drukuje
do ekranu niezależnie od
znajduje się wewnątrz tych nawiasach, które
Oczywiście w tym przypadku jest, hello world.
>> Ale zauważysz jakiś inny
Składnia, niektóre podwójnych cudzysłowów,
że nawiasy na końcu,
średnik i tym podobne.
Więc jest nieco napowietrznych,
by tak rzec, zarówno poznawczo
i składniowo, że jedziemy
Trzeba pamiętać, aby przed długi.
Ale sobie sprawę, że w praktyce,
to rozpocznie się wyskoczyć na ciebie.
>> W rzeczywistości, skupmy się na tym, że jeden
Funkcja specifically-- w tym przypadku,
przywitaj świat.
Tak mówią jest funkcja.
Hello world jest jego parametrów,
lub argumentów, jej dostosowywania.
>> Oraz równoważność w C jest po prostu
Będzie to jeden wiersz tutaj
gdzie printf jest równoznaczne z, powiedzmy,
podwójne cudzysłowie, cześć
Świat jest równoważne, oczywiście,
do tego, co jest w białym pudełku.
I n backslash, choć trochę
dziwnie nieobecny od zera,
po prostu będzie miał wpływ będziemy
zobacz w komputerze, jak mój Mac lub PC,
po prostu przesuwając
kursor do następnego wiersza.
To tak, jakby uderzenie
Enter na klawiaturze.
>> Więc widzimy, że ponownie przed długo.
Ale po pierwsze, rzućmy okiem na to
Innym przykładem, w przypadku pętli.
Mieliśmy ten ostatni raz na zawsze pętlę,
która była seria puzzli
że zrobił coś dosłownie
forever-- w tym przypadku,
powiedzieć, hello world, hello world,
hello world, hello world.
Więc to nieskończoną pętlę z projektem.
>> W C, jeśli chcemy, aby zaimplementować to
Ta sama idea, że ​​może po prostu to zrobić.
Choć to prawda, printf komentarzy world-- teraz
gdy tylko semantycznie, rodzaj
kojarzy się pomysł robienia
coś znowu, i znowu, i znowu,
i na jak długo?
Cóż, true-- Przypomnijmy, że
prawda jest tylko jedna lub.
>> I prawdą jest, oczywiście, zawsze prawdziwe.
Więc to trochę bez znaczenia
Oświadczenie to znaczy prawdziwe.
Ale rzeczywiście, jest to celowe,
bo jeśli prawdą jest to zawsze prawdziwe,
niż gdy prawda tylko wskazuje,
jeśli trochę pośrednio
że następujących linii kodu
Pomiędzy tymi nawiasy
należy po prostu wykonać znowu, i znowu,
i znowu, i nigdy nie przestanie.
>> Ale jeśli chcesz, żeby Twój
pętli do zatrzymania, jak my
ostatnim razem z czymś
tego, powtarzaj następujące 50 razy,
w C możemy zrobić to samo z tym, co
nazywany przez loop-- słowa kluczowego
Nie będąc jednocześnie, ale.
A potem mamy jakąś nową składnię tutaj
z int i jest równa 0, to mniej niż 50,
i ++.
I będziemy wracać do tego.
Ale to jest po prostu jak to będzie
przetłumaczyć zestaw klocków Scratch
zestawowi linii C kodu.
>> Tymczasem pod uwagę zmienne.
I rzeczywiście, po prostu
zobaczyłem przed chwilą.
A w przypadku podstaw, gdybyśmy
chciał zadeklarować zmienną o nazwie I
bo jest liczbą całkowitą, tylko numer,
i chcemy, aby ustawić go do pewnej wartości,
użylibyśmy tego pomarańczowo
zablokować here-- ustawić i na 0.
>> I zobaczymy dzisiaj i
poza nią, tak jak w zeszłym tygodniu,
programiści zrobić prawie zawsze
zaczynały się od zera, naprawdę
umownie.
Ale także dlatego, że odbierze od
Nasza dyskusja binarny,
najmniejszą liczbę można
reprezentować dowolną liczbą bitów
jest po prostu będzie się 0.
I tak będziemy zazwyczaj rozpoczynają
inicjowanie nawet nasze zmienne 0.
>> A w C zrobić to samo,
mamy zamiar powiedzieć, int
do liczby całkowitej, po prostu przez konwencję.
Mógłbym nazywa ta zmienna
cokolwiek chcę, tak jak w Scratch.
I wtedy właśnie przypisuje równa 0
wartość 0 z prawej
i umieszcza go w zmiennej lub
Pojemnik na tam, po lewej stronie.
A średnik jako i my see--
widzieliśmy kilka z tych already--
oznacza po prostu koniec myślenia.
Przejdź do zrobienia czegoś innego
na liniach, które następują.
>> Teraz, co z wyrażeń logicznych?
Przypomnijmy, że na początku,
były to wyrażenia
które są albo prawdziwe
lub false-- pytania,
Naprawdę, które są albo prawdziwe, albo fałszywe.
Tak więc w przypadku podstaw, możemy
zadać proste pytanie w ten sposób,
jest i mniejsza niż 50?
Tak I znów jest liczbą całkowitą.
Może używamy go
W programie na zarysowania
śledzić wynik
czy coś takiego.
Więc ta składnia tu w Scratch
po prostu oznacza, że ​​jest mniej niż 50?
Cóż, na szczęście, coś jest
Prosty w C. I przetłumaczyć,
to byłoby po prostu powiedzieć, że mniej
niż 50, za pomocą klucza znanego
na klawiaturze.
>> Tymczasem, jeśli chcesz
powiedzieć coś bardziej ogólnego,
jak dobrze, to x mniej niż Y gdzie każdy
X i Y są takie same zmienne?
Możemy zrobić to samo
w C, tak długo jak mamy
stworzył już tych zmiennych.
I zobaczymy jak
zrobić niebawem.
Chcemy po prostu powiedzieć x mniejsze od y.
>> Więc zaczynamy
zobaczyć kilka podobieństw.
I tych ludzi, którzy dokonali
Scratch były na pewno
inspirowane przez niektóre z tych podstawowych pojęć.
I zobaczysz tego rodzaju
Składnia w wielu languages--
nie tylko podstaw, nie
tylko C, ale Python,
i JavaScript, a
inne języki martwych.
>> Rozważmy inny konstrukt
z C, pojęcie stanu,
robi coś warunkowo.
Jeśli coś jest prawdziwe, to zrobić.
Jeśli coś innego nie jest prawdziwe, to zrobić.
To coś w rodzaju programowania
odpowiednikiem rozwidleniu dróg.
Może to dwukierunkowa widelec,
trójdrożny widelec, lub więcej.
A w zera, możemy mieć
widziałem coś takiego.
>> Więc ten jeden jest duży.
Ale rozważyć względne
Prostota logiki.
Jeśli x jest mniejsze niż Y, to znaczy x jest mniejsza
niż Y, w przeciwnym razie, jeśli x jest większa od y,
to znaczy x jest większe niż y.
A potem, logicznie, jeśli
myślisz powrotem do zera
lub po prostu własne ludzka intuicja,
oraz, jeśli X nie jest większa od y, a X
wynosi nie mniej niż Y, to oczywiście
x ma być równa r.
Więc w tym przypadku, poprzez zagnieżdżanie
te bloki podstaw,
możemy osiągnąć trzy
Sposób widelec w drodze?
>> Tymczasem, jeśli chcemy
zrobić w C, to prawdopodobnie
wygląda trochę simpler-- przynajmniej
gdy pojawi się zapoznać ze składnią.
Jeśli x jest mniejsze niż Y,
printf x jest mniejsze niż y.
Inaczej, jeśli x jest większa od y,
printf x jest większe niż y.
Inny printf x jest równe y-- i
znowu z tymi backslash kończy się tuż
dla tych nowych linii tak, że jeśli
faktycznie prowadził tego rodzaju programu
byłoby to po prostu przenieść
kursor ostatecznie
do następnego wiersza ekranu.
>> Teraz, w międzyczasie miał inne Scratch
Bardziej zaawansowane funkcje, tylko
z których niektóre będziemy
początkowo poruszać się w świecie C
I jeden z nich był
nazywa się lista w Scratch.
A ten był szczególny
typ zmiennej
pozwalał na przechowywanie wielu rzeczy
w jego plecy, do tyłu, do tyłu, do tyłu.
>> W ° C, nie ma
Wykazy, per se, ale coś
które są bardziej ogólnie
nazywane tablice, chociaż będziemy
wrócić później w tym semestrze
aby patrząc na coś
nazywa listę, czy naprawdę połączonej listy.
Ale na razie najbliżej
równoważne w C dla nas
będzie coś
zwana tablicą.
A tablica jest po prostu
Szczególnym rodzajem zmiennej
która pozwala na przechowywanie danych
wstecz, do tyłu, do tyłu, do tyłu.
>> I rzeczywiście, w Scratch,
jeśli chcemy, aby uzyskać dostęp
pierwszy element tablicy lub
list-- i mam zamiar to nazwać,
Umownie argv argument
wektor, ale o tym wkrótce.
Jeśli chcę, aby dostać się do pierwszego elementu
ARGV, w świecie Scratch
faktycznie zrobić typowo
rozpocząć liczenie od 1.
>> I tak mógłbym dostać punkt 1 argv.
To, jak realizowane MIT
pojęcie list.
Ale w C, zamierzam
prościej po prostu powiedzieć, argv,
co znowu jest nazwa mojego
list-- lub być jasne, tablicą.
A jeśli chcę pierwszy
Elementy, jadę
używać nawiasów kwadratowych, które Cię
nie może być używany w klawiaturze.
>> Ale 0 oznacza po prostu, daj mi pierwszego.
Tak przy okazji, jak
z upływem czasu, jedziemy
aby rozpocząć, aby zobaczyć te dychotomii
między Scratch i C,
przy czym Scratch wykorzystuje jeden.
My w C stosować 0 tutaj.
Ale będziesz szybko zobaczyć
po zrozumieniu
fundamenty każdego języka, to
te rzeczy zaczynają się bardziej
zaznajomieni poprzez praktykę i praktyki.
>> Więc niech spojrzy teraz w programie.
Tutaj jest pierwszy w naszym C
Kod źródłowy dla kompletnych programów.
A program jedziemy
oferować odpłatnie
to taka, która jest równoważna
do tego wcześniejszego kawałka Scratch.
>> Więc tutaj mamy co
prawdopodobnie najprostszy program w C
można napisać, że
rzeczywiście coś robi.
Teraz przyjrzymy przeszłości,
Na razie jest to,
średnia io.h, a te kąt
Wsporniki i int, i nieważne,
i kręcone, szelki i tym podobne.
>> I niech po prostu skupić się na
co, przynajmniej intuicyjnie,
może wyskoczyć na ciebie już.
W rzeczywistości głównym, nie wiem
muszą wiedzieć, co to jest,
ale podobnie jak Scratch, że kiedy miał
zielona flaga kliknięciu kawałek układanki,
tak nie C jako język programowania
mają główny fragment kodu, który
pobiera wykonywane domyślnie. I rzeczywiście,
Jest to dosłownie będzie zwany głównym.
>> Tak więc głównym jest funkcją.
I jest to specjalna funkcja, która istnieje
w C, który po uruchomieniu programu,
jest głównym, który pobiera prowadzony przez
zaniedbanie. W świecie Scratch,
było zwykle, gdy zielona flaga
kliknął że dostałem uruchamiany domyślnie.
>> Tymczasem, widzieliśmy to już wcześniej,
printf lub wydrukować sformatowane, to
będzie to funkcja, która pochodzi z
C, wraz z całą masę innych,
że będzie od czasu i czasu
I znów, w celu konkretnie
jak sama nazwa wskazuje, coś wydrukować.
Co chcemy drukować?
Cóż, zobaczymy, że
znakami załączając
jak these-- Hello World,
backslash n w cudzysłów,
możemy powiedzieć dokładnie printf
Co do wydrukowania na ekranie.
>> Ale aby to zrobić
że niestety
trzeba wziąć coś, co jest
tajemnicze już do nas ludzi,
ale przynajmniej jest nieco readable--
ostre obejmują standardowe io.h, int,
Głównym, nieważne, printf, wszystkie magiczne
inkantacje właśnie zobaczyłem na ekranie.
Ale tak naprawdę trzeba
przejść dalej Arcane nadal.
Najpierw musimy przetłumaczyć kod
że piszemy do kodu maszynowego.
I przypomnieć, że z ostatniego tygodnia maszyn,
przynajmniej te znamy tutaj
Na koniec dnia, tylko
zrozumieć zer i jedynek.
>> I mój Boże, jeśli mieliśmy napisać nich
zer i jedynek faktycznie programem,
że będzie bardzo, bardzo szybko
trochę zabawy z niczego.
Ale okazuje się, za ostatnim tygodniu,
że te schematy zer i jedynek
po prostu mają specjalne znaczenie.
W pewnych kontekstach,
mogą one oznaczają cyfry.
>> W niektórych sytuacjach, mogą oznaczać,
Litery lub kolory, lub dowolną liczbę
innych abstrakcji tam po.
Ale tak jak komputer ma
CPU, Central Processing Unit
lub mózgi wewnątrz komputera.
Zazwyczaj Intel
w środku, bo to
jedna z największych firm
sprawia, że ​​procesory do komputerów.
>> Cóż, procesory Intel i inni
po prostu postanowiliśmy z góry
że pewne wzorce i zer
te oznaczają konkretne rzeczy.
Pewne schematy zer i jedynek
będzie oznaczać, drukuj na ekranie,
lub dodać te dwie liczby, lub
odjąć te dwie liczby,
lub przenieść ten kawałek danych z
Pamięć mojego komputera tutaj,
lub dowolną liczbę innych bardzo niskim poziomie
ale ostatecznie przydatne operacje.
Ale, na szczęście, my, ludzie, nie będziemy
aby wiedzieć ten poziom szczegółowości.
Rzeczywiście, tak jak ostatnim razem, gdzie
wydobywane znowu, i znowu, i znowu,
budynek z bardzo niskim poziomie
prymitywy jak zer i jedynek
wyższym poziomie pojęć
jak cyfr i liter,
i kolory, i więcej,
Możemy więc jako programistów
stanąć na ramionach
inni, którzy przybyli przed nami
i korzystać z oprogramowania, które nawzajem
osób pisało wcześniej us--
czyli programy nazywane kompilatory.
>> C jest językiem, który
zazwyczaj jest skompilowany,
co oznacza, przeliczone z
Kod źródłowy do kodu maszynowego.
W szczególności oznacza to, co
jest to, że jeśli masz źródło
kod, który sam pisać, a wkrótce
będzie za chwilę na ekranie,
i chcesz go przekonwertować
ostatecznie maszynie code--
te zer i jedynek, które
tylko komputer Mac lub komputer
understands-- masz pierwszy
RSS tego kodu źródłowego jako
Wejście do specjalnego
Program nazywa się kompilator,
Sygnał wyjściowy z których
ujrzy to kod maszynowy.
I rzeczywiście, ostatni raz rozmawialiśmy
o naprawdę, na koniec dnia
rozwiązanie problemu.
Musicie wejść.
I masz wyjścia.
A masz jakieś
algorytmu w środku.
>> Algorytmy mogą z pewnością
realizowane w oprogramowaniu
jak widzieliśmy w ostatnim tygodniu pseudokod
a jak zobaczymy w rzeczywistym kodzie
w tym tygodniu.
I tak naprawdę tylko kompilator
posiada zestaw algorytmów wewnątrz
o tym, że wie, jak
konwersja specjalnych słów kluczowych,
jak główny i printf,
i inni, że po prostu
widział do wzorców i zer
Te, które Intel Inside i inne procesory
rzeczywiście rozumie.
Więc w jaki sposób to zrobić?
Gdzie możemy uzyskać kompilator?
>> Większość z nas posiada Mac lub PC.
A ty z systemem Mac OS lub
Windows lub Linux lub Solaris
lub dowolne inne
system operacyjny.
I rzeczywiście, mogliśmy
wyjść na internecie
i pobrać kompilator
na komputerze Mac lub PC
dla danego systemu operacyjnego.
Ale wszyscy się na
różnych stron, że tak powiem.
Musielibyśmy nieznacznie
różnych konfiguracjach.
I rzeczy nie będzie działać tak samo.
I rzeczywiście, w dzisiejszych czasach
wielu z nas nie używać
oprogramowanie, które działa tylko na naszych laptopów.
Zamiast tego używamy coś
jak przeglądarka, która
pozwala nam na dostęp internetowy
Aplikacje w chmurze.
A jeszcze w tym semestrze,
będziemy robić dokładnie to.
Będziemy pisać aplikacje lub
oprogramowania za pomocą code-- nie C,
ale inne języki, takie jak Python i
JavaScript-- działające w chmurze.
>> A do tego, my sami
w trakcie semestru
faktycznie użyć oparte na chmurze
środowisku znany jako CS50 IDE.
To programowania oparty na sieci Web
środowiska, lub zintegrowany rozwój
środowisko, IDE, który jest zbudowany na szczycie niektórych
Oprogramowanie open source o nazwie Cloud 9.
I zrobiliśmy niektóre pedagogiczne
uproszczeń do niego
tak, aby ukryć pewne cechy
pierwsze tygodnie, że nie ma potrzeby,
po którym można
ujawniają je i robić najbardziej
cokolwiek chcesz z otoczeniem.
>> I to pozwala nam także, aby
pre-instalacji określonego oprogramowania.
Rzeczy takie jak tzw CS50
biblioteki, które będziemy wkrótce
dostarcza nam w C z niektórymi
Dodatkowa funkcjonalność.
Więc jeśli pójdziesz do ostatecznie CS50.io,
zostaniesz poproszony o zalogowanie się,
i raz zrobić i stworzyć
Załóż konto za darmo,
będzie można uzyskać dostęp do
Środowisko, który wygląda zupełnie jak ta.
>> Teraz, to jest w trybie domyślnym.
Wszystko jest ładne i
jasne na ekranie.
Wielu z nas ma zwyczaj
pracuje na kawałku CS50, który jest
dość późno w nocy.
I tak niektórzy z was mogą preferować
przekształcić go w trybie nocnym, że tak powiem.
>> Ale, ostatecznie, co masz
żeby zobaczyć ciągu CS50 IDE
to trzy odrębne areas--
obszar, na lewo, gdzie
Twoje pliki będą w
Chmura, obszar w prawym górnym rogu
gdzie Twój kod będzie można edytować.
Będziesz w stanie otworzyć
Poszczególne zakładki dla każdego programu
że piszesz w tym semestrze wewnątrz
tego prawym górnym rogu.
I wtedy najbardziej arcanely,
a jednak mocno,
będzie to coś u
Dno znany jako oknie terminala.
>> To jest stara szkoła
Command Line Interface,
lub CLI, który pozwala
do wykonywania poleceń
na computer-- w tym wypadku
komputer w cloud--
robić takie rzeczy jak skompilować kod
z kodu źródłowego do kodu maszynowego,
do uruchamiania programów lub na rozpoczęcie
serwer WWW lub w celu uzyskania dostępu do bazy danych,
i wielu innych technik
że zaczniemy używać niedługo.
Ale żeby się tam dostać, jesteśmy
będzie rzeczywiście
przejść do trybu online i zacząć grać.
I to zrobić, niech pierwszy
zacząć majstrować przy głównym,
i zapisu główną część programu.
I użyjmy tej funkcji
printf, którego użyliśmy wcześniej,
po prostu coś powiedzieć.
>> Więc tutaj jestem już wewnątrz CS50 IDE.
Mam zalogowany wyprzedzeniem.
I pełne przesiewa się przez okno.
I tak, w końcu, ty
też w nadchodzących problemów
pójdą podobne kroki, które
dostarczy dokumentację online.
Więc nie trzeba się martwić
chłonąc każdy mały krok technicznej
że ja tu dzisiaj.
>> Ale dostaniesz ekran takiego.
Zdarza mi się być w trybie nocnym.
I można rozjaśnić wszystko
przez wyłączenie trybu nocnego.
I na koniec
dzień, idziesz, aby zobaczyć
Te trzy główne areas-- pliku
Przeglądarka w lewo, klapki kodu w górę w górę,
a okno terminal na dole.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i
napisać swój pierwszy program.
Idę zapobiegawczo przejść do pliku,
Zapisz, a następnie zapisz plik jako hello.c moje.
Rzeczywiście, zgodnie z przyjętą konwencją, każda mamy programu
napisać, że jest napisany w języku C
powinien być nazwany coś
kropka c, zgodnie z przyjętą konwencją.
Więc mam zamiar wymienić go hello.c, ponieważ
Chcę tylko powiedzieć cześć świata.
Teraz mam zamiar powiększyć
się i kliknij Zapisz.
I wszystko, co mam tu teraz jest zakładka
w którym mogę zacząć pisać kod.
>> To nie będzie skompilować.
Oznacza to nic.
A więc nawet jeśli przekształcone
to zer i jedynek,
CPU będzie miał żadnego
Pomysł, co się dzieje dookoła.
Ale jeśli piszę wiersze, które pasują do siebie
z conventions-- C to C, w
ponownie, tym language-- ze składnią jak
to printf komentarzy world-- i mam
zdobyć komfortowo
robi to w miarę upływu czasu.
Więc nie sądzę, zrobiłem
wszelkie błędy typograficzne.
>> Ale zawsze, pierwszy
Czas to zrobisz, będziesz.
A co mam zrobić, może bardzo
również nie działać dla ciebie za pierwszym razem.
I to jest zupełnie OK,
bo teraz jesteś
Może po prostu zobaczyć całe mnóstwo nowości,
ale z biegiem czasu, gdy pojawi się znajome
z tego środowiska, a
Ten język, a inni,
zaczniesz widzieć rzeczy, które
albo są poprawne lub niepoprawne.
>> I to jest to, co
Fellows nauczania i przebieg
asystenci uzyskać tak dobry w miarę upływu czasu, jest
plamienia błędów lub błędów w kodzie.
Ale twierdzą, że nie
Brak błędów w tym kodzie.
Więc teraz chcę, aby uruchomić ten program.
>> Teraz na własnym komputerze Mac lub PC, jestem w
nawyk podwójnego klikania ikony
gdy chcę uruchomić jakiś program.
Ale to nie jest tutaj model.
W tym środowisku, które jest CS50 IDE.
Używamy operacyjną
System o nazwie Linux.
Linux jest przypominający innego
system operacyjny, powszechnie znane
jak Unix.
I Linux jest szczególnie znana
o Command Line Środowisko, CLI.
Teraz używamy swoistego
Smak Linux o nazwie Ubuntu.
A to po prostu Ubuntu
pewna wersja Linux.
>> Ale te Linuksa te dni faktycznie
pochodzą z graficznym interfejsem użytkownika.
A ten, który się zdarzyć
być tutaj używając jest oparty na sieci Web.
Tak to może wyglądać nawet
Trochę różni się od czegoś
sam może mieć
widział lub uruchomić w przeszłości.
>> Więc mam zamiar iść do przodu
teraz i wykonaj następujące czynności.
Uratowałem ten plik jako hello.c.
Mam zamiar iść do przodu i
Typ clanghello.c Więc Clang
dla języka C jest kompilator.
To wstępnie zainstalowane w CS50 IDE.
I można pobrać i absolutnie
zainstalować to na swoim własnym komputerze Mac lub PC.
>> Ale znowu, to nie miałoby wszystkich
wstępna konfiguracja odbywa się za Ciebie.
Więc teraz, jestem tylko
zamierza uruchomić clanghello.c.
A teraz zauważyć tej składni
Tutaj w końcu
sobie sprawę, oznacza to, że jestem w
folder lub katalog o nazwie Workspace.
Ten znak dolara to tylko konwencja
sensu wpisz swoje polecenia tutaj.
>> To, co się nazywa szybka, wystarczy
umownie jest znak dolara.
A jeśli pójdę teraz do przodu, a następnie kliknij
Enter, nic się nie stało.
Ale to naprawdę dobra rzecz.
Im mniej, co dzieje się na
ekran, tym bardziej prawdopodobne
Twój kod jest prawidłowe,
przynajmniej składniowo.
>> Więc jeśli chcę uruchomić to
Program, co mam zrobić?
Cóż, okazuje się, że
Domyślna nazwa umownie
programów, jeśli nie podasz
nazwę dla programu jest po prostu a.out.
I ta składnia też będziesz
zapoznanie się z wcześniej długo.
>> Dot slash po prostu oznacza, hej, CS50
IDE, uruchom program o nazwie a.out
to w moim bieżącym katalogu.
To kropka oznacza katalog bieżący.
I zobaczymy, co inne takie sekwencje
znaków oznacza niebawem.
>> Więc zaczynamy, Enter, hello world.
I można zauważyć, że to, co się stało?
Nie tylko wydrukować Hello World.
To również przeniósł
kursor do następnego wiersza.
>> I dlaczego to było?
Jaki był kod, który pisaliśmy wcześniej
który zapewnił, że kursor będzie
przejdź do następnego wiersza?
Zabawne około
Komputer jest to tylko będzie
robić dosłownie co powiedzieć to zrobić.
>> Więc jeśli powiesz jej printf cześć,
przecinek, przestrzeni, świata, w pobliżu cytat
Jest to dosłownie tylko będzie
wydrukować te znaki.
Ale miałem ten szczególny charakter
Na koniec przypominam, backslash n.
I to właśnie zapewnił
że charakter poszedł
do następnego wiersza ekranu.
>> W rzeczywistości, pozwól mi iść i to zrobić.
Pozwólcie mi iść do przodu i usuwania tego produktu.
Teraz zwróć uwagę, że
góra moim ekranie nie ma
trochę czerwona lampka
zakładka wskazuje,
hej, nie wcześniej zapisany plik.
Więc mam zamiar iść do przodu z regulacją
S lub S polecenie, zapisz plik.
Teraz goes-- poszedł na moment-- zieleni.
A teraz z powrotem do
po prostu będąc bliski ikony.
>> Jeśli teraz ponownie uruchomić clanghello.c,
Enter, kropka ukośnik, a.out, Enter,
zobaczysz, że nadal pracował.
Ale to zapewne trochę buggy.
Teraz, mój prompt-- roboczy,
a następnie, że znak dolara,
a następnie moja rzeczywista prompt--
jest w tej samej linii.
Więc to na pewno estetyczny bug,
nawet jeśli to naprawdę nie jest logiczny błąd.
>> Więc mam zamiar cofnąć to, co właśnie zrobił.
Idę powtórzona a.out.
Zauważ Dodałem
znak nowej linii do tyłu.
Uratowałem plik.
>> Więc mam zamiar ponownie uruchomić a.out, and--
Cholera, to błąd, błąd, co oznacza błąd.
Więc błąd jest, że chociaż
Dodałem ukośnik n tam,
ponownie zapisane, ponownie uruchomiono program
zachowanie było takie samo.
Dlaczego miałoby to być?
>> Brakuje mi krok, prawda?
To kluczowy krok wcześniej było to, że masz
to-- po zmianie kodu źródłowego,
Okazuje się również uruchomić
to przez kompilator
znowu więc można dostać nowy kod maszynowy.
I kod maszynowy,
zera i jedynki,
będą niemal identyczne, ale
Nie tak doskonale, bo musimy,
oczywiście, że nowa linia.
>> Tak więc, aby rozwiązać ten problem, będę potrzebował
ponownie uruchomić clanghello.c, wejść, kropka
slash, a.out.
A teraz, hello world is back
gdzie mogę oczekiwać, że będzie.
Więc to wszystko jest w porządku i dobrze.
Ale a.out jest dość głupie nazwy dla
Program, choć zdarza się,
ze względów historycznych, The
default-- czyli wyjść montażu.
>> Ale pozwól mi iść dalej tutaj
i to zrobić inaczej.
Chcę mój program Hello World
faktycznie nazwać cześć.
Tak jakby to była ikona na moim
pulpit, nie byłoby a.out.
Byłoby to nazwać cześć.
>> Tak więc, aby to zrobić, okazuje się,
że Clang, podobnie jak wiele programów,
obsługuje argumenty wiersza poleceń,
lub flagi, albo przełączniki,
który po prostu mieć wpływ na jego zachowanie.
Konkretnie Clang obsługuje kreska O
flaga, która następnie wykonuje drugie słowo.
W tym przypadku, będę arbitralnie,
ale rozsądnie, nazywają go przywitać.
Ale mogę nazwać to coś
Chcę, chyba a.out, które
byłoby raczej poza punkt.
>> A potem po prostu podać nazwę
pliku chcę skompilować.
Więc teraz, chociaż na początku
komendy mam jeszcze brzękiem,
pod koniec polecenia
Nadal mam nazwę pliku,
Mam teraz te wiersza poleceń
argumenty, te flagi, które mówią,
Och, przy okazji, wyjście-o, plik
nazywa cześć, a nie domyślny a.out.
>> Więc jeśli uderzę Wprowadź teraz, nic
Wydaje się, że stało.
A jednak teraz mogę zrobić dot ukośnik cześć.
Więc to jest ten sam program.
W zer i jedynek są
identyczne pod koniec dnia.
>> Ale są w dwóch
inna files-- a.out,
który jest pierwsza wersja
i po prostu głupio nazwane,
a teraz cześć, która jest znacznie
bardziej przekonujące nazwę dla programu.
Ale, szczerze mówiąc, nigdy nie jestem
będziemy pamiętać, to znowu,
i znowu, i znowu.
I rzeczywiście, jak piszemy
bardziej skomplikowane programy,
polecenia mozesz
będzie musiał napisać
chce stać się nawet
bardziej skomplikowane nadal.
>> I tak się nie martwić.
Okazuje się, że ludzie przed
USA mają sobie sprawę, że zbyt
miałem dokładnie ten sam problem.
Oni też nie cieszą konieczności
wpisać dość długie, tajemne poleceń,
nie mówiąc już o nich pamiętać.
I tak ludzie przed nami dokonały
inne programy, które ułatwiają
do kompilacji oprogramowania.
>> I rzeczywiście, jedną z takich
Program nazywa się wprowadzić.
Więc mam zamiar iść do przodu i to zrobić.
Zamierzam cofnąć wszystko, co
tak jak w następujący sposób.
Pozwól, typ LS.
I można zauważyć trzy things--
a.out, a gwiazdą, witam
i gwiazda i hello.c.
Mamy nadzieję, że proporcja ta powinna
być trochę intuicyjne,
o ile wcześniej nie było
nic w tym obszarze roboczym.
Nie było nic, że miałem
utworzony, dopóki nie zaczęliśmy klasę.
>> I stworzył hello.c.
Następnie opracowano go i nazwał go a.out.
A potem kompilowany ponownie nieznacznie
inaczej i nazwał go przywitać.
Więc mam trzy pliki w tym katalogu,
W tym folderze o nazwie roboczej.
Teraz widzę, że dobrze
gdybym pomniejszyć rzeczywistości.
>> Gdybym tu i pomniejszyć
patrzeć na tę górę prawą rękę
rogu, jak obiecał lewa
strony ekranu
zawsze będzie pokazać
co jest na koncie, co jest
Wnętrze CS50 IDE.
I nie ma tam trzy pliki.
>> Więc chcę pozbyć a.out i cześć.
I jak może
wyobrazić sobie intuicyjnie, ty
może rodzaj sterowania kliknięcia
lub kliknąć prawym przyciskiem myszy na ten temat.
A to małe menu.
Możesz pobrać plik, uruchom
Opisz je przejrzeć, odświeżyć, zmienić nazwę,
i co nie.
>> A może po prostu usunąć
i byłoby odejść.
Ale zróbmy rzeczy z poleceniem
Linia do tej pory tak się komfortowo
z tym, i wykonaj następujące czynności.
Mam zamiar iść do przodu i wyjąć
a.out wpisując dosłownie rma.out.
Okazuje się, polecenia dla
usuwanie lub usuwanie coś,
nie usuwać lub usunąć.
>> To bardziej zwięźle RM, tylko zapisać
Ci kilka klawiszy i naciśnij Enter.
Teraz mamy zamiar być nieco
tajemniczo usunięcia regularne a.out pliku.
I naprawdę nie wiem, co za
nieregularne plik byłby jeszcze.
Ale chcę, aby ją usunąć.
>> Więc zamierzam typu Y na tak.
Albo mogę wpisać go i naciśnij Enter.
I znowu, nic się nie dzieje.
Ale to, na ogół, jest dobrą rzeczą.
>> Gdybym typ LS tym razem,
co mam widzieć?
Mamy nadzieję, że po prostu przywitać i hello.c.
Teraz, jak na bok, będziesz
zauważy ten gwiazda, gwiazdka,
to na koniec moich programów.
I oni również pojawiać się na zielono.
To jest po prostu sposobem CS50 IDE
z cluing cię do rzeczywistości
że to nie jest kod źródłowy.
To jest plikiem wykonywalnym, o runnable
program, który rzeczywiście można uruchomić
wykonując dot ukośnik, a następnie jego nazwę.
>> Teraz, pozwól mi iść do przodu i wyjąć
to rm witam, Enter, usuń regularne
złożyć cześć, tak.
A teraz, jeśli typ LS,
wracamy do hello.c.
Staraj się nie usuwać swoje
Rzeczywisty kod źródłowy.
Nawet jeśli istnieją funkcje
wbudowany CS50 IDE gdzie
można przejść przez historii zmian
i do tyłu w czasie, jeśli przypadkowo
coś usunąć, należy mieć na uwadze
jak na tych monitów tak lub nie,
o tym, co rzeczywiście chcesz zrobić.
A jeśli pójdę do góry
lewy rogu tutaj
pozostaje tylko hello.c.
Więc nie ma pęki
inne polecenia, które
można wykonać w świecie Linuksa
z których jeden jest, ponownie, Marka.
I mamy zamiar zrobić
mój program przedstawia się następująco.
>> Zamiast robić szczęk,
zamiast robić clang-o,
Idę po prostu
dosłownie rodzaju, marki Halo.
A teraz zauważyć, jestem
Nie wpisując dokonać hello.c.
Piszę aby przywitać.
>> A ten program sprawi że
pochodzi z CS50 IDE, a bardziej
na ogół z Linuksem,
Jest to program, który jest
zamiar zrobić program o nazwie Halo.
I to się dzieje, aby zakładać, zgodnie z konwencją,
że jeśli program ten może być wykonana,
to ma być wykonany ze źródła
Plik kodu kończy się kropką c, hello.c.
>> Więc jeśli uderzę Wprowadź teraz zauważyć, że
komenda, która zostanie wykonana
jest w rzeczywistości nawet dłużej
wcześniej niż dotychczas.
A to dlatego, że mamy
wstępnie CS50 IDE mieć
niektóre dodatkowe funkcje wbudowane w tym
nie musimy jeszcze, ale wkrótce będzie.
Ale najważniejsze jest, aby uświadomić sobie,
Jest teraz mam program Halo.
>> Gdybym typ LS znowu
mieć program Halo.
I mogę go uruchomić z
Dot slash a.out, nie,
bo cały sens tego
ćwiczenia była kropka ukośnik cześć.
A teraz mam mój program Hello World.
Więc naprzód,
prawie zawsze po prostu
zamierza skompilować nasze programy
za pomocą polecenia make.
A potem mamy zamiar uruchomić je
Dot slash i nazwa programu.
Ale sobie sprawę, co robi dla Marka
ty, to ono samo nie kompilatora.
To tylko program wygoda
który wie, jak wywołać kompilator
biec tak, że sam może go używać.
>> Jakie istnieją inne polecenia w
Linux, az kolei CS50 IDE?
Wkrótce zobaczysz, że istnieje
Polecenie CD, Change Directory.
To pozwala w ciągu
Twój interfejs linii poleceń
do przodu i do tyłu,
i otworzyć różne foldery
bez użycia myszy.
>> LS widzieliśmy, co oznacza listy
pliki w bieżącym katalogu.
Bądź Dir, można
prawdopodobnie rozpocznie się wyprowadzić
co to znaczy now-- dokonać katalogu,
jeśli chcesz utworzyć folder.
RM do usuwania, RM kierunek dla
usuń directory-- i te,
znowu, to linia poleceń
odpowiedniki tego, co
może zrobić w CS50 IDE za pomocą myszki.
Jednak wkrótce okaże
że czasami jest to po prostu
dużo szybciej robić
rzeczy z klawiatury,
a ostatecznie o wiele bardziej wydajny.
>> Ale trudno twierdzić, że
cokolwiek robiliśmy do tej pory
wszystko jest tak potężny, gdy wszystkie
byliśmy mówiąc znaczy Hello World.
I w rzeczywistości, sztywno
Słowa powitania świat w moim programie.
Nie ma jeszcze dynamizm.
Scratch była o rząd wielkości
bardziej interesujące w zeszłym tygodniu.
>> A więc niech tam dostać.
Weźmy krok ku temu, by
sposób niektóre z tych funkcji.
Więc nie tylko C pochodzą z printf,
i kiście innych funkcji
niektóre z nich zobaczymy
z upływem czasu, to nie robi
sprawiają, że wszystko tak łatwo od razu po wyjęciu
bramy w uzyskaniu danych wprowadzanych przez użytkownika.
>> W rzeczywistości jeden ze słabych
języków takich jak C,
a nawet Java i jeszcze
inne, jest to, że nie
ułatwiają prostu takie rzeczy
liczbami całkowitymi od użytkowników lub sznurków, słów,
i zwrotów, nie mówiąc takie rzeczy
zmiennoprzecinkowych lub liczb rzeczywistych
z kropkami, a tak naprawdę
długie numery, a my wkrótce.
Więc to lista funkcji tutaj, te
są podobnie jak inne kawałki układanki Scratch
że mamy zainstalowane w CS50
IDE, które będziemy używać przez kilka tygodni
jako kółka o rodzaju i
w końcu je zdjąć i szukać
pod maską, być może, w
jak te rzeczy są realizowane.
>> Ale żeby to zrobić, niech
faktycznie napisać program.
Pozwólcie mi iść do przodu teraz.
A ja zamierzam utworzyć nowy
plik, klikając ten mały znak plus,
i klikając nowego pliku.
>> Mam zamiar zapisać to następna
jeden, jak, powiedzmy, string.c,
bo chcę grać z łańcuchów.
I ciąg w C jest po prostu
sekwencją znaków.
Więc teraz chodźmy do przodu
i wykonaj następujące czynności.
>> Zawierać standardowe IO.h-- i
Okazuje się standardowe IO,
IO oznacza po prostu wejście i wyjście.
Tak więc okazuje się, że
linia ta oto co
jest sąsiedni nam korzystać printf.
Printf, oczywiście, produkuje wyjście.
Tak więc w celu użycia printf okazuje
out trzeba mieć ten wiersz kodu
na początku pliku.
>> I będziemy wracać do tego, co
to naprawdę oznacza niebawem.
Okazuje się, że w
każdy program C piszę,
Muszę zacząć go
kod, który wygląda następująco.
A zauważysz CS50 IDE, a
Inny zintegrowany rozwój
środowiskach, takich jak to,
zamiar spróbować jak najlepiej
mogą skończyć swoją myśl.
W rzeczywistości, przed chwilą, czy mogę cofnąć
co właśnie zrobiłem, naciśnij Enter.
>> Potem uderzył otwartą kręcone
nawiasów, naciśnij Enter ponownie.
I skończyłem myśl.
To dało mi nową linię, wcięty nie mniej
za miłe stylistycznych powodów zobaczymy.
A potem dał mi on automatycznie
że nawias klamrowy dokończyć myśl.
Teraz nie zawsze
domyślam się, co chcesz zrobić.
Lecz w dużej mierze, to nie
zaoszczędzić kilka klawiszy.
Więc przed chwilą, prowadziliśmy tę program--
hello, world, a następnie zestawiane go,
a następnie prowadził ją.
Ale nie ma tu dynamizm.
Co zrobić, jeśli chcemy
zrobić coś innego?
A co gdybym chciał rzeczywiście
uzyskać ciąg od użytkownika?
Zamierzam użyć kawałek układanki
nazywa się dokładnie that-- ciąg.
>> Okazuje się, że w C, jeśli nie chcą
aby zapewnić wejście do kawałka układanki,
lub więcej odpowiednio do funkcji, należy
dosłownie zrobić otwartego nawiasu,
zamknij nawias.
Więc to tak, jakby tam
no białe pole do wpisywania się.
Blok powiedzmy przed
miał trochę białe pole.
Nie mamy teraz to białe pole.
>> Ale kiedy zadzwonić get ciąg, I
chcesz umieścić wynik gdzieś.
Tak bardzo powszechnym paradygmatem w C jest
wywołania funkcji, jak get ciąg tutaj
a następnie zapisać zwróconej wartości.
Jest to wynikiem jego
wysiłek w coś.
>> A jaka jest
skonstruować w programowaniu,
czy to w C podstaw lub teraz, że my
Można użyć, aby faktycznie coś zapisać?
Wywoływana jest zmienna, prawda?
A nowa, tak naprawdę nie
obchodzi, co dzieje się w zmiennych.
>> Ale w tym przypadku rzeczywiście zrobić.
Idę powiedzieć ciąg.
I wtedy będę mógł zadzwonić
to wszystko chcę.
Mam zamiar to nazwać
imię, staje się łańcuch.
>> A teraz nawet jeśli jesteś
trochę nowy w tym,
zauważyć, że brakuje mi jakiś szczegół.
Ja zapominam średnik.
Muszę skończyć tę myśl.
Więc mam zamiar przenieść kursor,
i uderzył średnik tam.
I co ja właśnie zrobiłem?
W tej linii kodu,
Numer 5 w tej chwili,
Dzwonię get ciąg bez nakładów.
Nie ma więc mały biały
box jakby Zapisz blok ma.
>> Po prostu mówię, hej,
komputer, daj mi łańcuch.
Znak równości nie jest tak naprawdę
znak równości, per se.
To przyporządkowanie
Operator, który oznacza
hej, komputer, przesuwać wartość
z prawej strony na lewo.
A w lewo, mam następujący.
>> Hej, komputer, daj mi string--
sekwencją znaków.
I nazywają to string Nazwa.
I nie trzeba nawet nazwać Nazwa.
>> Mógłbym to nazwać, konwencjonalnie,
coś jak S,
podobnie jak kiedyś I do
zadzwoń zmiennej i.
Ale teraz muszę coś z tym zrobić.
Byłoby to dość głupie
spróbuj skompilować ten kod, bieganie
ten program, choć
Dostaję ciąg,
bo to wciąż tylko
zamiar przywitać świat.
>> Ale co, jeśli chcę, aby to zmienić.
Dlaczego nie mogę to zrobić?
Procent s, przecinek s.
I to jest trochę tajemniczy nadal.
>> Więc pozwól mi moje zmienne bardziej jasne.
Pozwól mi nazwać to nazwa zmiennej.
I zobaczmy, czy nie możemy drażnić
Oprócz tego, co się tutaj dzieje.
>> Więc on line pięciu, Dostaję ciąg.
A ja przechowywania tego ciągu,
co użytkownik wpisał
na swojej klawiaturze,
w zmiennej o nazwie Name.
I okazuje się, że
printf nie tylko
przyjmować jeden argument w podwójnej
cytaty, jedno wejście w cudzysłów.
>> może przyjmować dwa, albo trzy, lub więcej, na przykład
że drugi lub trzeci lub czwarty
są wszystkie nazwy zmiennych,
lub szczególnie ceni,
które chcesz podłączyć do,
dynamicznie, że ciąg w cudzysłowach.
Innymi słowy,
byłoby w tym złego?
Gdybym tak powiedział cześć imię, backslash
n, uratował mi plik skompilowany mojego kodu,
i prowadził tego, co by się stało?
>> To jest po prostu powiedzieć, hello
nazwa, dosłownie N-A-M-E,
co jest głupie, bo
to nie różni się od świata.
Więc wszystko jest w cudzysłowie
co dosłownie zostanie wydrukowany.
Więc jeśli chcę mieć
symbol zastępczy tam,
I rzeczywiście trzeba użyć
niektóre specjalna składnia.
I okazuje się, jeśli czytasz
Dokumentacja dla funkcji printf
powie to, że
jeśli używasz procent s,
można zastąpić wartość w następujący sposób.
>> Po przecinek po tym
cudzysłów, po prostu
wpisz nazwę
zmienna, że ​​chcesz
podłączyć do tego formatu
Kod lub Format specifier,
procent s ciągów.
A teraz, jeśli mam zapisany mój plik,
Wracam do mojego terminalu.
I make String,
bo, znowu, nazwa ta
Plik, który wybrałem wcześniej jest string.c.
>> Więc powiem Bądź String wprowadzić.
O mój Boże, spójrz na wszystko
błędy zrobiliśmy wcześniej.
I to is-- co, to jest naprawdę
jak sześć, siedem linii programu?
Tak to jest, gdy może ona bardzo
Szybko się przytłaczająca.
>> To okno terminalu ma
teraz po prostu wypluta
ogromna liczba komunikatów o błędach.
Na pewno nie mam więcej błędów
Komunikaty niż ja linijek kodu.
Więc, co się dzieje?
>> No, najlepszą strategią
to zrobić w każdej chwili
napotykają przytłaczająca
lista błędów tak,
jest przewijanie wstecz, spojrzeć na komendzie
po prostu biegł, co w moim przypadku
to zrobić łańcuch.
Spójrz na to, co czynią tak, i to, że
długie polecenie Clang, nic wielkiego tam.
>> Ale czerwony jest źle.
Zielona stara się być
delikatne i pomocny.
Ale to wciąż złe, w tym przypadku.
Ale gdzie to jest złe?
>> String.c linia pięć, pięć znaków.
Więc to jest tylko zdrowy konwencji.
Coś oznacza coś grubego
numer linii i liczby znaków.
Błąd, korzystanie z nierejestrowana
Ciąg identyfikatora.
Czy chodziło Ci o standard?
>> Tak, niestety, Clang
stara się być pomocny.
Ale to się stało w tym przypadku.
Nie, Clang, nie miałem na myśli standardowe IO.
Miałem na myśli, że na jednej linii, tak.
>> Ale linia pięć jest tym tutaj.
I Clang nie
zrozumieć S-T-Ri-N-G.
Jest to identyfikator nierejestrowana, A
Słowo to po prostu nigdy nie widział.
A to dlatego, C, język
piszemy kod w tej chwili,
nie ma zmiennych zwanych ciągów.
>> To nie ma domyślnie wsparcia
coś, co nazywa się ciąg.
To kawałek z CS50
żargon, ale bardzo konwencjonalne.
Ale mogę rozwiązać ten problem w następujący sposób.
>> Jeśli dodać jedną linię kodu
na wierzchu tego programu
obejmują CS50.h, który jest inny plik
gdzieś wewnątrz CS50 IDE, gdzieś
na dysku twardym, by tak rzec,
systemu operacyjnego Ubuntu
że biegnę, że
Jest to plik
zamiar nauczyć operacyjną
System jakie ciąg jest po prostu
jak standardowego io.h jest plik
w systemie operacyjnym, który jest
zamiar nauczyć go, co printf jest.
>> Rzeczywiście, chcemy zdobyć
bardzo podobny komunikat
jeśli IO przyznał standardu
Io.h i próbował użyć printf.
Więc mam zamiar iść do przodu i po prostu
Przejmij kontrolę L, aby wyczyścić ekran.
Albo można wpisać jasne i będzie
wystarczy wyczyścić okno terminala.
Ale nadal można przewijać wstecz w czasie.
>> I mam zamiar ponownie uruchomić Bądź String.
Trzymam kciuki tym razem Enter.
O mój Boże, to działało.
to pokazuje mi dużo polecenie tajemniczy
to, co czyni generowany poprzez Clang,
ale żadne komunikaty o błędach.
Więc sobie sprawę, chociaż
można całkowicie pozbyć
przytłoczony
liczba komunikatów o błędach,
to właśnie może być to denerwujące kaskadowy
efekt, jeżeli Clang nie rozumie
Jedno, co oznacza, że ​​wówczas
nie rozumie następne słowo,
lub następnego wiersza.
I tak po prostu dławi się na kodzie.
Ale poprawka może być proste.
I tak zawsze skupić się na
Pierwszy wiersz wyjścia.
A jeśli tego nie zrobisz
zrozumieć, wystarczy spojrzeć
słów kluczowych, które mogą być
wskazówki i numer linii,
i charakter, w którym
które może być błędem.
>> Teraz pozwól mi iść do przodu i wpisz
Dot slash, łańcuch, enter.
Hm, to nie witania czegokolwiek.
Czemu?
Cóż, pamiętam, gdzie to działa?
>> To chyba tkwi w tym momencie
w pętli, jeśli chcesz, w wierszu szóstym,
ponieważ Get String z projektem,
napisany przez pracowników CS50,
dosłownie oznaczało po prostu siedzieć
tam czeka i czeka,
i czeka na sznurku.
Wszyscy rozumiemy przez ciąg wejściowy jest człowiekiem.
Więc wiesz co?
Pozwólcie mi iść do przodu.
I tak dla kaprysu, pozwól mi
wpisz swoje imię, David, enter.
Teraz mam bardziej dynamiczny program.
Mówi się, cześć Davida.
>> Jeśli pójdę do przodu i uruchomić to znowu,
pozwól mi spróbować powiedzieć nazwę Zamila wprowadzić.
A teraz mamy dynamiczny program.
Nie trudno kodowane świat.
Nie trudno kodowane
nazwę lub David lub Zamila.
>> Teraz jest o wiele bardziej jak w programach
Wiemy, gdzie jeśli to zajmie wejście,
produkuje się nieco różnić.
Otóż, nie jest to najlepszy
doświadczenie użytkownika lub UX.
Uruchomić program.
>> Nie wiem, co mam
robić, chyba że rzeczywiście spojrzeć na
czy zapamiętać kod źródłowy.
Więc zróbmy użytkownikowi
doświadczyć trochę lepiej
z najprostszych rzeczy.
Pozwól mi wrócić do tego
program, a następnie po prostu powiedzieć printf.
>> I pozwól mi iść dalej i powiedzieć, nazwisko, jelita grubego,
i przestrzeni, a następnie średnik.
I tylko dla zabawy, nie ma luzów n.
I to jest celowe,
bo nie chcą
monit, aby przejść do następnego wiersza.
>> Chcę, zamiast to zrobić, aby ciąg
rekompilacji kodu do nowej maszyny
Kod Dot slash ciąg.
Ach, to jest o wiele ładniejsza.
Teraz tak naprawdę wiedzieć, co komputer
chce mi zrobić, nadać mu nazwę.
>> Więc mam zamiar iść do przodu i wpisz
w Roba, wejść, i cześć, Rob.
Tak więc sobie sprawę, że jest nadal na koniec
dnia, program tylko dziewięć linii.
Ale podjęliśmy kroki dziecka.
>> Pisaliśmy o jedną linię, z którą
znali, printf, hello world.
Potem rozpiął trochę tego.
I rzeczywiście wykorzystane pobiera ciąg znaków.
A my odrzucił tę wartość w zmiennej.
A potem poszedł do przodu i poprawić
Ponadto w trzeciej linii.
I ten proces iteracyjny
pisanie oprogramowania jest naprawdę kluczem.
W CS50, w życiu w ogóle,
nie powinno się na ogół usiąść,
mieć program w pamięci, a następnie spróbuj pisanie
całe cholerstwo wszystkie naraz.
>> To będzie nieuchronnie prowadzić sposób
więcej błędów niż my sami widzieli tutaj.
Nawet ja, do dnia dzisiejszego stale
wprowadzić inne głupie błędy,
są rzeczywiście trudniejsze błędy
które są trudniejsze do rozszyfrowania.
Ale można zrobić więcej błędów bardziej
linie kodu piszesz wszystkie naraz.
A więc ta praktyka,
napisać trochę kodu
że jesteś wygodne, kompilowania
Opisz go uruchomić, przetestować go bardziej ogólnie,
następnie przenieść on-- tak samo jak my zachowaliśmy
warstw i warstw w zeszłym tygodniu,
budynku od czegoś bardzo
proste do czegoś bardziej skomplikowanego,
tu zrobić to samo.
Nie usiąść i spróbować
napisać cały problem.
Właściwie podjąć kroki dziecka.
>> Teraz, łańcuchy nie są
że przydatne do siebie.
Chcemy rzeczywiście, najlepiej, jak to jest
mieć coś innego w naszej Toolkit.
Więc faktycznie robią dokładnie to.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i teraz wzbudzać
nieco inny program.
A my nazywamy to int.c dla całkowitej.
Idę, podobnie,
obejmują CS550.h.
Zamierzam to standardowe IO.
I że będzie to dość powszechne
w tych pierwszych kilku dni klasy.
>> I będę gotowy
Sam z główną funkcją.
A teraz zamiast się ciąg,
chodźmy do przodu i uzyskać int.
Nazwijmy to ja, i nazywają go pozbyć
int, zamknij nawiasy, średnik.
A teraz zróbmy
coś z nim, printf.
>> Powiedzmy, że coś takiego
witam, backslash n, przecinek i.
Więc jestem dość dużo naśladując
co zrobiłem przed chwilą.
Mam tu zastępczy.
Mam przecinkiem I tu, bo chcę
do podłączenia I w tym zastępczy.
>> Więc idź naprzód i spróbować
przygotowanie tego programu.
Plik nazywa int.c.
Więc mam zamiar powiedzieć, aby int wprowadzić.
O mój Boże, ale to nic wielkiego, prawda?
Jest to błąd.
>> Jest błędem składniowym
tutaj taki, że program nie może
zostać skompilowany wewnątrz int.c, linii
siedem znaków 27, format error
określa typ char
gwiazda, cokolwiek to znaczy.
Ale argument jest typu int.
>> Więc tutaj też mamy nie dzieje to--
chociaż dzisiaj jest dużo materiału,
mamy zamiar cię przytłaczać
absolutnie każda cecha C,
i programowania ogólniej
zaledwie w tych pierwszych kilku tygodni.
Więc nie często będzie żargonie
z którymi nie jesteś zaznajomiony.
I rzeczywiście, gwiazda char jest coś
mamy zamiar wrócić do
w tydzień lub dwa czasu.
>> Ale teraz zobaczmy, czy możemy
analizowania słów, które są znane.
Rodzaje-- tak słyszeliśmy formatu
specifier, kod formatu wcześniej.
To znajomy.
Type-- ale argument typu int.
Chwileczkę, ja to int.
>> Może faktycznie procent s
ma pewne określone znaczenie.
I rzeczywiście tak jest.
Liczbą całkowitą, jeśli chcesz
printf, aby go zastąpić,
rzeczywiście trzeba użyć
inny format specyfikatora.
I nie będzie o tym wiedzieć
chyba że ktoś ci powiedział,
albo zrobił to wcześniej.
Ale procent i to, co
Mogą być powszechnie stosowane
w printf dla podłączając całkowitej.
Można również użyć procent
d dla dziesiętną liczbę całkowitą.
Ale jest ładne i proste tutaj.
Więc pójdziemy z tym.
>> Teraz pozwól mi iść do przodu i
powtórka make int, Enter.
To dobrze, bez błędów.
Dot slash int-- Ok, złe doświadczenia użytkownika,
bo nie powiedziałem sobie
co zrobić.
Ale to jest w porządku.
Łapię się szybko.
>> A teraz pozwól mi iść do przodu i
wpisać Dawida, OK, Zamila Rob.
OK, więc jest to dobra rzecz.
Tym razem używam funkcji
kawałek układanki, zwany get int.
I okazuje out-- a my
zobaczyć to później w term--
personel CS50 wdrożył
się łańcuch w taki sposób,
że będzie tylko fizycznie
uzyskać ciąg dla Ciebie.
>> To wdrożył w get int
w taki sposób, że będzie tylko
uzyskać całkowitą dla Ciebie.
A jeśli, ludzki,
nie współpracują, to
dosłownie zamiar
powiedzieć, ponownie, ponownie, ponownie,
dosłownie siedząc tam pętli, dopóki
Państwo nakłada się pewną liczbę magiczną,
50, jak i cześć 50.
>> Lub jeśli prowadzimy tego ponownie
i wpisać 42, hello 42.
A więc funkcja get int
wewnątrz tego kawałka układanki
wystarczy logika, tyle myśli,
dowiedzieć się, co to słowo?
A co to jest numer?
Tylko przyjmując ostatecznie numery.
>> Tak więc okazuje się, że to
nie jest tak wyrazisty.
jak dotąd.
Tak, yay, ostatni raz
poszło dość szybko
do gier wykonawczymi oraz animacji
i prace artystyczne w zera.
I tu jesteśmy treść
z Hello World, i cześć 50.
>> To nie wszystko, co inspirujące.
I rzeczywiście, te kilka pierwszych
przykłady zajmie trochę czasu
na ziemi się w podnieceniu.
Ale mamy dużo więcej
kontrolować teraz, w rzeczywistości.
I mamy zamiar bardzo
szybko rozpocząć warstw
na wierzchu tych podstawowych pierwotnych.
>> Ale najpierw niech rozumie
jakie są ograniczenia.
W istocie, jednym z miejsc
Scratch nie łatwo
zróbmy to naprawdę wyglądają
pod maską
i zrozumieć, co
komputer, co może zrobić,
i jakie są jego ograniczenia.
I rzeczywiście, że brak
Zrozumienie, potencjalnie długotrwałe
może prowadzić do naszego piśmie mistakes--
robaki, pisanie niepewnego oprogramowania
dostaje włamał się w jakiś sposób.
>> Warto więc podjąć pewne kroki w kierunku
Zrozumienie tego trochę lepiej
sposób, powiedzmy, następujący przykład.
Mam zamiar iść do przodu i wdrożenia
bardzo szybko program o nazwie Adder.
Jak, dodajmy kilka numerów razem.
I mam zamiar kodować kilka narożników
tutaj, i po prostu skopiuj i wklej
gdzie byłem wcześniej, po prostu
więc możemy już iść szybciej.
Więc teraz mam podstawowe początki
programu zwanego Adder.
>> I chodźmy naprzód i to zrobić.
Mam zamiar iść do przodu i
powiedzmy, intx dostaje się int.
I wiesz co?
Zróbmy lepsze doświadczenie użytkownika.
>> Więc powiedzmy, że x jest i skutecznie
poprosi użytkownika, aby dać nam x.
I pozwól mi iść dalej i powiedzieć, printf
jak o y jest tym razem oczekując
Dwie wartości od użytkownika.
A potem niech po prostu iść do przodu i
powiedzmy, printf, suma x i y jest.
A teraz nie chcę robić procent s.
Chcę zrobić procent i, odwrotny ukośnik
n, a następnie podłącz wartość sumy.
>> Więc jak mogę to zabrać?
Wiesz co?
Wiem, jak używać zmiennych.
Niech mi tylko ogłosić nowy, int oo.
>> A ja zamierzam zgadywać tutaj.
Jeśli istnieją znaki równości w tym
języka, może uda mi się po prostu zrobić X plus Y,
tak długo, jak kończę
pomyślał z średnikiem?
Teraz mogę wrócić na dół, podłączyć z,
dokończyć tę myśl ze średnikiem.
I zobaczmy teraz, jeśli to
Sekwencje lines-- x jest uzyskać int.
Y jest uzyskać int.
>> Dodaj x i y przechowywać wartość w z--
więc znowu pamiętam znak równości
nie jest równa.
To przyporządkowanie od prawej do lewej.
I niech wydrukować, że suma
X i Y nie jest dosłownie oo
ale to, co jest w środku z.
Więc zróbmy Adder -
ładne, żadnych błędów i tym razem.
Dot slash Adder, wejść,
x będzie 1.
>> Y będzie 2.
A suma xiy wynosi 3.
Więc to wszystko jest w porządku i dobre.
>> Więc można sobie wyobrazić, że matematyka
powinny działać w programie takiego.
Ale wiesz co?
Czy ta zmienna linia
12, a nawet konieczne?
Nie ma potrzeby, aby w zwyczaju
po prostu przechowywanie rzeczy w zmiennych
tylko dlatego, że jest to możliwe.
I rzeczywiście, jest to ogólnie
uważane za brak projektowania
jeśli tworzysz zmienną o nazwie
oo W tym przypadku, przechowywanie w nim coś,
a następnie natychmiast
używając go, ale nigdy więcej.
Dlaczego dać coś nazwę
jak z Jeśli jesteś dosłownie
zamiar użyć tego
rzeczą tylko raz, a więc
Bliższy do miejsca, gdzie został utworzony
to w pierwszej kolejności
tak blisko pod względem linii kodu?
Więc wiesz co?
Okazuje się, że C jest dość elastyczny.
Jeśli rzeczywiście chcesz
plug-in wartościami tutaj
Nie muszę zadeklarować nową zmienną.
Mogłem po prostu plug-in X plus
y, bo C rozumie
arytmetyczne i operatory matematyczne.
>> Więc mogę po prostu powiedzieć, czy ten matematyki,
x oraz y, niezależnie od wartości te są
podłącz wynikowy
całkowita do tego łańcucha.
Więc to może być, choć
tylko jedna linia krótsza,
lepszy design, lepszy program
bo jest mniej kodu, więc
mniej dla mnie do zrozumienia.
I to jest też po prostu czystsze,
o ile nie jesteśmy
wprowadzanie nowych słów,
nowe symbole, takie jak z,
choć tak naprawdę nie
służyć dużo celów.
>> Niestety, nie jest matematyka
wszystkie, że wiarygodne czasem.
Idziemy naprzód i to zrobić.
Mam zamiar iść do przodu
teraz i wykonaj następujące czynności.
>> Zróbmy printf, Procent I, plus procent
I, zostaje procent i, odwrotny ukośnik n.
A ja zamierzam zrobić this-- XYX plusa y.
Więc jestem po prostu przepisać
to nieco inaczej tutaj.
Niech mi tylko zrobić szybki test dla pewności.
Ponownie, niech nie dostać przed siebie.
Bądź adder, kropka ukośnik adder.
x oznacza 1, y oznacza 2, 1 plus 2 3.
Więc to jest dobre.
Ale bądźmy skomplikować to teraz
nieco, i utworzyć nowy plik.
>> Idę zadzwonić ten jeden,
powiedzieć, int, liczba mnoga dla liczb całkowitych.
Zacznę gdzie byłem przed chwilą.
Ale teraz zróbmy kilka innych linii.
Pozwólcie mi iść do przodu i wykonaj następujące czynności,
printf, procent i minus procent i,
I jest procent, przecinek x, przecinek yx minus y.
Więc robię nieco
inna matematyka istnieje.
Zróbmy jeszcze jeden.
Więc procent I czasy procent
I jest procent i, odwrotny ukośnik n.
Załóżmy, plug-in X i Y, a x razy y.
Użyjemy na gwiazdkę
komputer dla czasów.
>> Nie używać x. x jest
nazwa zmiennej tutaj.
Za pomocą gwiazdę mnożenia.
Zróbmy jeszcze jeden.
Printf proc Ja, podzielone
w procentach I, procent i,
backslash n. xy podzielona przez y--
więc używać ukośnika w C
zrobić podział.
I zróbmy jeden inny.
Pozostała część procentu I, dzieli
w procentach I, procent i.
xy-- a teraz pozostała
to, co pozostało.
Przy próbie podzielenie
mianownika w liczniku,
ile zostało nad tym
nie można podzielić na zewnątrz?
>> Więc tak naprawdę nie ma,
Niekoniecznie, symbol
Użyliśmy w szkole za to.
Ale nie w C. Można
mówią x modulo y, gdzie
Ten znak procent w tym context--
złudzenia, gdy jesteś w środku
z cudzysłowy,
Wewnątrz printf, procent
stosowany jest jako specyfikatora formatu.
>> Podczas korzystania procent zewnątrz
że w wyrażeniu matematycznym
to operator modulo dla modularnych
arithmetic-- dla naszych celów
tutaj, oznacza po prostu, jaka jest
Pozostała x podzielona przez y?
Więc x jest podzielona przez y x y ukośnik.
Co znajduje się pozostała część podzielona przez x y?
To x mod y, jako programista powie.
>> Więc jeśli nie popełniali błędów tutaj, niech mnie
iść do przodu i zrobić int, liczba mnoga, Nicea,
i kropka int ukośnikiem.
I chodźmy naprzód i
zrobić, powiedzmy, 1, 10.
Wszystko w porządku, jeden plus 10 jest 11, check.
1 minus 10 jest ujemny 9, sprawdź.
>> 1 razy 10 to 10, check.
1 podzielone przez 10 is--
OK, będziemy pomiń ten jeden.
Pozostała część 1 podzielone przez 10 to 1.
To jest poprawne.
Ale jest to problem tutaj.
>> Więc jeden Kładę
przekazać, nie jest prawidłowe.
To znaczy, że jest blisko do 0.
1 podzielone przez 10, wiesz, jeśli jesteśmy
cięcia niektórych zakątkach, na pewno, to jest zero.
Ale to powinno być naprawdę 10/01,
0,1 lub 0,10, 0,1000, i tak dalej.
>> To naprawdę nie powinno wynosić zero.
Cóż, okazuje się, że komputer jest
robi dosłownie co powiedzieliśmy to zrobić.
Robimy matematyki jak x podzielona przez y.
I oba X i Y, na liniach
kodu wcześniej, są liczbami całkowitymi.
>> Ponadto, w linii 15, to jest
printf mówi, hej, printf plug-in
liczbą całkowitą, podłączenie całkowitej,
podłączenie integer-- specjalnie
X i Y, a następnie x
podzielona przez y. x i y są int.
Jesteśmy tam dobrze.
>> Ale co to jest x dzieli się przez x?
podzielone przez x y powinno być,
matematycznie, 1/10 lub 0,1,
która jest liczbą rzeczywistą, liczba rzeczywista
mające potencjalnie punkt dziesiętny.
To nie jest liczbą całkowitą.
>> Ale to, co jest najbliżej
całkowita do 1/10 lub 0,1?
Tak, to niby jest zerem.
0.1 jest podobny do tego dużo.
I jedno jest to dużo.
Tak 1/10 jest bliżej
0, niż to jest do jednego.
>> A więc to, co robi dla C us--
rodzaju, ponieważ powiedziano nam go to--
jest obcinanie że całkowitą.
To przyjmując wartość, która z kolei jest
powinno być coś takiego jak 0.1000,
0 i tak dalej.
I to wszystko obcinania
po przecinku
tak, że wszystko
rzeczy, ponieważ nie
mieszczą się w pojęciu liczby całkowitej, która
jest tylko numer, jak negatywne 1, 0, 1,
w górę iw dół, to wyrzuca wszystko
po przecinku Bo
Nie można dopasować dziesiętny
jest liczbą całkowitą z definicji.
>> Więc odpowiedź tutaj jest zerem.
Jak więc rozwiązać ten problem?
Potrzebujemy innego rozwiązania wszystkich razem.
I możemy to zrobić w następujący sposób.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i utworzyć nową
Plik ten jeden o nazwie floats.c.
I zapisz go tutaj w
sam katalog, float.c.
I pozwól mi iść do przodu i skopiuj
część tego kodu z wcześniej.
>> Ale zamiast się
int, zróbmy to.
Daj mi wartość zmiennoprzecinkową
nazywany x. gdzie zmiennoprzecinkowe
wartość ta jest po prostu dosłownie
coś z zmiennoprzecinkowych.
może poruszać się w lewo, w prawo.
Jest to liczba rzeczywista.
>> I niech nie nazywają
uzyskać int, ale się pływak,
który również należał do menu
opcji w bibliotece C250.
Zmieńmy y do pływaka.
Więc ta staje się pływak.
>> A teraz, nie chcemy podłączyć wskazówki.
Okazuje się, musimy użyć procent
f dla pływaka, procent f dla pływaka,
a teraz go zapisać.
A teraz, kciuki, aby
pływaki, ładne, kropki pływaki slash.
x będzie jeden 1. y
Będzie 10 ponownie.
>> I miły, OK moja dodatkiem jest prawidłowe.
Miałem nadzieję na więcej,
ale zapomniałem napisać.
Więc chodźmy i naprawić ten błąd logiczny.
>> Idziemy do przodu i złapał następuje.
Musimy po prostu zrobić trochę skopiować i wkleić.
A ja powiem minus.
>> A ja powiem razy.
A ja powiem podzielone.
A ja nie zamierzam zrobić modulo,
co nie jest tu germane,
podzielony przez F, a czas plus--
OK, zróbmy to jeszcze raz.
>> Złóż pływaki, pływaki ukośnik, kropka
oraz 1, 10, and-- ładne, no, OK.
Więc jestem idiotą.
Więc to jest bardzo częste
w informatyce
aby głupich błędów jak ten.
>> Dla celów dydaktycznych,
co naprawdę chciał zrobić
było zmienić naukę tutaj
na plus, minus, do czasów,
i dzielić, jak ty z nadzieją
Zauważyłem podczas tego ćwiczenia.
Więc teraz zróbmy to ponownie skompilować
Program, czy kropki pływaków ukośnikiem.
>> I po raz trzeci, niech
sprawdzić, czy spełnia on moje oczekiwania.
1, 10, wejść, tak, OK, 1,000,
podzielona przez 10.000, to 0,100000.
I okazuje się, możemy kontrolować, ile
Liczby są po tych miejsc po przecinku.
My rzeczywiście będzie.
Wrócimy do tego.
>> Ale teraz, w rzeczywistości, matematyka jest poprawna.
Tak więc raz jeszcze, co się tutaj na wynos?
Okazuje się, że w C istnieją
nie dopiero strings--, w rzeczywistości
nie ma tak naprawdę, bo
dodać te z biblioteki CS50.
Ale to nie tylko int.
>> Istnieją również pływa.
I okazuje się, kilka innych danych
Typy też, że użyjemy niedługo.
Okazuje się, że jeśli chcesz pojedynczy
charakter, a nie ciąg znaków,
można użyć tylko char.
>> Okazuje się, że jeśli chcesz bool,
wartość logiczna, prawda czy tylko fałszywe,
Dzięki bibliotece CS50, mamy
dodane do C bool typu danych, jak również.
Ale jest również obecny w
wiele innych języków, jak również.
I okazuje się, że czasami
potrzebujemy większych liczb Potem są domyślnie
o wskazówki i pływaków.
>> I rzeczywiście, podwójny szereg
który wykorzystuje nie 32 bity, ale 64 bity.
A long long jest liczbą
zastosowania nie 32, ale bity 64 bity,
odpowiednio dla zmiennoprzecinkowych
Wartości i, odpowiednio, liczbami całkowitymi.
Więc właściwie teraz
zobaczyć w akcji.
>> Mam zamiar iść do przodu tutaj
i wzbudzać jeden inny program.
Tutaj mam zamiar iść do przodu
i zawierają CS50.h.
I pozwól mi odejść, to standardowy IO.h.
>> A zauważysz coś
Funky się tutaj dzieje.
Nie Kolor kodowania rzeczy
w ten sam sposób jak to miało miejsce wcześniej.
I okazuje się, że to dlatego, że
nie podano Chodzi o nazwę pliku.
>> Idę zadzwonić ten jeden
sizeof.c i naciśnij Zapisz.
I zauważyć, co się dzieje z moim bardzo
biały Kod przeciwko tej czarnym tle.
Teraz, przynajmniej tam
niektóre fioletowy tam.
I to jest składnia podświetlona.
>> To dlatego, że po prostu, mam
powiedział IDE, jaki typ pliku
to przez nadanie jej nazwy, a
specjalnie rozszerzenie pliku.
Teraz chodźmy naprzód i to zrobić.
Mam zamiar iść do przodu i bardzo
wystarczy wydrukować following-- bool
jest procent LU.
>> Będziemy wracać do
które za chwilę.
A potem mam zamiar
wielkość druku bool.
A teraz, żeby zapisać
Sam jakiś czas, jestem
zrobi całość
Pęczek z nich naraz.
A konkretnie, zamierzam
zmienić na char i char.
Ten jeden, mam zamiar zmienić
z podwójnym i podwójne.
>> Ten jeden, mam zamiar zmienić
do pływaka i pływak.
Ten jeden, ja jadę
zmienić na int i int.
A ten, jadę
aby zmienić na długi długi.
I to jeszcze biorąc
dawno, dawno, dawno.
>> A potem wreszcie dałem
Sam jeden zbyt wiele, string.
Okazuje się, że w C, nie
specjalny operator zwany
Rozmiar to dosłownie
zamiar, po uruchomieniu
Poinformuj nas o wielkości
każda z tych zmiennych.
I to jest droga, a teraz,
możemy połączyć z powrotem
do zeszłotygodniowej debaty
danych i reprezentacji.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i kompilacji
wielkość kropki wielkości cięciem.
I zobaczmy.
Okazuje się, że w języku C,
konkretnie CS50 IDE
w szczególności na
system operacyjny Ubuntu,
który jest operacyjny 64-bitowy
system, w tym przypadku,
bool będzie
używać jeden bajt przestrzeni.
W ten sposób wielkość jest mierzona,
Nie w bitach, ale w bajtach.
I przypomnieć, że jeden bajt to osiem bitów.
Więc bool, nawet jeśli
technicznie wystarczy 0 lub 1,
to trochę marnotrawstwo
w jaki sposób zostały wdrożone go.
To rzeczywiście zamiar wykorzystać całość
byte-- więc wszystkie zera, to może
wszystkie z nich, czy coś takiego,
czy tylko jeden jeden spośród ośmiu bitów.
>> Char tymczasem wykorzystywane do charakteru
jak znak ASCII za ostatniego tygodnia
będzie jeden znak.
I że synchronizuje się z naszym pojęciem
przy czym nie więcej niż 256 bits-- raczej
synchronizuje się z tym brak jest
dłużej niż 8 bitów, które
daje nam aż 256 wartości.
Podwójny zamierza
wynosić 8 bajtów lub 64 bity.
>> Pływak jest 4.
Int jest 4.
Dawno, dawno wynosi 8.
I ciąg jest 8.
Ale nie martw się o to.
Jedziemy do skórki z powrotem tę warstwę.
Okazuje się, łańcuchy mogą
być dłuższy niż 8 bajtów.
>> I rzeczywiście, pisaliśmy
już struny, hello world,
dłużej niż 8 bajtów.
Ale wrócimy do
które za chwilę.
Ale zabrać tutaj jest następująca.
>> Każdy komputer ma tylko skończoną
ilość pamięci i przestrzeni.
Można przechowywać tylko tyle
pliki na komputerze Mac lub PC.
Można przechowywać tylko tyle programy
RAM działa od razu, niekoniecznie nawet
z pamięci wirtualnej, ponieważ
masz ograniczoną ilość pamięci RAM.
>> A jeśli po prostu picture--
nigdy nie otworzył laptopa
lub zamówić dodatkową pamięć
na komputerze,
może nie wiedzieć, że
wewnątrz komputera
jest coś, co wygląda
trochę jak ten.
Więc to jest tylko wspólna firma o nazwie
Crucial sprawia, że ​​pamięć RAM dla komputerów.
A gdzie programy RAM
żyć kiedy są one uruchomione.
>> Więc na każdym komputerze Mac lub PC, po dwukrotnym
kliknij program, a to otwiera,
i otwiera jakiś dokument Word
czy coś takiego,
przechowuje je tymczasowo
RAM, pamięci RAM, ponieważ szybciej
niż dysk twardy lub
Twój dysku SSD.
Więc to jest po prostu gdzie programy przejść
żyć, gdy są uruchomione,
lub gdy są używane pliki.
>> Więc masz rzeczy, które wyglądają
jak ten wewnątrz komputera przenośnego,
lub nieco większe rzeczy
wewnątrz pulpicie.
Ale kluczem jest masz tylko
skończona liczba tych rzeczy.
I nie tylko skończoną ilość
wyroby metalowe siedzi na tym biurku w prawo
tutaj.
>> Tak, na pewno, nie możemy zapisać
nieskończenie długie numery.
A jednak, jeśli uważasz, że powrót do
Szkoła, ile cyfr może
trzeba w prawo
punktu dziesiętnego?
Jeśli o to chodzi, ile cyfr może
masz po lewej stronie przecinka dziesiętnego?
Naprawdę, nieskończenie wiele.
>> Teraz może tylko my ludzie
wiesz jak wymówić mln,
i miliardy, biliony, a
biliardów i trylionów.
A ja przesuwanie granic z moich
understanding-- lub my-- Rozumiem
numery, ale moja
wymowa liczb.
Ale mogą się nieskończenie duże,
nieskończenie wiele cyfr po lewej
lub na prawo od kropki dziesiętnej.
>> Ale komputery mają tylko
skończoną ilość pamięci,
skończona liczba tranzystorów, A
skończoną ilość żarówek wewnątrz.
Więc co się dzieje, gdy
zabraknie miejsca?
Innymi słowy, jeśli
wracam pamięcią do ostatniego tygodnia
kiedy rozmawialiśmy o numerach
sami są reprezentowane w formacie binarnym,
załóżmy, że mamy
wartość ta tutaj 8-bitowy.
>> I mamy siedem 1 i jednym 0.
I przypuśćmy, że chcemy
dodać 1 do tej wartości.
Jest to bardzo duża liczba teraz.
>> To jest 254, jeśli dobrze pamiętam
matematyka z ostatniego tygodnia prawo.
Ale co, jeśli zmienię
że skrajna 0 na 1?
Cały szereg, od
Oczywiście, staje ośmiu 1-ki.
Więc jesteśmy nadal dobre.
>> A to zapewne oznacza
255, choć w zależności od kontekstu
może faktycznie reprezentują
liczbą ujemną.
Ale o tym innym razem.
To czuje się jak to o
tak wysokie, jak mogę liczyć.
>> Teraz, to tylko 8 bitów.
A mój Mac, z pewnością, ma drogę
więcej niż 8 bitów pamięci.
Ale to ma skończone.
Tak samo argument dotyczy, nawet jeśli
więcej tych co na ekranie.
>> Ale co się stanie, jeśli jesteś
przechowywania tej liczby, 255,
i chcesz policzyć jeden nieco wyżej?
Chcesz jechać z 255 do 256.
Problemem jest oczywiście to, że jeśli
rozpocznie odliczanie od zera jak w ubiegłym tygodniu,
nie można liczyć tak wysokie
jak 256, nie mówiąc już o 257,
nie mówiąc już o 258 m, ponieważ to, co
dzieje się po dodaniu 1?
Jeśli tak stary szkole podstawowej
Podejście, umieścić 1 tutaj
a następnie 1 plus 1 to 2, ale to
naprawdę zero, nosisz 1,
nieść 1, przenoszenia 1.
Wszystkie te rzeczy,
te 1, przejdź do zera.
I skończyć tak, jak ktoś,
wskazał, a 1 na lewym skrzydle.
Ale wszystko można
rzeczywiście zobaczyć i zmieścić się w pamięci
Zaledwie osiem 0, co jest do powiedzenia
W pewnym momencie, gdy ciebie, komputer,
Próbowałem licząc wystarczająco wysokie góry, jesteś
zamiar owinąć wokół, wydaje się,
do zera, a może nawet ujemny
Liczby, które są jeszcze niższe niż zero.
>> A może my niby to zobaczyć.
Pozwólcie mi iść do przodu i pisać
prawdziwy szybkie Program tutaj.
program o nazwie przelewowy.
Dołącz CS50.h, m.in.
średnia IO.h-- oh,
Naprawdę brakowało mi podświetlanie składni.
Warto więc zapisać to jako overflow.c.
>> A teraz int main void--
i wkrótce, będziemy
wrócić do wyjaśnienia, dlaczego
trzymamy pisanie int main pustkę.
Ale teraz Zróbmy
go, biorąc za pewnik.
Dajmy sobie int,
i zainicjować go na 0.
>> Załóżmy następnie zrobić dla int i dostać zero--
faktycznie, zróbmy nieskończoną pętlę
i zobaczyć, co się dzieje.
Chociaż prawdą, to niech wydrukować n
jest procent i, odwrotny ukośnik n, plug-in n.
Ale teraz, zróbmy n dostaje n oraz 1.
>> Tak więc, innymi słowy, na każdej
iteracja tej nieskończonej pętli
rzućmy wartość n, w
i dodać 1 do niego, a następnie
zapisać wynik z powrotem w n po lewej stronie.
I rzeczywiście, widzieliśmy składni
nieco więcej tak krótko.
Fajna sztuczka jest natomiast
pisać to wszystko na zewnątrz,
rzeczywiście można powiedzieć, n oraz równy 1.
>> A jeśli naprawdę chcesz być wyobraźnia,
można powiedzieć n Plus Plus średnik.
Ale te dwa ostatnie są po prostu
co my nazywamy cukier syntaktyczny
dla pierwszej rzeczy.
>> Pierwszą rzeczą jest bardziej wyraźne,
całkowicie w porządku, całkowicie poprawne.
Ale to jest bardziej powszechne, powiem.
Więc zrobimy to za chwilę.
>> Załóżmy teraz dokonać przelewu, który brzmi
raczej złowieszczo, kropka przepełnienie ukośnik.
Zobaczmy, n robi się dość duże.
Ale pomyślmy, jak duża może n dostać?
>> n jest int.
Widzieliśmy przed chwilą z wielkością
Przykładem, że int jest cztery bajty.
Wiemy z ostatniego tygodnia, to cztery bajty
32 bity, bo 8 razy 4, to 32.
To będzie 4 miliardy.
>> I jesteśmy do 800.000.
To zajmie wieki
liczą się tak wysokie, jak to możliwe, bym.
Więc mam zamiar iść do przodu,
jak może niedługo
i uderzył sterowania C- szczerze, kontrola
C, dużo, gdzie na ogół sterowania C
Środki anulować.
Niestety, ponieważ
działa w chmurze,
Czasami chmura jest
wypluwa tyle rzeczy,
tyle wyjście, to będzie
trochę potrwać do mojego wejścia
aby dostać się do chmury.
Więc nawet jeśli uderzę
Kontrola C kilka sekund temu
jest to z pewnością strona
efekt nieskończonej pętli.
>> I tak w takich przypadkach jesteśmy
zamiar opuścić to być.
I mamy zamiar dodać kolejne
okno terminalu tutaj
z plusem, co oczywiście nie
tak, ponieważ jest to wciąż myśli.
I idziemy do przodu i być
trochę bardziej rozsądne.
>> Mam zamiar iść do przodu i robić
to tylko skończenie wiele razy.
Użyjmy pętli for,
których wspomniałem wcześniej.
Zróbmy to.
Daj mi jeszcze jedną zmienną int i pobiera 0.
i jest mniejsza niż, powiedzmy, 64 i ++.
A teraz pozwól mi iść do przodu i do druku
z n jest procent i, przecinek n.
A potem to jeszcze n-
potrwa wiecznie.
Zróbmy to.
>> n dostaje n razy 2.
Albo moglibyśmy być wyszukane
i robić razy równa 2.
Ale powiedzmy n
równa się sama, razy 2.
Innymi słowy, w tym
Nowa wersja programu,
Nie chcę czekać w nieskończoność
z niczym 800000 4 mld.
Miejmy tylko z tym skończyć.
>> Spójrzmy prawdzie w rzeczywistości dwukrotnie n za każdym razem.
Która, przypomnijmy, jest podwojenie
Przeciwieństwem konieczności, oczywiście.
A podczas ostatniego tygodnia mamy
coś znowu, i znowu,
i znowu, super szybki,
Podwojenie na pewno
dostać nam od 1 do możliwie największym
wartość, którą możemy liczyć się z int.
>> Więc zróbmy to dokładnie.
I będziemy wracać do tego niebawem.
Ale to znowu jest tak jak
powtórzenie bloku w Scratch.
I będziesz korzystać z tego niebawem.
>> To po prostu oznacza liczbę od zera
się, ale nie takie same, do 64.
I na każdej iteracji tego
Pętla, po prostu zachować inkrementacji i.
Więc i ++ - i to ogólna konstrukcja
na linii 7 jest po prostu super popularnym sposobem
powtarzając niektóre linie
kod pewną liczbę razy.
Które linie kodu?
Te nawiasy klamrowe, jak ty
może być zbierana z teraz
oznacza, wykonaj następujące czynności.
>> Jest w jak Scratch, gdy
ma żółte bloki
i inne kolory tego rodzaju
objęcia lub przytulić innych bloków.
To właśnie te kręcone
szelki są tu robi.
Więc jeśli mam cię moją składnię prawy--
widać symbol marchwi w drodze C
to ile razy byłem
próby rozwiązania tego problemu.
Warto więc pozbyć się tego jednego
w ogóle, i zamknąć to okno.
I będziemy używać nowego.
Dokonaj przelewu, kropka ukośnik
przepełnienie, Enter, wszystko w porządku,
wygląda źle na początku.
Ale bądźmy przewijanie wstecz w czasie,
bo zrobił to 64 razy.
>> I zauważył po raz pierwszy, n wynosi 1.
Drugi raz, n oznacza 2,
Następnie 4, a 8, a następnie 16.
A wydaje się, że zaraz
I dostać się do około 1 mld USD,
gdybym podwoić go ponownie, że
powinien dać mi 2 mld USD.
Ale okazuje się, że to
prawo na zakręcie.
>> I tak rzeczywiście przelewa
int z 1 mld
z grubsza ujemna 2
mld, bo liczba całkowita,
inaczej niż my liczbach
były zakładając w zeszłym tygodniu,
mogą być zarówno pozytywne jak i negatywne
w rzeczywistości, w komputerze.
I tak, co najmniej jeden z tych
Bity skutecznie skradziony.
Tak naprawdę mamy tylko 31 bitów,
lub 2 miliardów możliwych wartości.
>> Ale na razie, jest dość wynos
wystarczy, cokolwiek te liczby są
a co jest matematyka,
coś złego dzieje się w końcu,
ponieważ w końcu próbujesz
permutacji bitów jeden raz za dużo.
I skutecznie przejść od wszystkich
1 do może wszystkie na 0, a może
po prostu jakiś inny wzór, który to
Oczywiście, w zależności od kontekstu
może być interpretowana jako wartość ujemna.
I tak wydaje się najwyższą I
może liczyć w tym konkretnym programem
Tylko około 1 mld USD.
Ale jest częściowe rozwiązanie tutaj.
Wiesz co?
>> Pozwól mi zmienić z
int do długo długo.
I pozwól mi iść dalej tutaj
i say-- zamierzam mieć
to zmienić na niepodpisany długo.
Albo, zobaczmy, nigdy nie pamiętam siebie.
>> Idziemy do przodu i zrobić przelew.
Nie, to nie o to chodzi, LLD, dziękuję.
Więc czasami Clang może być pomocny.
Nie pamiętam, co format
specifier był przez długi długi.
>> Ale rzeczywiście, Clang mi powiedział.
Zielony jest jakaś dobra,
wciąż oznacza, że ​​popełnił błąd.
To domyślając się, że miałem na myśli LLD.
>> Więc pozwól mi wziąć to rada, długa
długa liczba dziesiętna, z wyjątkiem tego.
I pozwól mi ponownie uruchomić go, kropka
slash przepełnienie, Enter.
A teraz, co jest fajne to jest.
>> Gdybym przewijanie wstecz w czasie, nadal zacząć
licząc w tym samym place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Wskazówki, otrzymujemy wszystko
aż do 1 miliarda.
Ale wtedy możemy bezpiecznie dostać się do 2 mld USD.
>> Następnie docieramy do 4 mld euro,
Następnie 8 mld, 17 mld USD.
I idziemy wyższe, a
wyżej i wyżej.
W końcu to też przerwy.
>> Ostatecznie, z long long,
która jest wartością 64-bitową, a nie
wartość 32-bitowy, jeśli liczyć
zbyt wysokie, owinąć wokół 0.
A w tym przypadku stało
skończyć z liczby ujemnej.
>> Więc jest to problem.
I okazuje się, że to
Problem nie jest wcale tak zaawansowanych.
Choć mam celowo
indukowane go z tymi błędami,
Okazuje się go widzimy niby wszystko
wokół nas, a przynajmniej niektórzy z nas zrobić.
>> Tak więc w Lego Star Wars, jeśli
kiedykolwiek grałeś w grę,
Okazuje się można obejść
łamanie rzeczy w świecie LEGO,
i zbieranie monet, w istocie.
A jeśli kiedykolwiek grałeś
Ta gra zbyt wiele czasu,
w tej nienazwanej osoby
o nie, łączną liczbę
monet, które można zbierać
jest, jak się wydaje, 4 mld.
>> Teraz, wraz z nim faktycznie zaokrąglone.
Więc LEGO próbował
zachować rzeczy przyjazny dla użytkownika.
Oni tego nie zrobił dokładnie 2 do
moc 32, za ostatni tydzień.
Ale 4000000000 jest powodem.
Wydaje się, na podstawie tych informacji,
że LEGO, a firma, która
wykonany ten rzeczywisty oprogramowanie, postanowił
że maksymalna liczba monet
użytkownik może gromadzić
jest, rzeczywiście, 4000000000,
bo wybrali w kodzie
Nie używać długo długo, jak widać,
ale po prostu liczbą całkowitą, niepodpisany
całkowita tylko dodatnia, którego
Wartość maksymalna jest grubsza tym.
Cóż, oto kolejny zabawny.
Więc w cywilizacji gra, która
niektórzy z was mogą być zaznajomieni z
Okazuje się, że lata temu
Był to błąd w tej grze, zgodnie z którą
Jeśli grałeś rolę
Gandhiego w grze,
Zamiast niego jest bardzo pacyfistą,
zamiast tego był bardzo, bardzo
agresywne, w pewnych okolicznościach.
W szczególności, sposób, że cywilizacja
Prace, że jeśli gracz,
przyjęcia demokracji, twój
agresywność wynik dostaje
zmniejszana o dwa, więc minus
minus, a następnie minus minus.
>> Więc odjąć 2 od
rzeczywisty iteracji.
Niestety, jeśli Iteracja jest
Początkowo 1 i odjąć od niej 2
po przyjęciu demokracji
jak Gandhi tutaj może
zrobili, bo było bardzo passive--
1 w skali agresywności.
Ale jeśli przyjmuje demokrację, a następnie
idzie od 1 do negatywnej 1.
>> Niestety, były one
za pomocą cyfr bez znaku,
co oznacza, że ​​traktuje nawet ujemna
numery jakby były one pozytywne.
I okazuje się, że
Pozytywny odpowiednik ujemna 1,
w typowych programów komputerowych, jest 255.
Więc jeśli Gandhi przyjmuje
demokrację, a zatem
Wynik jego agresywność spadła,
faktycznie rolkach wokół 255
i czyni go najbardziej
agresywną postacią w grze.
Więc można wygooglować się w tej sprawie.
I to było rzeczywiście
przypadkowe błąd programowania,
ale to weszło dość
lore tej pory.
>> To wszystko, co zabawne i słodkie.
Bardziej przerażające jest, gdy rzeczywista
Urządzenia rzeczywistego świata, a nie gry,
mają te same błędy.
W rzeczywistości, po prostu rok temu artykuł przyszedł
się o Boeing 787.
>> A artykuł na początku
Rzut oka brzmi trochę tajniki.
Ale powiedział, oprogramowanie
Luka w Boeinga
Nowa 787 Dreamliner jet ma
potencjał do spowodowania pilotów
stracić kontrolę
samolot, prawdopodobnie
w locie, urzędnicy FAA
ostrzegł linie niedawno.
To było ustalenie
że model 787
Samolot, który został zasilany
nieprzerwanie przez 248 dni
może stracić wszystko prądu zmiennego AC,
Moc elektryczna w związku z generatora
Jednostki sterujące, GCUs jednocześnie
nie wchodząc w tryb awaryjny.
To coś w rodzaju utraty mnie.
Ale notatka stwierdził, OK, teraz mam, że
warunek został spowodowany przez oprogramowanie
przeciwdziałać wewnętrznego
sterowanie generatorem
Jednostki, które wyleje się po
248 dni ciągłej mocy.
Jesteśmy wydawania tego
UWAGA Aby zapobiec utracie
wszystkim AC elektryczne
zasilanie, co mogłoby spowodować
utratę kontroli nad samolotem.
>> Tak więc, dosłownie istnieje pewna liczba całkowita
lub jakiś odpowiednik typ danych,
wykorzystywane w oprogramowaniu
w rzeczywistym samolocie
że jeśli utrzymać samolot
na tyle długo, co najwidoczniej
może być w przypadku, jeśli jesteś po prostu działa
je nieustannie i nigdy nie odłączając
Twój samolot, jak się wydaje, albo
pozwalając jej baterie umrzeć
w końcu liczy się i do góry
i do góry i do góry i do góry i do góry.
>> A przy natury,
skończoną ilość pamięci
wyleje, wycofywanie się
zero lub niektóre ujemna wartość,
efektem ubocznym, który jest
przerażająco prawdziwa rzeczywistość
że samolot może być konieczne
zostać uruchomiony ponownie, skutecznie,
lub może spaść, co gorsza, jak leci.
Więc tego rodzaju problemów
nadal są z nami,
even-- było to 2015 artykuł
Tym bardziej przerażające
kiedy nie koniecznie
zrozumienie, docenienie, czy przewidywania
te rodzaje błędów.
>> Tak więc okazuje się, jest jeszcze jedna
Źle o reprezentacji danych.
Okazuje się, że nawet pływaki są
rodzaj wadliwa, ponieważ pływa też
Zaproponowałem są 32 bity lub
może 64 jeśli używasz podwójne.
Ale to jeszcze skończona.
>> I połów jest to, że jeśli potrafisz
umieścić nieskończoną ilość numerów
po przecinku,
Nie ma sposób
może reprezentować wszystkie możliwe
Liczby, które były nauczane
w szkole może istnieć w świecie.
Komputer w istocie, musi
wybrać podzbiór tych numerów
reprezentować dokładnie.
>> Teraz komputer może
okrągłe może trochę,
i może zezwolić na około sklepie
dowolna liczba może chcieć.
Ale tylko intuicyjnie, jeśli ciebie
mają skończoną liczbę bitów,
można je tylko permutacji
na tak wiele sposobów skończonych.
Więc nie można ewentualnie
operują na liczbach skończonych
permutacji bitów,
wzory zer i jedynek,
do reprezentowania nieskończona
Liczba numerów,
co sugeruje, że komputery mogą
bardzo dobrze leżeć nam czasem.
>> W rzeczywistości, zróbmy to.
Pozwól mi wrócić do CS50 IDE.
Pozwólcie mi iść do przodu i
stworzyć mały program
nazywa Nieprecyzyjność, aby pokazać, że
komputery są rzeczywiście niedokładne.
>> I pozwól mi iść do przodu i zacząć
część tego kodu z wcześniej
a teraz po prostu wykonaj następujące czynności.
Pozwólcie mi iść do przodu i zrobić printf procent
f, backslash n, 1 dzieli się przez 10.
Innymi słowy, niech nurkować głębiej
1/10, podobnie jak 1 i dzieli się przez 10.
Z pewnością, komputer może stanowić 1/10.
>> Więc idź naprzód i dokonać niedokładności.
Zobaczmy.
Format określa typ double.
Ale argument typu int.
Co się dzieje?
>> Och, interesujący, więc jest to
lekcja sprzed.
Mówię, hej, komputer pokaż
mi pływak z procentami f.
Ale daję mu 2 ints.
Tak więc okazuje się, można to naprawić
to na kilka sposobów.
>> może po prostu włączyć jeden do 1,0, a
10 do 10,0, co rzeczywiście
mają wpływ na konwersję
je pod floats-- wciąż z nadzieją
ten sam numer.
A okazuje się, że coś
zobaczymy ponownie przed długo.
Można oddać numery.
>> Można za pomocą tego nawias
Wyrażenie, można powiedzieć,
hej, komputer, weź to
10, co wiem, jest int.
Ale traktować go, proszę,
jakby to pływak.
Ale to czuje się niepotrzebnie skomplikowane.
>> Dla naszych celów dzisiaj
niech po prostu dosłownie
umożliwiają ich zmiennoprzecinkowych
z przecinkiem, jak ten.
Pozwólcie mi iść do przodu i ponownie, aby
nieścisłości, dobry, kropka ukośnik
nieścisłości, enter.
OK, jesteśmy dobrze wyglądać.
>> 1 podzielone przez 10, zgodnie z moim
Mac tu jest, rzeczywiście, 0,100000.
Teraz, uczono mnie w szkole nie
powinna być nieskończona liczba 0-tych.
Warto więc przynajmniej spróbować
aby zobaczyć niektóre z nich.
Okazuje się, że jest trochę printf
hodowcy wciąż nie używaliśmy.
Okazuje się, że nie trzeba określać
po prostu procent f, lub po prostu procent i.
Rzeczywiście można określić
Niektóre opcje tutaj kontrolne.
>> Konkretnie, jadę
powiedzieć, hej, printf,
faktycznie pokazują mi 10 miejsc po przecinku.
Tak to wygląda trochę dziwnie.
Ale mówisz procent,
Kropka, ile numerów
chcesz zobaczyć po
punkt dziesiętny, a następnie f
do mieszkania, tylko dlatego, że
co mówi dokumentacja.
Pozwólcie mi iść do przodu i zapisz to.
>> I zauważ też, Dostaję
zmęczony przepisywania rzeczy.
Więc ja tylko ustanowienie i
strzałka w dół na moje klucze tutaj.
A jeśli wciąż uderzając w górę,
Można zobaczyć wszystkie polecenia
że zrobiłem, lub nieprawidłowo wykonane.
>> I zamierzam iść do przodu i teraz
faktycznie nie używać, że widocznie.
Bądź niedokładności, kropka
slash imprecision-- tak
czego uczono mnie w
Szkoła sprawdza.
Nawet gdybym je drukować do 10 po przecinku
umieszcza go rzeczywiście jest 0,10000.
Ale wiesz co?
>> Chodźmy trochę chciwy.
Powiedzmy, na przykład, pokaż mi 55
wskazuje po przecinku.
Załóżmy, naprawdę wziąć to
zaprogramować się na przejażdżkę.
Pozwól mi przerobić go z make
nieścisłości, kropka ukośnik, nieścisłości.
>> I jedziemy.
Twoje dzieciństwo było kłamstwem.
Wydaje się, że 1 podzielone przez 10 rzeczywiście
0.100000000000000005551115123--
>> Co się dzieje?
Cóż, jak się okazuje, jeśli rodzaj
spojrzeć na tyle daleko w bazowy
reprezentacja tego
liczba, to faktycznie
nie jest dokładnie 1/10 lub 0,1
nieskończenie wiele zer.
Teraz, dlaczego tak jest?
>> Cóż, nawet jeśli jest to proste
Numer do nas ludzi, 1 dzieli się przez 10,
to wciąż jeden z nieskończenie wiele
Liczby, które moglibyśmy wymyślić.
Ale może stanowić tylko komputer
skończenie wiele tak numery.
I tak skutecznie, co
Komputer pokazuje nam jest jego najbliższym
przybliżeniem do liczby
chcemy wierzyć jest 1/10,
czy naprawdę 0,10000 ad infinitum.
>> Przeciwnie, jednak, to jest
tak blisko, jak można dostać.
I rzeczywiście, jeśli spojrzeć
pod maską
jak tu jesteśmy, patrząc
55 cyfr po przecinku,
faktycznie zobaczyć, że rzeczywistość.
Teraz tak na marginesie, jeśli masz
kiedykolwiek widział movie--
Większość z was zapewne haven't--
jednak Superman 3 laty,
Richard Pryor zasadniczo wykorzystała tę
Rzeczywistość w jego towarzystwie ukraść dużo
frakcji i ułamkach grosze,
ponieważ company-- ile pamiętam,
to było while-- był zasadniczo
wyrzucać wszystko, co nie pasuje
pod pojęciem centów.
>> Ale jeśli dodać do tych wszystkich
malutkie, malutkie, malutkie numery znowu,
i znowu, i znowu, można, jak w
jego sprawa, zrobić dobre kwotę pieniędzy.
>> Ten sam pomysł został oszukany przez
nowsza, ale teraz starszy
Film o nazwie Office Space,
gdzie faceci w tym filmie,
zrobił to samo, wkręca go
całkowicie, skończyło się tak za dużo
pieniądze na koncie bankowym.
To wszystko było bardzo podejrzane.
A na koniec dnia
niedokładność jest wszędzie wokół nas.
>> I tak też może być
przerażająco sprawę.
Okazuje się, że Superman 3
i biurowe na bok, istnieje
może być jakaś bardzo realne
konsekwencje świata
realiów nieprecyzyjne
przedstawieniem danych
że nawet my, ludzie, do
Ten dzień nie koniecznie
zrozumieć, jak powinniśmy,
czy zapamiętać tak często, jak powinniśmy.
I rzeczywiście, poniższy klip jest
od spojrzeć na niektóre bardzo realnym świecie
Konsekwencje tego, co się dzieje, jeśli
nie doceniają, że niedokładności
może się zdarzyć w reprezentacji liczb.
>> [ODTWARZANIE]
>> -Computers, My wszyscy przychodzą do zaakceptowania
często frustrujące problemy
iść z them-- robaki, wirusy,
i usterki oprogramowania,
dla małych ceny do zapłaty
dla wygody.
Ale w zaawansowanej technologii i wysokiej prędkości
zastosowania militarne i programu kosmicznego,
najmniejszy problem może
zostać powiększony do katastrofy.
>> W dniu 4 czerwca 1996 roku, naukowcy przygotowane
uruchomienie bezzałogowy Ariane 5 rakietę.
To niósł naukowe
satelity zaprojektowane
ustalić dokładnie, w jaki sposób
Pole magnetyczne oddziałuje Ziemi
z wiatrów słonecznych.
Rakieta została zbudowana na
Europejska Agencja Kosmiczna,
i podniósł się ze swojego zakładu
na wybrzeżu Gujany Francuskiej.
>> -Na Około 37 sekund na język
lot, po raz pierwszy
Zauważyłem coś się dzieje źle.
Dysze obrotowe zostały w
sposób tak naprawdę nie powinno.
Około 40 sekundach lotu,
Oczywiste jest, że pojazd był w tarapatach.
>> I wtedy zrobili
decyzja, aby je zniszczyć.
Oficer bezpieczeństwa zasięg, z
olbrzymie wnętrzności, nacisnął guzik,
wysadzili rakietę, zanim będzie mógł
stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa publicznego.
>> -To Było panieńskie
wyprawa na Ariane 5.
A jego zniszczenie trwało
miejsce ze względu na wadę
wbudowane w oprogramowanie rakiety.
-The Problem na Ariane był
że nie był to numer
Wymagane 64 bity wyrazić.
I chcieli przekształcić
go na liczbę 16-bitową.
Zakładali oni, że
Numer nie szło
być bardzo duże, że większość z tych,
cyfry w szeregu 64-bitowe są zerami.
Mylili się.
>> -The Niezdolność jednego
program do zaakceptowania
rodzaj liczby generowane przez
inna była u podstaw niepowodzenia.
Rozwój oprogramowania stał się
bardzo kosztowne częścią nowej technologii.
Rakieta Ariane były bardzo
sukces, tak oprogramowania
stworzony przez to także
stosowane w Ariane 5.
>> -The Podstawowym problemem było to, że Ariane
5 był szybszy, przyspieszone szybciej.
I oprogramowanie nie miał
stanowiły, że.
>> -The Zniszczenie rakiety
była ogromna katastrofa finansowa,
Wszystko z powodu błędu oprogramowania minut.
Ale to nie był pierwszy
Problemy konwersji danych czasowych
był nękany nowoczesną technologię rakietową.
>> -W 1991, przy starcie
pierwszej wojny w Zatoce,
Patriot Missile
doświadczył podobnego rodzaju
problem konwersji liczby.
I w rezultacie, 28 osób,
28 amerykańskich żołnierzy,
zginęło, a około
100 rannych,
gdy Patriot, która miała
w celu ochrony przed przychodzących scuds,
udało się wystrzelić pocisk.
>> -Gdy Irak najechał na Kuwejt i Ameryce
rozpoczęła Pustynna Burza na początku 1991 roku,
baterie rakiet Patriot zostały rozmieszczone
do ochrony Arabii Saudyjskiej i Izraela
z irackich rakiet Scud ataków.
Patriot jest amerykańskim średniego zasięgu
Powierzchnia do systemu powietrznego, wyprodukowany
przez firmę Raytheon.
>> -The Wielkość przechwytujących Patriot
Sam jest o około 20 stóp długości.
I waży około 2000 funtów.
A to niesie głowicę około,
Myślę, że to mniej więcej 150 funtów.
A sama głowica jest
wysoki wybuchowa, która
zawiera fragmenty wokół niego.
Obudowa głowicy ma
zaprojektowane tak, aby działać jak śrutem.
>> -The Pociski są prowadzone
cztery za kontener,
i są transportowane przez naczepy.
>> -The System Patriot antyrakietowa
sięga co najmniej 20 lat.
Pierwotnie był on przeznaczony
jako rakiet obrony powietrznej
zestrzelić samoloty wroga.
W pierwszej wojny w Zatoce,
gdy przyszła wojna wraz,
Armia chciała użyć go do
zestrzelić scuds, a nie samoloty.
>> Irackie lotnictwo było
nie jest tak wielkim problemem.
Ale armia martwi scuds.
I tak próbowali
uaktualnić patriotą.
>> -Intercepting Wroga
pocisk porusza się Mach 5
miał być wystarczająco trudne.
Ale kiedy Patriot
został przewieziony do użytku,
Armia nie było świadome
Iracki modyfikacje, które wykonane
ich scuds prawie niemożliwe do trafienia.
>> -Co Się stało, że jest scuds
wchodzili były niestabilne.
Zostali chwieje.
Powodem tego było
Irakijczycy, aby
dostać 600 kilometrów
z 300 kilometr
Przedział rakiet, wziął ciężar
z przodu głowicy.
Zrobili głowica lżejsze.
>> Więc teraz jest Patriot
starając się przyjść na Scud.
I większość czasu,
Przeważająca większość czasu,
byłoby to po prostu latać przez Scud.
Po operatorów systemów Patriot
realizowane Patriot chybiła celu,
oni zdetonował głowicę Patriota za
aby uniknąć ewentualnych strat jeśli to
pozwolono upaść na ziemię.
>> -To Było to, co większość ludzi widziało,
te wielkie kule ognia na niebie,
i tak źle
przechwytuje głowic Scud.
>> -Mimo W nocy
nieba, pojawiła Patriots
być z powodzeniem
niszcząc Scuds na Dhahran,
nie mogło być mowy o pomyłce
o jego wydajności.
Tam, system radarowy Patriota za
straciłem przychodzących Scud,
i nigdy nie rozpoczęła ze względu
do wada oprogramowania.
Było Izraelczyków, którzy po raz pierwszy odkryta
że już system został włączony,
im większa jest różnica czasu
się, ze względu na dobę osadzony
w komputerze systemu.
>> -O Dwa tygodnie przed
tragedia w Dhahran,
Izraelczycy zgłaszane
Departament Obrony
że system tracił czasu.
Po około ośmiu godzinach lub biegania,
zauważyli, że system
stawało się znacznie mniej dokładne.
Departament Obrony odpowiedział
informując wszystkich baterii Patriot
aby nie pozostawić systemy
od dłuższego czasu.
Nigdy nie powiedział, co dawno was--
osiem godzin, 10 godzin, 1000 godzin.
Nikt nie wiedział.
>> -The Baterii Patriot
stacjonował w koszarach
w Dhahran i jego wadliwe wewnętrzne
Zegar był na ponad 100 godzin
w nocy z 25 lutego.
>> -To Śledzone czasu z dokładnością
około jednej dziesiątej sekundy.
Teraz jedna dziesiąta sekundy
Jest to ciekawy numer,
ponieważ nie może być wyrażona
binarnie dokładnie, co
oznacza, że ​​nie może być dokładnie wyrażony
w każdym nowoczesnym komputerze cyfrowym.
Trudno w to uwierzyć.
>> Jednak wykorzystać jako przykład.
Weźmy liczbę jedną trzecią.
Jedna trzecia nie może być
wyrażoną w postaci dziesiętnej dokładnie.
Jedna trzecia jest 0,333
trwa od nieskończoności.
>> Nie ma sposobu, aby to zrobić z
dokładność w systemie dziesiętnym.
To jest dokładnie ten rodzaj problemu
które miało miejsce w Patriot.
Im dłużej system ran, The
gorszy błąd czasu stał.
>> -Po 100 godzin pracy,
Błąd w czasie tylko około jednej trzeciej
sekundy.
Jednak jeśli chodzi o ukierunkowanych na
pocisk porusza się Mach 5,
Wynikało to w śledzeniu
Błąd z ponad 600 metrów.
Byłby to błąd krytyczny
dla żołnierzy na tym, co
stało to było uruchomienie Scud
wykryte przez satelity wczesnego ostrzegania
i wiedzieli, że był Scud
nadchodzi w ich ogólnym kierunku.
Nie wiem, gdzie to nastąpi.
>> -To Był już do radaru
Składnik systemu Patriot
broniąc Dhahran do zlokalizowania i utrzymać
utwór z nadchodzącego wroga pocisków.
>> -The Radar był bardzo inteligentny.
Byłoby to rzeczywiście śledzić
pozycja Scud,
a następnie przewidzieć, gdzie prawdopodobnie
będzie następnym razem radar wysłany
Impuls na zewnątrz.
To był nazywany bramą zasięgu.
>> -Więc Po Patriot
postanawia ma wystarczająco dużo czasu,
przeszedł wrócić i sprawdzić następny
lokalizacja dla tego wykrytego obiektu,
wraca.
Więc kiedy wrócił do złego
miejsce, to wtedy nie widzi obiekt.
I postanawia, że ​​nie ma
Celem było fałszywe wykrywanie,
i traci utwór.
>> -The Przychodzące Scud zniknął
z ekranu radaru.
I sekund później,
uderzył w koszarach.
Scud zginęło 28, a był to ostatni
jeden zwolniony podczas pierwszej wojny w Zatoce.
>> Niestety, uaktualnione oprogramowanie
Dhahran przybył następnego dnia.
Błąd oprogramowania miał
ustalono, zamknięcie
jeden rozdział w niespokojnych
Historia rakiet Patriot.
>> [ODTWARZANIE]
David J. MALAN: Więc to wszystko
powiedzieć, że te kwestie przepełnienia
i precyzji są zbyt realne.
Więc jak się tu dostaliśmy?
Zaczęliśmy tylko mówić o printf.
Ponownie, to funkcja
wypisuje coś na ekranie,
a następnie wprowadziliśmy
kilka innych funkcji
z tak zwaną bibliotekę CS50 jest.
A my nadal
zobacz je w odpowiednim czasie.
A my, zwłaszcza stosowane pobiera ciąg znaków,
i uzyskać int, a teraz również uzyskać pływaka,
a jeszcze inni będą nadal mamy do czynienia
i używać się przed długi.
>> Ale przy okazji, mają
mamy już widział potrzebę
do przechowywania, co te funkcje ręcznie z powrotem?
Oni nas z powrotem ręcznie ciągiem znaków,
lub int lub float.
A czasami musimy umieścić, że
ciąg lub int lub float, gdzieś.
>> Oraz przechowywanie tych rzeczy, po prostu pamiętam
jak w Scratch mamy zmienne.
Ale w odróżnieniu od zera,
w C mamy rzeczywiste typy
z variables-- danych
Typy, więcej generally--
Wśród nich, ciąg, int, A
float, a te jeszcze inni.
>> A więc kiedy deklarowania zmiennych w języku C,
musimy zadeklarować nasze typy danych.
To nie jest coś, czego będziesz
trzeba zrobić jeszcze w tym semestrze
jak przejść do innych języków.
Ale na razie musimy
by a priori z góry,
wyjaśnić, jaki rodzaj komputera
zmiennej chcemy, aby nam dać.
>> Teraz, w międzyczasie, aby wydrukować
te rodzaje typów danych,
musimy powiedzieć printf czego się spodziewać.
I widzieliśmy procent S strun,
oraz procent i dla liczb całkowitych,
i kilka innych już.
A ci są po prostu wymogi
do prezentacji wizualnej
tych informacji.
>> I każdy z nich może być w rzeczywistości
parametryzowane lub manipulowane w jakiś sposób,
jeśli chcesz dalszej kontroli
rodzaj produkcji, które można uzyskać.
I w rzeczywistości okazuje się, że nie tylko
tam jest odwrotny ukośnik n dla nowej linii.
Jest jeszcze coś o nazwie backslash
r do powrotu karetki, która
jest bardziej zbliżona do
Stare maszyny do pisania szkoła,
a także system Windows używany przez wiele lat.
>> Jest backslash t na kartach.
Okazuje się, że jeśli chcesz
cudzysłów wewnątrz łańcucha,
Przypomnijmy, że używaliśmy
cudzysłów podwójny
cytat na lewo i prawo
kończy nasze struny do tej pory.
To wydaje się mylić rzeczy.
>> Jeśli chcesz umieścić w podwójny cudzysłów
środku string--, a nawet
to jest kłopotliwe, aby zobaczyć.
A więc trzeba się uciekać, by tak
niejako podwójny cudzysłów z czymś
jak, dosłownie, odwrotnego ukośnika podwójny cudzysłów.
I jest jeszcze kilka innych.
I zobaczymy więcej osób
w rzeczywistym użytkowaniu przed długie.
>> Więc teraz przejście od
Dane i reprezentacji,
oraz operatory arytmetyczne, wszystkie
którego dał nam jakiś budynek
bloki z którego można odtworzyć.
Ale teraz niech faktycznie dają
nam reszta słownictwa
że już
w zeszłym tygodniu z Scratch
przez przyjrzeniu się jakaś inna
konstrukty w C- nie wszystkie z nich.
Ale idee jesteśmy
by zobaczyć tak naprawdę
podkreślić tłumaczenie z
jeden język, Scratch, do drugiego, C.
>> I w miarę upływu czasu, będziemy pick up
więcej narzędzi do naszego zestawu narzędzi,
by tak rzec, składniowo.
I rzeczywiście, zobaczysz, że idee
Teraz raczej zaznajomieni z ostatniego tygodnia.
Więc zróbmy to.
>> Idziemy do przodu i wzbudzać program
który faktycznie korzysta z niektórych wyrażeń,
logiczna wypowiedzi.
Pozwólcie mi iść do przodu tutaj
i utworzyć nowy plik.
Zadzwonię do tej condition.c.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i
obejmują bibliotekę CS50.
I pozwól mi iść dalej i obejmują
średnia io.h dla naszych funkcji
i printf i bardziej odpowiednio.
Podam sobie tego kotła z
int main nieważne, którego wyjaśnienie we''ll
wrócić w przyszłości.
>> Teraz pozwól mi iść do przodu i dać
Sam int poprzez get int.
Pozwól mi iść naprzód i to zrobić.
Chcę powiedzieć, czy ja to less-- niech
rozróżnić pozytywne, negatywne,
lub wartości zerowe.
>> Więc jeśli jest mniejsza niż zero, niech mnie
po prostu ten program po prostu powiedzieć,
ujemna, backslash n, w przeciwnym wypadku
jeśli i jest większe niż zero.
Teraz ja, oczywiście, powie
printf pozytywne, ukośnika n.
A potem jeszcze if-- mógłbym to zrobić.
>> mogę zrobić, jeśli jest równa 0.
Ale będę decyzji na
co najmniej jeden błąd już.
Przypomnijmy, że znak jest równa
nie równe, jak my, ludzie o tym wiedzą.
>> Ale to operator przypisania.
A my nie chcemy brać 0 Na
prawo i umieścić go w i po lewej stronie.
Tak więc, aby uniknąć tego zamieszania, lub
Może nadużycia znaku równości,
ludzie postanowili kilka lat temu
że w wielu językach programowania
jeśli chcesz sprawdzić na rzecz równości
między lewą i prawa,
faktycznie korzysta równa równych.
Więc trafisz znak równości dwukrotnie.
Gdy chcesz przypisać od prawej
do lewej, należy użyć jeden znak równości.
Tak więc możemy zrobić this-- indziej
jeśli i równa jest równa zeru.
>> Mógłbym wtedy iść i
Otwieram nawiasy klamrowe,
i powiedzieć, printf 0, backslash n, zrobione.
Ale pamiętam, jak to
widły na drodze może pracować.
I, naprawdę, tylko myśleć o logice.
I jest liczbą.
To jest liczbą całkowitą, a konkretnie.
A to oznacza, że ​​będzie mniej
niż 0 lub większa niż 0 lub 0.
Więc nie jest to rodzaj
implikowana domyślny przypadek.
>> I tak możemy, podobnie jak
Scratch, zrezygnować z else if,
i po prostu powiedzieć indziej.
Logicznie rzecz biorąc, jeśli jesteś
programista wie, że jest tylko
trzy wiadra do którego
Scenariusz może fall-- pierwszego,
drugi, lub trzeci
w case-- ta nie
przeszkadza dodając dodatkową precyzję
a dodatkowa logika tam.
Wystarczy iść do przodu z
Domyślnym przypadek tu jeszcze.
>> Teraz idziemy do przodu
Po zapisaniu tego dokonać
Warunki dot slash conditions--
Nie wielki interfejs użytkownika,
Ponieważ nie jestem monitowania
użytkownika, jak już wspomniano wcześniej.
Ale to jest w porządku.
Będziemy keep it simple.
Spróbujmy numer 42.
I to jest pozytywne.
Spróbujmy numer
ujemny 42, ujemny.
>> Spróbujmy wartość 0.
I rzeczywiście, to działa.
Teraz zobaczysz z problemami przed
długie, badawcze warte trzy razy,
zapewne nie wystarcza.
Prawdopodobnie chcesz przetestować niektóre
numery większe, niektóre mniejsze
numery, w niektórych przypadkach, jak narożniki
będziemy się je opisać.
>> Ale na razie, jest to
dość prosty program.
I jestem całkiem pewny, logicznie,
że składa się z trzech przypadkach.
I rzeczywiście, mimo że po prostu
koncentruje się na potencjalnych wad
niedokładności i przepełnienie w
rzeczywistość, gdzie wiele problemów CS50, w
nie będziemy się martwić
o, cały czas,
te kwestie przepełnienia i
niedokładność, ponieważ w rzeczywistości, w ° C,
to nie jest właściwie wszystko,
łatwo uniknąć tych rzeczy.
Jeśli chcesz się liczyć
większy i większy i większy,
okazuje się, istnieją techniki wy
Można go wykorzystać, często z udziałem rzeczy zwanych
biblioteki, zbiory Kodeksu,
inni napisali, że można użyć,
i inne języki, takie jak
Java i innych, w rzeczywistości
sprawiają, że o wiele łatwiej
liczyć nawet wyższe.
Więc tak naprawdę to niektóre z tych zagrożeń
funkcją używanego języka.
A w ciągu najbliższych tygodni, będziemy
zobacz jak naprawdę niebezpieczny C
może być, jeśli nie używasz go prawidłowo.
Ale stamtąd, a także z
Python i JavaScript będzie
mamy warstwę na jakieś dodatkowe zabezpieczenia,
i uruchomić mniej z tych zagrożeń.
>> Więc zróbmy trochę bardziej
ciekawe logiki w naszym programie.
Więc pozwól mi iść dalej i stworzyć
program o nazwie Logical
tak więc mogę grać z niektórymi
Rzeczywista logika logical.c.
Ja po prostu skopiować i wkleić niektóre
Kod z wcześniej, więc wrócę
do tego miły punkt wyjścia.
>> Daj mi ten czas zrobić char C. jestem
zamiar dać mu nazwę od C
tylko dlatego, że konwencjonalne,
uzyskać znak z użytkownikiem.
I niech udawać
Jestem wykonawczych udział
tego programu RM, usuwania,
Program wcześniej skłoniły użytkownika
aby usunąć plik.
Jak możemy to zrobić?
>> Chcę powiedzieć, że jeśli C jest równa
równa, cytat cytatu,
y, to mam zamiar założyć,
że użytkownik wybrał tak.
Idę do wydrukowania tak.
Jeśli to rzeczywiście pisanie
program do usuwania,
możemy usunąć plik
z kilku linii kodu.
Ale my keep it simple.
>> Else if c równa równa n-
a teraz mam zamiar powiedzieć,
użytkownik musi mieć na myśli nie ma.
A potem jeszcze, wiesz co?
Nie wiem, co jeszcze
użytkownik ma zamiar pisać.
Więc ja po prostu powiedzieć, że
że jest to błąd, niezależnie od
on lub ona rzeczywiście wpisane.
>> Więc co tu się dzieje?
Istnieje zasadnicza różnica
w porównaniu do tego, co robiłem w przeszłości.
Podwójne cudzysłowy, podwójne, podwójne cudzysłowy
cytaty, a jednak pojedyncze cytaty,
pojedyncze cudzysłowy.
Okazuje się, w C, który po
chcesz napisać ciąg,
używasz cudzysłowów, tak jak mamy
był używany przez cały ten czas z printf.
>> Ale jeśli chcemy mieć do czynienia z zaledwie
pojedynczy znak, tzw char,
wtedy faktycznie używać apostrofów.
Ci z was, którzy już zaprogramowany
wcześniej, nie może mieć
musiał się o to martwić
wyróżnienie w niektórych językach.
W C, to bez znaczenia.
A więc kiedy dostanę char i chcę
porównać ten char użyciu równych
równa się do pewnego listu jak Y lub N, ja,
Rzeczywiście, trzeba mieć apostrofów.
>> Teraz chodźmy naprzód i to zrobić.
Idziemy do przodu i rób
Dot logiczne slash logiczne.
A teraz mam potwierdzeniu.
Tak, przypuszczalnie, lepsze doświadczenie użytkownika
faktycznie mi powiedzieć, co tu robić.
Ale będę ślepo
powiedzieć, y na tak, OK, miły.
>> Załóżmy, uruchom go ponownie, n na nie, miły.
Załóżmy, jak niektórych ludzi, których znam,
moi caps lock key jest zbyt często.
Więc robię kapitał Y, wejść, błąd.
OK, nie jest to dokładnie to, czego oczekuję.
Rzeczywiście, komputer
robi dosłownie co
Powiedziałem jej do-- sprawdzić
małe litery Y i małe litery n.
To nie ma ochoty na dobre
user experience, choć.
Pozwól mi poprosić i zaakceptować
albo małymi literami lub wielkimi literami.
Tak więc okazuje się, warto
powiedzieć coś jak w Scratch,
jak dosłownie lub C jest równa
równa kapitału apostrofami y.
Okazuje się, C nie ma
to dosłowne słowo kluczowe lub.
>> Ale ma dwie pionowe paski.
Musisz przytrzymać klawisz Shift zwykle
jeśli używasz klawiatury USA,
i uderzył w pionowy pasek
klawisz nad klucza powrotnej.
Ale to pionowy pasek
Pionowa kreska oznacza albo.
>> Jeśli, przeciwnie, chcieliśmy
powiedzieć i jak się podstaw,
mogliśmy zrobić ampersand ampersanda.
To nie ma logicznego sensu tutaj
ponieważ człowiek nie mógłby ewentualnie
zostało wpisane zarówno y i małe litery Y
i kapitał Y jako ten sam charakter.
Więc czy jest to, co chcemy tutaj.
>> Więc jeśli zrobić to w obu tych miejscach lub C
kapitału równa równa N, teraz ponownie uruchomić,
make logiczne, uruchom logiczne.
Teraz mogę wpisać y.
I mogę to zrobić ponownie
Kapitał Y lub N. kapitału
I mógłbym dodać dodatkowe
Kombinacje martwych.
>> Więc to jest logiczne
Program w jakim teraz
Mam do sprawdzenia logicznego
Ta wartość lub wartość.
I nie trzeba koniecznie,
pochodzić z dwóch kolejnych ifs albo IFS.
Mogę właściwie połączyć niektóre z
związanych z logiką ze sobą w ten sposób.
Więc to byłoby lepiej
zaprojektowane niż zwykłe
mówiąc, jeśli C jest równa małą y,
wydrukować tak, else if c równa kapitałowej Y,
wydrukować tak, else if c jest równa
lower-- innymi słowy
nie musisz mieć
Coraz więcej oddziałów.
Można połączyć niektóre równowartości
gałęzie logicznie jak w ten sposób.
>> Warto więc przyjrzeć się tylko jedna
Ostateczna składnik, jeden ostateczny konstrukt,
że C pozwala.
I wrócimy w
przyszłość dla innych martwych.
A potem możemy stwierdzić, patrząc
co nie poprawności code--
uzyskanie kodu do work-- ale projekt
kodu, a nasiona tych roślin wcześnie.
>> Więc pozwól mi iść do przodu i
otwiera nowy plik tutaj.
Wiesz co?
Idę do ponownego wdrożenia
że sam program,
ale stosując inną konstrukcję.
>> Więc pozwól mi szybko oddać
Dostęp do włączenia CS50.h
dla biblioteki CS50,
średnia io.h dla printf.
Daj mi int main pustkę.
A potem tu, niech
mi iść naprzód i to zrobić.
>> Char c dostaje się char, tak samo jak przedtem.
A ja zamierzam wykorzystać nowy konstrukt
now-- przełączyć, na jakiej postaci?
Więc przełącznik jest tak jakby
Przełączanie torach kolejowych.
Albo, naprawdę, jest to rodzaj
if else, jeśli else if,
ale napisany nieco inaczej.
>> Przełącznik wygląda następująco.
Masz przełącznik, a następnie co
znak lub numer, który chcesz patrzeć,
Następnie niektóre nawiasy klamrowe jak w
Scratch, wystarczy powiedzieć, robić te rzeczy.
A potem mają różne przypadki.
>> Nie używać, jeśli i inni.
Dosłownie użyć obudowy słowo.
I można by powiedzieć coś takiego.
>> Tak więc w przypadku małej litery Y,
lub w przypadku dużej litery Y
iść do przodu i wydrukować tak.
A potem wyrwać się z przełącznika.
to jest to!
Skończyliśmy.
>> Else if, że tak powiem,
mała litera N, N lub kapitału,
a następnie przejść do przodu i do druku
na nie, a następnie zerwać.
Else-- a tego rodzaju jest
Domyślnym przypadku indeed-- printf error--
i po prostu na wszelki wypadek, gdyby
logicznie przerwa ta nie jest konieczna
dlatego, że jesteśmy na końcu
przełącznika i tak,
Jestem teraz wyrwanie się z przełącznika.
Tak to wygląda trochę inaczej.
>> Ale logicznie, to
rzeczywiście równoważne.
I dlatego należałoby użyć
jeden nad drugim?
Czasami, po prostu osobistych preferencji,
czasami estetyka,
jeśli Spoglądam na to
Teraz, coś
należy powiedzieć o
czytelność tego kodu.
To znaczy, nie przeszkadza fakt, że ten
Kod jest nowością dla wielu z nas w pokoju.
>> Ale to właśnie niby jest ładna.
Widzisz mała litera Y, Y kapitału,
mała litera n, domyślnie kapitału N,
to po prostu rodzaj skoków
się na siebie w taki sposób,
, Która prawdopodobnie, być może
W poprzednim przykładzie
z IFS i pionowych prętów,
oraz IFS indziej, może nie mieć.
Więc to jest naprawdę kwestia osobista
wybór, tak naprawdę, czy czytelność,
kodu.
>> Ale jeśli chodzi o funkcjonalność, pozwól mi
iść dalej i uczynić przełącznika, kropka ukośnik
switch, a teraz pisać małymi literami Y,
Kapitał Y, mała litera n, kapitał N,
David, ponownie, ponieważ to
nie pojedynczy znak.
Zróbmy X, błąd, zgodnie z oczekiwaniami.
I logically-- i to jest coś
Chciałbym zachęcić nawet w general--
choć jesteśmy tylko zarysowania
powierzchnia niektóre z tych cech.
>> I to może nie być oczywiste, kiedy
Sam usiadł przy klawiaturze,
jak to działa?
Co by to zrobić?
Piękna rzeczą o
laptop lub desktop lub dostęp
do komputera za pomocą kompilatora,
i za pomocą edytora kodu jak ten,
jest prawie zawsze można odpowiedzieć na te
pytania do siebie po prostu spróbować.
>> Na przykład, jeśli retoryczna
Pytanie było pod ręką,
co się dzieje, jeśli zapomnisz
Twoje wypowiedzi przerwę?
Która jest faktycznie
bardzo często rzeczą do zrobienia,
bo to nie wygląda
jakbyś naprawdę ich potrzebują.
Oni naprawdę nie zakończyć swoje
myślałem jak nawiasie lub kręcone
klamra robi.
Idziemy do przodu i
skompilować kod i zobaczyć.
Więc upewnij przełącznik dot przełącznika ukośnik.
Załóżmy wpisać małymi literami
y, top case, Enter.
Więc wpisałem y.
>> Program powiedział tak, nie, błąd,
jakby została ona zmienia swój umysł.
Ale to niby był, bo to, co się dzieje
z przełącznikiem jest to pierwszy przypadek, że
Mecz w istocie oznacza, hej komputer,
wykonać cały kod pod nią.
A jeśli nie mów przerwa lub
nie mów przerwę, albo nie mówią przerwę,
komputer będzie dmuchać
przez wszystkich tych liniach
i wykonać wszystkie z nich, dopóki
dojdzie do tego nawias klamrowy.
Więc hamulce są rzeczywiście konieczne.
Ale na wynos o to, kiedy
wątpliwości należy spróbować czegoś.
Może zapisać swój kod po pierwsze,
lub zapisać go w dodatkowym pliku
jeśli jesteś naprawdę martwi
brudząc się i konieczności odzyskania
praca, że ​​wiesz pracuje.
>> Ale spróbuj rzeczy.
I nie bój się, jak może,
co komputer może zrobić,
lub że można złamać coś.
Zawsze można wrócić
do jakiejś wcześniejszej wersji.
>> Więc w końcu, patrząc
na etapie projektowania kodu.
Mamy taką zdolność teraz napisać
Warunki i pętle zapisu,
i zmienne i funkcje połączeń.
Tak więc, mówiąc, że jesteśmy z powrotem na rodzaj
gdzie byliśmy tydzień temu z podstaw,
choć z mniej przekonujące tekstowych
Środowisko niż Scratch pozwala.
>> Należy jednak zauważyć, jak szybko mamy nabyte
że słownictwo, nawet jeśli jest to
zajmie trochę czasu, aby zatopić się w,
tak, że możemy teraz używać tego słownictwa
napisać więcej ciekawych programów.
A weźmy o krok dziecka
ku temu, w sposób następujący.
Pozwólcie mi iść do przodu i
utworzyć nowy plik tutaj.
>> Mam zamiar nazwać
prototype.c oraz wprowadzenie
po raz pierwszy, możliwość
tworzyć własne funkcje.
Niektórzy z was mogą mieć
zrobić to z początku,
dzięki czemu można stworzyć swój
własne niestandardowe bloki podstaw,
a następnie przeciągnij je na miejsce
gdziekolwiek chcesz w C.
I w większości programów
Języki, można to zrobić dokładnie,
that-- tworzyć własne funkcje,
jeśli nie są one już istnieją.
>> Tak więc, na przykład, pozwól mi iść do przodu
i obejmują CS50.h i obejmują
średnia io.h, int main nieważne.
A teraz mamy
placeholder gotowe.
Trzymam drukowania rzeczy
jak nazwy ludzi dzisiaj.
I że czuje like--
nie byłoby dobrze, gdyby nie
były funkcję o nazwie nazwa druku?
Nie mam użyć printf.
Nie trzeba pamiętać
wszystkie kody formatu.
Dlaczego nie mogę, dlaczego
nie kogoś przede mną,
Tworzenie funkcji o nazwie print
Nazwa, że ​​biorąc pod uwagę pewne imię,
po prostu wypisuje go?
>> Innymi słowy, jeśli powiem, hej,
Komputer, daj mi łańcuch
prosząc użytkownika o takich,
poprzez funkcję get ciąg CS50 jest.
Hej, komputer, umieścić ten ciąg w
zmienna się po lewej stronie,
i nazywają to s.
A potem, hej komputer, iść do przodu
i wydrukować to nazwisko osoby, gotowe.
>> Teraz byłoby miło, ponieważ
Program ten, trafnie nazwany,
Mówi mi, co to ma do zrobienia
w drodze Te nazwy funkcji.
Pozwól mi odejść i zrobić prototyp, Enter.
I niestety
To nie będzie latać.
>> Prototype.c, linia 7, charakter
5, błąd, bezpośrednia deklaracja
nazwa funkcji drukowania
jest nieważny w C99, C99
oznacza wersję C
który ukazał się w 1999 roku.
To wszystko.
>> Więc nie wiem co
Wszystko to oznacza jeszcze.
Ale mam rozpoznać błąd w kolorze czerwonym.
To dość oczywiste.
>> I wydaje się, że przy
zielony charakter tutaj
problem jest z nazwą druku, otwarta
PAREN s, blisko PAREN, średnik.
Ale niejawna deklaracja
Funkcja widzieliśmy przez chwilę wcześniej.
Oznacza to po prostu, że Clang
nie wie, co mam na myśli.
>> Użyłem słowa słownictwa, które jest
Nigdy nie widziałem ani nie uczono wcześniej.
A więc trzeba go uczyć
co oznacza ta funkcja.
Więc mam zamiar iść do przodu i robić.
>> Mam zamiar iść do przodu i wdrożenia
moja własna funkcja o nazwie Print Name.
A ja powiem, jak wynika, że
Czyni to, printf, witaj procent
s, backslash n, nazwa, średnik.
Więc co ja zrobiłem?
>> Okazuje się zatem, aby
zaimplementować własną funkcję,
my niby pożyczyć
taką samą strukturę jak główne
że mamy właśnie
brane za pewnik, a ja
wiedzieć, powielanie i
wklejając dość dużo, co
Pisałem w przeszłości.
Ale zauważmy wzór tutaj.
Int, Main, Pustki, będziemy drażnić siebie
Przed długi, co to właściwie znaczy.
>> Ale dzisiaj, po prostu
zauważyć równoległość.
Nieważne, nazwa wydruku,
string name, więc nie
purpurowy słów kluczowych, które
mamy zamiar zacząć
wywołaniem zwracany typ, nazwa
Funkcja i jej wartość.
Tak, rzeczywiście, możemy destylować
tego rodzaju jak w ubiegłym tygodniu
jak to jest nazwa lub
Algorytm kodu jesteśmy
zamiar write--
algorytm bazowego
kod będziemy pisać.
>> To jest jego wejście.
To jest jego wyjście.
Ta funkcja, nazwa wydruku jest
zaprojektowana, aby ciąg o nazwie nazwa,
lub cokolwiek, jako dane wejściowe, a następnie anulowane.
To nic nie wróci,
jak uzyskać ciąg lub uzyskać int robi.
Więc to będzie przekazać mi coś w zamian.
To się po prostu dzieje się mieć
Efektem ubocznym, że tak powiem,
drukowania nazwisko osoby.
Tak więc zauważyć, linia 7, I
można nazwać nazwę druku.
Linia 10, mogę zdefiniować
lub zastosować nazwę druku.
Ale, niestety, to nie wystarczy.
>> Pozwólcie mi iść do przodu i
rekompilacji to po zapisaniu.
Zaraz, teraz, zrobiłem to
co gorsza, wydaje się.
Więc niejawna deklaracja
Nazwa Funkcja druku jest nieprawidłowy.
I znowu, nie ma więcej błędów.
Ale jak już wcześniej ostrzegł, nawet
jeśli ogarnia,
lub trochę smutny zobaczyć tak wielu
Błędy, tylko skupić się na pierwszym
Początkowo, bo może po prostu
miały efekt kaskadowy.
Tak więc C lub Clang dokładniej
nadal nie rozpoznaje nazwy wydruku.
>> A to dlatego, Clang,
Zgodnie z projektem, jest trochę głupie.
Robi tylko to, co powiedzieć to zrobić.
I to nie tylko tak, w porządku
w którym powiesz to zrobić.
>> Więc nie zdefiniowano główne na linii czterech,
jak robiliśmy dość często.
Mam zdefiniowane nazwy drukowania na linii 10.
Ale staram się używać
Nazwa nadruk na linii siedmiu.
>> Jest zbyt wcześnie, jeszcze nie istnieje.
Więc mogę być mądry, i być jak,
OK, więc niech po prostu grać razem,
i przenieść się nazwę druku
tutaj, i ponownie skompilować.
O mój Boże.
Zadziałało.
To było takie proste.
>> Ale logika jest dokładnie to.
Musisz nauczyć brzękiem co
jest określenie funkcji pierwszego.
Wtedy można go używać.
Ale, szczerze mówiąc, to czuje się
jak równi pochyłej.
>> Więc za każdym razem uruchomić
na problem, jestem po prostu
zamiar zaznaczyć i skopiować kod
Pisałem, wyciąć i wkleić go tutaj.
I, z pewnością moglibyśmy
wymyślić kilka scenariuszy
gdzie jedna funkcja może
trzeba zadzwonić innego.
I po prostu nie można umieścić w każdym
Funkcja powyżej każdy inny.
>> Okazuje się tam
lepszym rozwiązaniem.
Możemy zostawić to być.
I, szczerze mówiąc, to na ogół dobre,
i wygodny, a dobry projekt
umieścić główną pierwsze, dlatego, znowu,
Głównym podobnie jak przy zielona flaga kliknięciu
które to funkcja
pobiera wykonywane domyślnie.
Więc równie dobrze można umieścić
że na początku pliku
tak, że gdy użytkownik lub wszelkie
inne ludzkie patrzy na pliku
Wiesz, co się dzieje
tylko przez czytanie główną jako pierwszy.
Tak więc okazuje się, możemy powiedzieć, dzyń
proaktywnie, hej, Clang, w wierszu czwartym
Obiecuję, że wdrożenie
funkcja nazywa Drukuj
Nazwa, która przyjmuje nazwę ciąg zwany
jako dane wejściowe i zwraca nic, nieważne.
A ja ominąć
wdrożenie go później.
>> Nadchodzi Główny.
Główne teraz na linii 9 można używać
Drukuj Nazwa ponieważ Clang
ufa, że ​​w końcu,
będzie spotkać definicję
realizacji Print Name.
Więc po zapisaniu mój plik, niech
mi iść do przodu i zrobić prototyp,
wygląda dobrze tym razem.
Dot slash, prototyp, pozwól mi
idź i wpisać nazwę.
David, cześć Dawid Zamila, cześć
Zamila i, rzeczywiście, teraz to działa.
>> Więc składnikiem jest to, że mamy
wykonane funkcję niestandardową, jak zwyczaj
Blok Scratch my nazywając ją.
Jednak w odróżnieniu od podstaw, gdzie można
wystarczy utworzyć go i rozpocząć korzystanie z niego,
Teraz musimy być
trochę bardziej pedantyczny
a właściwie trenować brzękiem
w użyciu, albo się go spodziewać.
Teraz, na marginesie, dlaczego cały czas mieć
możemy być tylko ślepo na wierze w tym
CS50.h, a tym standardzie io.h?
>> Cóż, okazuje się,
Wśród kilku innych rzeczy,
wszystko, co znajduje się w tych dot godz
Pliki, które stało się plikami.
Oni nagłówku plików, by tak rzec.
Oni wciąż napisany w C. Ale
oni inny typ pliku.
>> Na razie można bardzo dużo Zakładamy
że wszystko, co znajduje się wewnątrz CS50.h
Jest ktoś wkładki takie jak ten, nie
dla funkcji zwanych Drukuj Nazwa,
ale pobiera ciąg znaków, Zapisz
Float, i kilka innych.
I istnieją podobne prototypy,
jeden wkładki, wewnątrz standardowego io.h
dla printf, która jest obecnie w
moja własna funkcja Print Name.
Więc innymi słowy, cały czas mamy
właśnie ślepo kopiując i wklejając
obejmuje to m.in.
że to, co się dzieje?
Są to po prostu rodzaj wskazówek
do szczęk, co funkcji
są rzeczywiście realizowane, po prostu
indziej w różnych plikach
gdzie indziej w systemie.
>> Więc mamy wdrożone nazwę druku.
To ma ten skutek uboczny
drukowanie coś na ekranie.
Ale tak nie jest w rzeczywistości
podaj mi coś w zamian.
Jak pójdziemy na temat
realizacji programu, który
ma przekazać mi coś w zamian?
>> Dobrze, spróbujmy.
Pozwólcie mi iść do przodu i wdrożenia
plik o nazwie return.c
więc możemy pokazać, jak coś
Uzyskaj String lub Get int
jest rzeczywiście powrocie
coś z powrotem do użytkownika.
Idziemy do przodu i definiowania int main pustkę.
>> I znowu, w przyszłości, będziemy
wyjaśnić, co to int i tę pustkę
jest rzeczywiście robi.
Ale dzisiaj, będziemy
przyjąć za pewnik.
Mam zamiar iść do przodu i printf,
dobrego doświadczenia użytkownika, x jest.
A potem będę czekać na
użytkownik może mi dać xz get int.
>> A potem mam zamiar iść do przodu
i wydrukować x do kwadratu.
Więc kiedy masz tylko
klawiszowe, ludzie powszechnie
użyć trochę marchewki
symboli na klawiaturze
reprezentować do potęgi
z lub wykładnik.
Więc x kwadrat jest obecny i.
>> A teraz mam zamiar to zrobić.
Mógłbym do-- co x
kwadratu? x kwadrat jest x razy x.
>> I zrobiliśmy to jakiś
dawno już dziś.
To nie ma ochoty
wszystko to wielki postęp.
Wiesz co?
Załóżmy wykorzystać niektóre z tych idei
z ostatniej chwili abstrakcji.
>> Czy nie byłoby miło, gdyby
istnieje funkcja o nazwie
Kwadrat, który robi dokładnie to?
Nadal na koniec
dzień, robi to samo matematyki.
Ale bądźmy abstrakcyjne
Odległość idea podejmowania
jedna liczba pomnożona przez
inny, a tylko dać mu nazwę,
jak pogodzić tę wartość.
>> A innymi słowy, w
C, stwórzmy funkcję
zwany kwadrat, który robi dokładnie to.
To się nazywa być kwadratowe.
To zajmie int.
A my po prostu
nazwać n, domyślnie.
>> Ale moglibyśmy nazwać cokolwiek chcemy.
I wszystko, co dzieje się
zrobić, dosłownie, jest zwrotny
wynikiem razy n n.
Jednak, ponieważ jest
powrocie coś, co
to słowo kluczowe w kolorze fioletowym mamy
Nigdy nie widziałem, ja, na linii 11,
Nie można po prostu powiedzieć, nieważne tym razem.
>> Pustka, w przykładzie po prostu widział
raczej nazwą druku, po prostu oznacza,
Zrób coś.
Ale nie podaj mi coś w zamian.
W tym przypadku, chcę
powrotu n n razy,
lub cokolwiek to jest, że liczba.
>> Więc nie mogę powiedzieć, hej, komputer,
Nic nie wrócić, nieważne.
To będzie powrót, przez naturę, int.
A więc to wszystko, co się tu dzieje.
>> Wejście do kwadratu
będzie int.
I tak, że można go używać, to musi
mieć nazwę, N. To będzie wyjście
int, że nie potrzebuje nazwy.
Możemy pozostawić główną, czy ktokolwiek jest
wykorzystuje mnie zapamiętać tę wartość, gdybyśmy
chcą z własnej zmiennej.
>> I znów, tylko nowe
Hasło o to Return.
A ja po prostu robi trochę matematyki.
Gdybym naprawdę chciał być niepotrzebne,
Mógłbym powiedzieć, int produkt dostanie n n razy.
>> I wtedy będę mógł powiedzieć, produkt wróci.
Ale znowu, z mojego punktu wcześniej z
to po prostu nie jest dobre zamiary
jak, dlaczego wprowadzić nazwę,
symbol, podobny produkt,
tak, aby natychmiast powrócić?
To trochę czystsze,
trochę mocniej, więc
mówić, po prostu powiedzieć razy return n
n, pozbyć się tej linii w ogóle.
>> I to jest po prostu mniej kodu do odczytu,
mniejsza szansa na błędy.
I zobaczmy, czy to
faktycznie działa teraz.
Teraz mam zamiar iść
naprzód i dokonać zwrotu.
>> Uh-oh, bezpośrednia deklaracja funkcji.
Zrobiłem ten błąd wcześniej, nic wielkiego.
Pozwól mi wystarczy wpisać lub zaznaczyć i
kopiowanie, dokładnie ten sam prototyp funkcji,
lub podpis, funkcji tutaj.
Albo mogę przenieść całą funkcję.
>> Ale to jest trochę leniwy.
Więc nie rób tego.
Teraz pozwól mi powrót
znowu dot powrót slash.
>> x oznacza 2. x kwadrat jest 4.
x oznacza 3. x kwadrat jest 9.
A funkcja wydaje
teraz pracować.
Więc jaka jest różnica tutaj?
Mam funkcji, która jest wywoływana kwadratowy,
w tym przypadku, co umieścić w wejście.
I wrócę wyjście.
A jeszcze wcześniej, jeśli
Otwieram Innym przykładem
od wcześniej, co
był nazywany prototype.c,
Miałem nazwę druku, które
powrócił nieważne, że tak powiem,
Albo powrócił nic, a
po prostu miał efekt uboczny.
>> Więc co tu się dzieje?
Dobrze, rozważmy funkcję
uzyskać ciąg na chwilę.
Byliśmy przy użyciu funkcji
uzyskać ciąg w następujący sposób.
>> Mieliśmy funkcją uzyskać
łańcuch, jak to CS50.h,
zawierają standardowe io.h, int, główny kanał, pustkę.
A potem za każdym razem mam
nazywa get ciąg tej pory,
Powiedziałem coś podobnego, string s
dostaje się ciąg, ponieważ get string--
nazwijmy to get.c-- get ciąg
Sam zwraca ciąg mogę potem
używać, i powiedzieć cześć, przecinek,
procent s, backslash n, s.
>> Więc jest to ten sam przykład,
Naprawdę, które mieliśmy wcześniej.
Więc ciąg zwraca wartość.
Ale przed chwilą, druk ciąg
nie zwraca wartości.
To po prostu ma efekt uboczny.
Więc to jest zasadnicza różnica.
Widzieliśmy różne
rodzaje funkcji teraz,
Niektóre z nich są zwrócone
wartości, z których niektóre nie.
Więc może to ciąg lub int lub pływaka.
A może to po prostu nieważne.
>> A różnica jest
że te funkcje, które
uzyskać dane i zwracają wartość są w rzeczywistości
przynosząc coś z powrotem do stołu,
że tak powiem.
Więc idź naprzód i
spojrzeć na jeden ostateczny zestaw
przykładów, które daje poczucie, teraz, od
jak może, rzeczywiście, abstrakcyjne lepiej,
i lepsze i lepiej, lub więcej,
i więcej, i inne, w celu
napisać ostatecznie lepszy kod.
Idziemy do przodu, a także w duchu
od zera, należy wykonać następujące czynności.
>> Pozwól mi iść dalej i obejmują
CS50.h i standard IO.h.
Pozwólcie mi iść do przodu i dać
Sam int, główny kanał, nieważne.
I pozwól mi iść do przodu, nazywamy to cough.c.
>> I pozwól mi iść do przodu i po prostu
jak Scratch, wydrukować kaszel / N.
I chcę zrobić to trzy razy.
Więc ja, oczywiście, po prostu będzie
skopiować i wkleić trzy razy.
Jestem teraz zamiar zrobić
kaszel dot ukośnik kaszel.
Dajmy sobie trochę więcej miejsca
tutaj, Enter, kaszel, kaszel, kaszel.
>> Jest, oczywiście, już
okazja do poprawy.
Mam skopiowane i wklejone
kilka razy dzisiaj.
Ale to był tylko więc nie
trzeba wpisywać tyle znaków.
Wciąż zmieniane co
te wiersze kodu.
>> Te trzy linie są identyczne,
która czuje się leniwi i rzeczywiście jest,
i prawdopodobnie nie jest właściwe podejście.
Więc z czym składnik
możemy poprawić ten kod?
Nie mamy skopiować i wkleić kod.
>> I rzeczywiście, za każdym razem czujesz
Sam kopiowanie i wklejanie,
i nawet nie zmieniając kodu
kursy są tam lepszy sposób.
I rzeczywiście, nie ma.
Pozwólcie mi iść do przodu i robić pętli for,
choć może nie składnia
nadejść w sposób naturalny.
>> Czy to trzy razy, po prostu
wykonując following--
a ja akurat wiem to z praktyki.
Ale mamy szereg przykładów teraz.
I zobaczysz w Internecie
więcej odniesień martwych.
>> Jest składnia w pozycji 6, które
podobnie jak Scratch, który powtarza
Blok, powtarzaj następujące trzy razy.
To trochę magiczne teraz.
Ale to dostanie więcej
i bardziej znajome.
>> I to będzie powtarzać
Linia osiem trzy razy,
tak, że jeśli ponownie skompilować make kaszel,
Dot slash kaszel, kaszel, kaszel, kaszel.
Nadal działa w ten sam sposób.
Więc to wszystko jest w porządku i dobre.
Ale to nie jest bardzo roztargniony.
>> Jest to całkowicie prawidłowe.
Ale wydaje się, jakby tam
może być okazją,
jak w świecie
Scratch do rodzaju początek
dodać kilka semantykę tutaj tak, że
Nie wystarczy mieć trochę dla pętli
oraz funkcja, która mówi
kaszel, czy też kaszel.
Wiesz co?
Spróbuję być
trochę chłodniej niż to,
i rzeczywiście napisać funkcję, która
ma pewne skutki uboczne, nazywają go kaszel.
>> I to nie bierze wejście i
zwraca żadnej wartości jako wyjścia.
Ale wiesz co to robi?
Czyni this-- printf,
cytat cytatu, kaszel.
>> A teraz tutaj, jadę
iść do przodu i do int,
I dostaje do zera, i mniej niż 3, ja plus plusem.
Mam zamiar nie printf, która jest
Realizacja zapewne niski poziom
Szczegół.
Nie obchodzi mnie, jak kaszel.
Chcę po prostu użyć funkcji kaszel.
A ja po prostu zamiar zadzwonić kaszel.
>> Teraz, zwróć uwagę na dychotomii.
Podczas wywoływania funkcji, jeśli nie
Aby nadać mu wejść całkowicie w porządku.
Wystarczy zrobić otwarte paren blisko
paren i gotowe.
>> Podczas definiowania funkcji lub
Oświadczam, prototypów funkcji,
jeśli z góry wiadomo, że nie jest
zamierza podjąć żadnych argumentów,
powiedzieć, nieważne tam tych nawiasach.
A to sprawia, że ​​pewność, że
Nie przypadkowo nadużywać go.
Pozwólcie mi iść do przodu i zrobić kaszel.
I, oczywiście, zrobiłem błąd.
>> Cholera, nie jest tak
dorozumiane oświadczenie.
Ale to jest w porządku.
Jest to łatwo naprawić.
Muszę tylko prototyp wyżej
w moim pliku, niż jestem w rzeczywistości jej stosowania.
>> Więc teraz pozwól mi kaszel znów miłe.
Teraz działa.
Sprawdź, kaszel, kaszel, kaszel, kaszel.
Więc można by pomyśleć, że jesteśmy naprawdę
nieco ponad inżynierii ten problem.
I rzeczywiście, jesteśmy.
To nie jest dobra
Kandydat programu
w tym momencie do
refactoring, i robi, co jest
zwany rozkładem hierarchiczny,
gdzie przejąć jakiś kod, a następnie
wy rodzaj czynnika rzeczy out, tak
przypisywać więcej semantyki do nich:
i ponowne ostatecznie dłuższym okresie.
Ale to jest budulcem stronę
Bardziej zaawansowane programy
że zaczniemy
pisząc, że niebawem
pozwala nam słownictwa
z którym pisać lepsze kodu.
I rzeczywiście, zobaczmy, czy mamy
Nie można uogólniać tego dalej.
>> Wydaje się trochę lame, że ja, głównym,
trzeba się martwić o to darn pętli for
i znowu dzwoni kaszel.
Dlaczego nie mogę po prostu powiedzieć, kaszel,
Proszę kaszel trzy razy?
Innymi słowy, dlaczego nie można po prostu
swój wkład do kaszlu i to zrobić?
>> Dlaczego nie mogę po prostu powiedzieć, w
Głównym kaszel trzy razy.
A teraz, jest to rodzaj magiczne.
Jest tu bardzo iteracyjny.
I to jest rzeczywiście krokiem dziecka.
>> Ale zdolność do powiedzenia
Linia osiem, kaszel trzykrotnie
to jest po prostu o wiele bardziej czytelny.
A plus, nie trzeba znać
lub opieki, jak kaszel jest realizowany.
I rzeczywiście, w dalszej części
Termin i projektów końcowych,
jeśli projekt walki z
kolega lub dwóch kolegów,
zdasz sobie sprawę, że masz zamiar
muszą lub chcą podzielić pracę.
>> I masz zamiar chcą decydować
z góry, kto zrobi co,
oraz w którym elementy?
I nie byłoby miło
Jeśli, na przykład,
przejęcie pisania Main, zrobione.
A twój współlokator, albo zwrot
partnerem bardziej ogólnie,
dba o realizację kaszel.
>> I ten podział, to
Ściany abstrakcji,
lub warstwy abstrakcji jeśli
będziesz, są bardzo wydajne,
ponieważ szczególnie dla większych,
bardziej złożone programy i systemy
Pozwala wielu ludzi do budowania
rzeczy razem, a ostatecznie
zszyć ich pracy ze sobą w ten sposób.
Ale, oczywiście, mamy
trzeba teraz naprawić kaszel.
Musimy powiedzieć kaszel
że, hej, wiesz co?
Idziesz do konieczności zdawania
input-- więc nie nieważne, ale int i teraz.
Idziemy do przodu i umieścić w
kaszel int. I dostaje zero.
>> i jest mniejsze od tego jak wiele razy.
Powiedziałem trzy wcześniej.
Ale to nie to, co chcę.
Chcę, kaszel być uogólnione na
obsługiwać dowolną liczbę iteracji.
>> Tak, rzeczywiście, jest to, że chcę n,
co użytkownik mówi mi.
Teraz mogę śmiało powiedzieć, drukowania i kaszel.
I bez względu na to, jaki numer
użytkownik przechodzi,
Będę iteracji, że wiele razy.
>> Tak więc na koniec dnia
Program jest identyczne.
Zauważmy jednak, wszystkie te rzeczy
może być nawet w innym pliku.
Rzeczywiście, nie wiem u
Chwila jak printf jest realizowany.
>> Nie wiem w tej chwili, jak się
ciąg, lub uzyskać int, lub uzyskać pływaka
są realizowane.
A ja nie chcę
zobaczyć je na ekranie.
Jak to jest, ja zaczynam skupiać się na
mój program, a nie te funkcje.
>> I tak, rzeczywiście, jak tylko
rozpocząć faktoringu kod jak to uwagę,
możemy nawet przenieść kaszel
do osobnego pliku?
Ktoś inny mógłby go wdrożyć.
A ty i twój program staje się
Bardzo piękne i bardzo czytelny,
zapewne, naprawdę cztery
Program tam linię.
>> Więc śmiało teraz
i uczynić jeszcze jedną zmianę.
Zauważ, że mój prototyp
musi zmienić się szczyt.
Więc pozwól mi naprawić tak
Nie daj się wrzasnął.
>> Sprawdź, kaszel, pozwól mi działać kaszel raz
więcej, nadal robi to samo.
Teraz jednak zauważyć mamy
składnikiem jednej z wersji finalnej.
Wiesz co?
Nie chcę po prostu kaszel, niekoniecznie.
Chcę mieć coś bardziej ogólnego.
Więc wiesz co?
Chcę to zrobić.
Chcę mieć, podobnie jak Scratch
robi, blok powiedzieć, ale nie tylko
coś powiedzieć jakąś liczbę razy.
Chcę to powiedzieć bardzo specyficzny łańcuch.
A zatem, nie wiem
ma to po prostu powiedzieć kaszel.
Chcę, żeby powiedzieć cokolwiek
Łańcuch jest przekazywana.
>> Tak więc zauważyć, mam uogólnione
to tak, że teraz
powiedzmy czuje się jak dobre imię
do tego, jak nowa,
przyjmuje dwa argumenty, w przeciwieństwie do zera.
Jednym z nich jest ciągiem.
Jednym z nich jest typu int.
>> I mogę je przełączać.
Po prostu coś w rodzaju idei
znaczy łańcuch, a potem
ile razy później.
Odpada Oznacza to nadal
niczego nie powrócić.
Są to tylko strona wizualna
efekty, jak w przypadku [? Jordan?]
werbalne efektem ubocznym wrzask.
To wciąż robi coś n razy,
0 do, ale nie jest równa n.
Oznacza to całkowite n razy.
A potem po prostu wydrukować
cokolwiek to jest ciąg.
Więc ja naprawdę uogólnione
ta linia kodu.
Więc teraz, w jaki sposób mogę wdrożyć
funkcja kaszel?
>> mogę zrobić void kaszel.
A mogę jeszcze wziąć w jaki
wiele razy chcesz kaszel.
Ale wiesz co?
Teraz mogę punt powiedzieć.
>> Mogę zadzwonić powiedzieć, z
Słowo kaszel, przekazując n.
A jeśli chcę również wdrożenia,
tylko dla zabawy, funkcja kichania,
Mogę kichanie pewną liczbę razy.
I mogę zapewnić ponowne n, ponieważ
zauważyć, że w tym kontekście m lub zakresu
istnieje tylko w tej funkcji.
>> I N w tym kontekście tylko
istnieje w tej funkcji tutaj.
Więc wracamy do
te zagadnienia z zakresu.
I tu, ja po prostu powiedzieć,
Achoo i to n razy, średnik.
>> A teraz po prostu trzeba pożyczać
Sygnatury te funkcjonują tutaj.
Więc kaszel jest prawidłowe.
Odpada kichnięcie jest prawidłowe.
>> I wciąż wystarczy powiedzieć.
Więc mam zamiar powiedzieć, powiedzmy
łańcuch s, int n, średnik.
Tak już ponad inżynierii
cholery z tym programem.
>> I to nie robi
niekoniecznie oznacza to
co należy zrobić podczas pisania
nawet najprostszych programów.
Zrób coś, co jest oczywiście
bardzo proste, bardzo krótki,
i ponownego wprowadzenia jej w życie
używając zbyt dużo kodu.
Ale rzeczywiście zobaczyć, aw
Czas spojrzeć wstecz na tych przykładach,
i uświadomić sobie, och, to są kroki
wzięliśmy rzeczywiście generalizować,
czynnik coś,
aż na koniec dnia
mój kod jest rzeczywiście bardzo rozsądne.
Ponieważ jeśli chcę kaszel trzy
Czasy następnie trzykrotnie kichania,
Jestem po prostu będzie powtórzona ta,
Program sprawiają, kaszel, kaszel i uruchomić.
I mam trzy kaszlu
i trzy kicha.
>> I tak to jest podstawowy
Paradygmat, jeśli chcesz,
w jaki sposób możemy go o
rzeczywiście realizuje program.
Ale niech tylko teraz zobaczyć, co to jest
robiliśmy przez cały ten czas,
i co niektóre z końcowych części
stoją za tym prostym poleceniem.
Na koniec dnia, mamy
używałeś brzękiem jak nasz kompilator.
Byliśmy pisanie źródło
Kod, przekształcając go
poprzez Clang do kodu maszynowego.
>> I używaliśmy Bądź po prostu
aby ułatwić naszym klawiszy tak
że nie trzeba pamiętać
te zaklęcia sam Clang.
Ale co to właściwie robi Dodać?
Oraz z kolei, o co
Clang właściwie robi?
>> Okazuje się, iż mamy uproszczone
Dzisiejsza dyskusja mówiąc,
wziąć kod źródłowy, należy przekazać go jako
Wejście do kompilatora, co daje
Wyjście maszynie
Kod, okazuje się tam
kilka różnych kroków wewnątrz tam.
I zestawiania dzieje się parasol
termin na całą masę krokach.
Ale niech tylko podrażnić
to się bardzo szybko.
>> Okazuje się, że robiliśmy
więcej rzeczy za każdym razem uruchomić program,
i za każdym razem jak skompilować program dziś.
Więc przerób dotyczy
this-- niczego w programie C,
jak zobaczymy znowu i znowu,
który zaczyna się od tego skrótu symbolu,
lub symbol hashtag tutaj, oznacza
to dyrektywa preprocesora.
Oznacza to, że w tym przypadku, hej
komputer, coś zrobić z tym plikiem
zanim faktycznie kompilacji mój własny kod.
>> W tym przypadku, hash to znaczy,
zasadniczo sposobem C na powiedzenie,
hej komputer, idź zawartość
z CS50.h i wklej je tutaj.
Hej komputer, przejść uzyskać
Zawartość standardowego io.h,
gdziekolwiek by to było na
dysk twardy, wklej go tutaj.
Więc te rzeczy się zdarzają
najpierw podczas wstępnego przetwarzania.
>> I Clang robi to wszystko dla nas.
I robi to tak cholernie
szybko, nawet nie
zobaczyć cztery różne rzeczy dzieje.
Ale to pierwszy taki krok.
>> Co dzieje się dalej?
Cóż, kolejna oficjalna
krokiem jest kompilacja.
I okazuje się, że
kompilacji programu
Technicznie oznacza przejście z
Kod źródłowy, rzeczy mamy
pisze dziś, do czegoś
Zespół nazywa się kod, coś
który wygląda trochę inaczej.
>> I rzeczywiście, możemy zobaczyć to naprawdę szybko.
Pozwól, że rzeczywiście iść do mojego IDE.
Pozwólcie mi iść do przodu i otwarta hello.c, które
Jest to pierwszy program, z którym mamy
rozpoczęła dziś.
I pozwól mi iść do przodu i uruchomić Clang A
trochę inaczej, Clang-s, hello.c,
których faktycznie się
Daj mi jeszcze hello.s plików.
>> I prawdopodobnie nigdy nie będziemy
znów zobaczyć ten rodzaj kodu.
Jeśli wziąć niższy poziom
Systemy klasy jak CS61,
widać dużo więcej
Tego rodzaju kodu.
Ale to jest w asemblerze.
Jest to asembler x86
że procesor, który jest zasadniczym
CS50 IDE rzeczywiście rozumie.
>> I tajemnicze jak to robi
patrzeć, to jest coś
komputer rozumie całkiem dobrze.
Sub q, to ​​odejmowanie.
Jest ruchy.
>> Nie dzwoni funkcji tutaj
x oring, ruch, dodatek, pop,
powrót.
Więc jest kilka bardzo
Instrukcje niski poziom
że procesory zrozumieć, że
Wspomniałem wcześniej.
To jest to, co Intel Inside.
>> Istnieją wzory
zer i jedynek, które
mapa do tych arcanely sformułowane, ale
dość dobrze nazwane, instrukcje,
że tak powiem.
To, co się dzieje, gdy
kompilowania kodu.
Otrzymasz montaż
język z tego, co
Oznacza trzecim etapem jest montaż
że kod montażu w ostatecznym rozrachunku,
Maszyna code-- zer i jedynek, a nie
Tekst, który właśnie przed chwilą zobaczył.
>> Więc wstępnego przetwarzania czy to znaleźć
i wymienić, i kilka innych rzeczy.
Kompilacja odbywa źródło
Kod z C, kod źródłowy
że pisał do montażu
kod, który po prostu spojrzał na.
Montaż odbywa że montaż
Kod z zer i jedynek
że procesor będzie naprawdę
zrozumieć na koniec dnia.
I powiązanie jest ostatnim krokiem
że zdarza us-- ponownie
tak szybko, że nawet nie
notice-- który mówi,
hej komputer, podjąć wszystkie
z zer i jedynek, które
wynikał z kompilacją kodu Dawida,
a jego głównym zadaniem w tej sprawie.
>> I hej komputer, idź
wszystkich zer i jedynek
że pracownicy CS50 napisał
wewnątrz biblioteki CS50.
Wymieszać ci się z Dawida.
I hej komputer, przejdź się wszystkie zera
oraz te, które ktoś inny napisał lat
temu przez printf.
I dodać je do
Całość, dzięki czemu mamy
got my zer i jedynek, tym
zer i jedynek pracownik wykonawczy CS50'S,
printf zera i jedynki,
i coś jeszcze używamy.
>> Wszystkie one łączyć się ze sobą w jeden
Program nazywa się, w tym przypadku, cześć.
Więc odtąd będziemy po prostu
używać kompilacji słów.
A my przyjmujemy za pewnik, że kiedy
mówimy, kompilacji programu, to znaczy,
hej zrobić przetwarzaniem wstępnym,
montaż i łączenie.
Ale faktycznie niektóre rzeczy soczyste
dzieje się pod maską.
A zwłaszcza jeśli
uzyskać ciekawy trochę czasu,
można zacząć szturchanie
dokoła na tym niższym poziomie.
Ale teraz sobie sprawę, że
Wśród wynos na dziś
są dość po prostu
początek procesu,
uzyskania komfortowo
coś jak Hello World.
Rzeczywiście, większość z tego, co zrobiliśmy dzisiaj
Z pewnością nie będzie tonąć w super szybko.
A to zajmie trochę
czas, a niektóre praktyki.
A szanse są, można sortować
z chcesz trafić klawiaturę
lub krzyczeć na ekranie.
A wszystko to jest OK.
Chociaż, może nie próbować
to zrobić w bibliotece tak dużo.
>> I ostatecznie, będziesz
być może jednak, aby rozpocząć
widząc wzorów, zarówno w dobrej kodu
które zostały napisane i błędy
które zostały wykonane.
I podobnie jak w procesie
staje się TF lub CA jest podobny,
zaczniesz lepiej i
lepiej widząc te wzory,
i po prostu rozwiązywania
własne problemy ostatecznie.
W międzyczasie będzie dużo
nas do udzielenia Ci pomocy, a cię
przez to.
Aw napisać firm
dla wszystkich problemów
będzie prowadzony przez
wszystkich poleceń
że z pewnością wiedzą
dużo praktyki teraz,
ale może być pokonywana
nad głową do teraz.
I to jest całkowicie w porządku.
>> Ale, ostatecznie, idziesz
aby rozpocząć, aby zobaczyć wzory pojawiają.
A kiedy ominąć wszystkie z
głupie szczegółów, takich jak nawiasy,
i nawiasy klamrowe i średniki,
i rzeczy, szczerze mówiąc,
nie jest wcale
intelektualnie interesujące.
I nie jest celem
podejmowania jakichkolwiek klasę wstępną.
To idee, które idą do materii.
>> To pętle, a
warunki i funkcje,
i silniej abstrakcja,
a faktoring kodu,
a dobry design i dobre
styl, a ostatecznie prawidłowość
Twój kod, to ostatecznie
będzie najbardziej znaczenia.
Więc w przyszłym tygodniu, weźmiemy je
idee, które po raz pierwszy zobaczyłem w Scratch
a teraz przetłumaczone
do C. I zaczniemy
przedstawić pierwszy z
domen rzeczywistym świecie Kursu.
>> Będziemy koncentrować się na świecie, bezpieczeństwa,
a bardziej konkretnie kryptografii
sztuka kodowania informacji.
A jednym z pierwszych
Problemy ty sam
dostanie napisać poza
gry z niektórych składni
i rozwiązywanie logicznych
Problemy ostatecznie niedługo
jest faktycznie wyścig, lub szyfrowania,
i ostatecznie odszyfrowania informacji.
I wszystko, co zrobiliśmy
Dziś będzie dość niski
poziom jest po prostu będzie, aby umożliwić
nam podjąć jeden i jeden,
i jeszcze jeden krok w kierunku wyżej
pisanie jeszcze najciekawszą kod.
>> Więc tym bardziej na przyszły tydzień.
>> [ODTWARZANIE]
>> -Co może mi pan powiedzieć o
ostatni raz go widział?
-Co Mogę powiedzieć, naprawdę?
To znaczy, że był jak każdy inny
próba pre-produkcji,
wyjątkiem było coś powiedział
na samym końcu, że utknął ze mną.
>> -To Był CS50.
>> -To Jest każdy krój,
wielką pracę na próbę.
>> obiad -To?
>> -Tak, Ty i ja mogę
chwycić kanapkę w kawałku.
Niech mi tylko debrief z
David bardzo szybko.
David?
>> [KONIEC ODTWARZANIA]