DAVID J. مالان: بسیار خوب.
ما برگشتیم.
بنابراین، هدف از این جلسه نهایی
است که به معرفی چند مفهوم بیشتر
بلکه همه فرصت می دهد
به نوع کشش انگشتان دست خود را
و در واقع انجام کاری
کمی دست است.
هدف این است که به نوبه خود
همه ما را به توسعه دهندگان وب
به هر وسیله، اما واقعا فقط
به شما یک طعم و مزه برخی را
از ساختار اساسی از آنچه
می رود به برنامه نویسی وب و وب امروز
توسعه، به طوری که
سمت استاتیک چیز
هیچ منطق، بدون برنامه نویسی
زبان، فقط محتوای استاتیک می باشد.
و آن را به ما فرصت می دهد
در واقع دیدن آنچه که یک وب سرور است،
ببینید چه چیزی یک فایل HTML است، چه ببینید
آن است HTTP است که در واقع در خدمت.
اما قبل از ما شیرجه رفتن در، هر گذشته نگر
سوال در مورد محاسبات ابری
یا امنیت یا هر چیزی در میان؟
>> هیچ؟
همه حق است، خوب، اجازه دهید
انجام این کار، تنها در مورد
روند ثبت نام برای
چیزی از چند دقیقه طول می کشد.
ما به شما اجازه آن را آن را در پس زمینه.
برو جلو، اگر شما می توانید،
به c9.io. این URL here--
این یک شخص ثالث است service--
بستر به عنوان سرویس، اگر شما will--
است که رفتن به از شما دعوت
به ثبت نام برای یک حساب کاربری،
و آن را به هر یک از شما
یک حساب کاربری در ابر به اصطلاح
در زیرساخت شخص دیگری است،
یک شرکت به نام از Cloud9.
اما آنچه خوب است در مورد
این است که آنها به شما بدهد
یک تقریب از
توسعه واقعی در دنیای واقعی
محیط زیست، البته در
ابر و در یک مرورگر وب،
و ما این را در واقع استفاده از
آزمایش کمی امروز.
و سپس پیش بروید و فقط حرکت
راه خود را به فرآیند ثبت نام تا
اگر شما می توانید.
بنابراین ما اتفاق می افتد به استفاده از این در کلاس
من برای همه دانش آموزان آموزش می دهند،
هر دو در دانشگاه و خارج در حال حاضر، و
این چیزی است که به لحاظ تاریخی جایگزین
نرم افزار در غیر این صورت قابل دانلود بود.
بنابراین آنچه از شما دست آوردن دسترسی به شد
یکی از این ماشین های مجازی است،
در اصل، که پیشتر توضیح دادم.
بنابراین این شرکت از Cloud9 احتمالا
اجاره از party-- سوم در واقع
در این مورد، Google-- یک کل
دسته از ماشین های مجازی
که آنها به نحوی ریز ریز کردن تا به
توهم سرورهای شخصی
که هر یک از ما کنترل کامل بر.
این کاملا دقیق نیست که می گویند
که آنها ماشین های مجازی هستید،
هر چند، به دلیل آنچه که
در واقع با استفاده از Cloud9
یک تکنولوژی تا حدودی جدیدتر است
نام کانتینری.
و اجازه دهید من این تصویر را با شتاب
در اینجا به رنگ این تصویر.
>> یک ظرف است، اگر
شما را به یاد تصویر
از پیش از آن، کمی سبکتر
وزن تر از یک ماشین مجازی.
در واقع، در حالی که آخرین
زمان ما در مورد صحبت وجود دارد
به عنوان یک عامل
سیستم و یک Hypervisor
و پس از آن سیستم عامل مهمان، خوش آمدید
سیستم عامل، عامل مهمان
سیستم، در بالای خود را
سخت افزار فیزیکی،
تفاوت با این جدیدتر
فن آوری، کانتینری،
این است که همه آنها به نحوی به اشتراک بگذارید
سیستم عامل همان.
اما آنها هنوز هم ایجاد
توهم همه
داشتن خود و یا خود منحصر به فرد
حقوق اداری و فایل های
بر روی سرور.
اما کمتر نرم افزار در آن وجود دارد
بین شما و سخت افزار.
نتیجه این است که، در
تئوری، عملکرد بالاتر،
زیرا شما با استفاده از و یا
به هدر رفتن منابع کمتر
که به اصطلاح لایه مجازی سازی.
پس این است که به نام
کانتینری از طبیعت
از طریق یک فن آوری به نام کارگر بارانداز،
که بسیار بسیار از آمدن به خود را دارد.
و این چیزی است که
مهندسان در شرکت شما
ممکن است نوع مرتب کردن بر اساس شروع به صحبت کردن
در مورد به زودی اگر آنها در حال حاضر،
هر چند قطعا هیچ وجود دارد
دلیلی برای پرش بر روی هر هو و جنجال.
>> پس با که گفت، چه
شما احتمالا در حال حاضر مشاهده
یک صفحه نمایش که به نظر می رسد کمی شبیه این است.
خوب.
و فقط با من تماس بیش از اگر نه.
و اگر so-- من بیا اگر نه.
برو جلو و کلیک کنید که بزرگ
به علاوه به ایجاد یک فضای کاری،
و شما یک صفحه نمایش مانند این را ببینید.
شما می توانید فضای کاری پاسخ
نام هر چیزی که شما در حال حاضر می خواهید.
و فقط در واقع برای سادگی،
and-- به خوبی، برخی از شما
در حال حاضر فضای کاری دارند.
پاسخ آن را هر چه want-- کسب و کار،
دانشگاه هاروارد، پنجشنبه، هر آنچه که شما می خواهم.
شما شرح نیاز ندارد.
شما می توانید آن خصوصی را ترک، مگر اینکه شما
در حال حاضر یک دسته از فضای کاری.
اگر شما مجبور به آن را عمومی،
این خوب است برای اهداف امروز.
در اینجا نیز، یکی از upsells است.
شما دریافت می کنید یک محیط کاری خصوصی
به طور پیش فرض. اما اگر شما می خواهید بیشتر،
شما باید برای بیشتر پرداخت.
در غیر این صورت، آنها شما را مجبور
به کار عمومی خود را.
اما این خوب است، چرا که آنها نیز
هدف قرار دادن این جوامع در منبع باز
برای تشویق مردم به
در واقع همکاری کنند.
>> و آخرین چیزی است که مهم است،
هر چند، است، بعد از یک نام را انتخاب کنید
و بعد از شما را انتخاب نمایید خصوصی یا عمومی،
HTML5، روی نماد نارنجی رنگ بزرگ کلیک کنید
دوم از سمت چپ، و
سپس کلیک کنید ایجاد فضای کاری.
و آن را احتمالا
یک دقیقه یا بیشتر،
اما بعد از آن شما می خواهید یک دارند
محیط زیست، هنگامی که شما
انجام این کار، که به نظر می رسد یادآور
آنچه که من بر روی صفحه نمایش را در اینجا در حال حاضر.
اما، دوباره، آن را ممکن است یک دقیقه
یا بیشتر برای رسیدن به این صفحه
پس از کلیک روی درست فضای کاری.
اما فقط به من پرچم را بر اگر شما می خواهم به من دوست
را به یک نگاه در هر چیزی و یا توصیه.
خیلی خوب.
بنابراین من قصد دارم به پس زمینه این در حال حاضر.
با من تماس بیش از اگر شما به نظر می رسد
هر گونه مشکلات فنی.
اما، دوباره، آن را ممکن است یک
کمی که برای باز کردن.
و اجازه دهید به جلو و بحث در مورد آنچه
آن را در واقع به معنای یک صفحه وب،
چه HTML غیر فعال است، و چگونه همه این
در حال حاضر به عنوان اتصالات ما در حال شروع
در واقع برخی از فن آوری استفاده کنید.
بنابراین معلوم است که من می توانم
رفتن بر روی مک کوچک من در اینجا،
باز کردن یک برنامه ساده به نام
TextEdit، و یا بر روی ویندوز من می توانم
چیزی باز به نام notepad.exe را.
و من فقط می تواند به سادگی انجام کاری
مانند this-- "سلام جهان"
و پس از آن من می توانم این را به عنوان نجات
hello.txt بنابراین هیچ سحر و جادو وجود دارد.
این هیچ ربطی به با وب
برنامه نویسی، هیچ ربطی به HTML.
فقط ایجاد یک فایل متنی ساده است.
اما معلوم است که یک وب
صفحه معنای واقعی کلمه که فقط.
این یک متن ساده فایل متنی حاوی است
که شما ممکن است در صفحه کلید خود را تایپ کنید،
اما معمولا اما نه همیشه
به پایان می رسد در کلیپ برد چند منظوره، اما اچ و یا از پسوند htm.
و شما نه تنها
نوع کلمات در فایل.
شما در واقع مجبور به استفاده از همه چیز به نام
برچسب ها یا به طور کلی، چیزی
نام زبان نشانه گذاری.
>> بنابراین من قصد دارم به سرعت تایپ
و پس از آن زیر توضیح دهید.
من قصد دارم به اولین
نوع این است که می گوید،
با سلام، مرورگر، اینجا می آید یک
صفحه وب در HTML نوشته شده است.
و این دو چیز با هم می گویند، هی،
مرورگر در بر داشت زیر است که در واقع HTML.
با سلام، مرورگر، در اینجا می آید
سر و یا در بالای صفحه است.
با سلام، مرورگر، در داخل بالای
صفحه من، قرار دادن یک عنوان است که، "سلام،
جهان است. "
با سلام، مرورگر، پس از سر از من
صفحه، در اینجا می آید بدنه را در صفحه من.
و، هی، مرورگر، بدن از من
صفحه نیز باید بگویید: "سلام جهان است."
پس چه جزئیات برجسته در اینجا؟
این چیزی است که به طور کلی
نام اعلام DOC نوع
و صادقانه بگویم، آن را کمی
سخت به حفظ این در ابتدا.
شما فقط نوع از کپی-پیست کنید آن را.
این راه رسمی است
گفت، هی، مرورگر،
من با استفاده از نسخه HTML 5 صبح که
بیرون آمد تا حدودی تازگی.
این یک طلسم جادویی است که برخی را
انسان با احساس ضعیف طراحی
تصمیم به قرار دادن در
بسیار بالای فایل.
حتی اگر آن را
محرمانه کمی، که همه
آن means-- هی، مرورگر، در اینجا
همراه با نسخه 5 از HTML.
>> بقیه این است که با ما بوده است
برای برخی از زمان حال، به لحاظ تاریخی،
اما آن را در حال تحول است، و آن را
احتمالا گرفتن کمی ساده تر است.
متوجه چند ویژگی
از آنچه که من مشخص کردم.
است این کارها با زاویه دار وجود دارد
brackets-- براکت چپ
و براکت راست.
و متوجه تقارن در اینجا.
و تقارن، منظور من، فقط به عنوان من
این تگ شروع در اینجا و یا یک تگ باز
اگر شما خواهد شد، در اینجا من یک
برچسب بستن و یا یک تگ پایانی که
مختلف تنها تا آنجا که این
بریده بریده در آغاز کلمه
HTML.
و شما می توانید از فکر می کنم
این را به عنوان من معمولی بود
پیشنهاد قبل، هی،
مرورگر، در اینجا می آید برخی از HTML.
و برعکس، هی، مرورگر، که
آن را برای شروع و پایان HTML--.
>> در همین حال با سلام، مرورگر، در اینجا
می آید سر از صفحه من.
با سلام، مرورگر، که آن را برای سر.
با سلام، مرورگر، در اینجا
بدن از صفحه رو.
با سلام، مرورگر، که آن را برای بدن است.
و در داخل که برخی از
متن دلخواه در حال حاضر.
و در داخل از سر، در عین حال،
برخی دلخواه اما برچسب،
پس به صحبت، متن است که می گوید، عنوان
صفحه من باید "سلام جهان"
در حال حاضر، در حال حاضر، شما می توانید
فرض کنیم که مرورگر
باید only-- یا، نه، صفحات وب
تنها دو سر و بدن parts--.
و سر به طور کلی فقط
مانند نوار منو، چیزهای
واقعا فقط در بالا بسیار.
و بدن جرات از صفحه است،
همه چیز را در مستطیل بزرگ که
که پر از صفحه نمایش.
بنابراین من قصد دارم به جلو بروید و این کار را.
من دارم به جلو بروید و
روی Save کلیک کنید، ذخیره فایل.
و من قصد دارم به صرفه جویی
این را به عنوان نام hello.html،
و من فقط رفتن به
آن را بر روی میز من.
و من قصد دارم به
جلو و روی Save کلیک کنید.
و notice-- مک من در
حداقل است فریاد به من.
آیا مطمئنید که می خواهید این کار را انجام دهید؟
و من قصد دارم برای گفتن، بله، استفاده از HTML.
من می دانم که در این مورد بهتر است.
و در حال حاضر من قصد دارم برای رفتن به دسکتاپ من
که در آن من این فایل را به طور ناگهانی.
و من قصد دارم به آن دوبار کلیک کنید.
و شما متوجه خواهید شد که با
به طور پیش فرض، کروم باز کرد.
دلیلش این است که که
مرورگر پیش فرض من.
و آن را فقط می گوید: "سلام، جهان است."
اما آن را می گوید "سلام،
جهان "در دو مکان.
توجه داشته باشید بالا سمت چپ.
بسیار سخت به دست که.
این بزرگ و جسورانه است.
و آن دیگری آن به نظر می رسد
می گویند، "سلام جهان"؟
>> مخاطبان: تب.
>> DAVID J. مالان: آره، تب خود.
تا زمانی که من گفت: سر از
صفحه همه چیز را تا top-- است
و در واقع این عنوان است.
این فقط در برگه در اینجا.
و من می توانم این برگه جلو
بنابراین به عنوان به اشتباه نیست.
این فقط یک برگه را در حال حاضر،
و در واقع ما می بینیم "سلام جهان"
تا اینجا و "سلام جهان" را در اینجا.
بنابراین بسیار ساده.
اما آن را نیز نسبتا ساده است.
و، در واقع، من در بزرگنمایی.
من می توانید اندازه فونت فقط تغییر
به بزرگ برای دسترسی.
اما اجازه دهید در حال حاضر انجام کاری
کمی جالب تر است.
>> من قصد دارم به go-- اوه، اجازه
مرا به فایل متنی است.
من قصد دارم به من
فایل متنی، و من قصد دارم
برای تغییر این و می گویند
"سلام، دیزنی جهانی."
صرفه جویی.
و بازگشت به من
مرورگر و بازنگری را کلیک کنید.
و اکنون، البته، آن را
می گوید: "جهان دیزنی."
و من قصد دارم به طور مصنوعی زوم
در فقط تا آن را آسان تر برای دیدن.
بنابراین در حال حاضر، متاسفانه، من نوع می خواهید
to-- در واقع، که یکی از ویژگی های مک است.
من می خواهم به کلیک بر روی دیزنی جهانی
و رفتن به جایی مانند disney.com،
اما کار نمی کند.
بنابراین یک اصل اساسی در وب است
لینک، لینک های که جای دیگری بروید.
پس چگونه انجام دهم؟
خب، من فقط می گویند،
"سلام، http://www.disney.com."
ذخیره سازی این.
بازنگری.
اما این بیش از حد، قابل کلیک نیست.
و چه خوب اینجا، حتی اگر
این است کاربردی نشده است،
این است که به نظر می رسد که
مرورگر به معنای واقعی کلمه تنها
آنچه که من آن را به انجام.
بنابراین اگر من فقط نوع یک URL مانند این،
آن را فقط به من URL را نشان می دهد.
من نیاز به استفاده برچسب ها و یا نشانه گذاری
زبان به واقع به
مرورگر به انجام حتی بیشتر.
بنابراین من قصد دارم به جلو بروید و
حذف این برای یک لحظه.
و من قصد دارم برای گفتن، هی،
مرورگر، شروع یک لنگر در اینجا،
یک لینک پس به صحبت.
و بیش از حد مرجع، مقصد
که لنگر، باید این URL باشد.
و متوجه به نقل از من.
من می توانم از نقل قول تکی استفاده کنید، بیش از حد،
اما شما باید سازگار باشد،
و من می به طور کلی فقط با استفاده از
به نقل از دو به نگه داشتن آن ساده.
توجه داشته باشید من قصد دارم برای بستن تگ.
و سپس در اینجا من قصد دارم
می گویند، "دیزنی جهانی."
و در حال حاضر من نیاز به برخی symmetry--
براکت باز، / A، براکت بسته.
>> پس آنچه که من معرفی کرده اند؟
ما چند تگ حال در حال حاضر.
HTML، رئیس، عنوان، بدن،
تمام برچسب ها، پس به صحبت می کنند،
با همتایان باز و بسته.
اما توجه کنید، این است نوع
اساسا متفاوت است.
این چیزی است که ما پاسخ
در HTML یک ویژگی.
و یک ویژگی است
فقط یک جفت کلید-مقدار.
این یک چیز مشترک در است
کامپیوتر science-- جفت کلید-مقدار.
این نوع از ابزار تجارت.
یک کلید و یک ارزش است.
یک کلمه و پس از آن برخی
کلمه یا عبارت دیگر.
و در این مورد، کلید عکاس هنگام عکسبرداری است،
و ارزش که URL کامل است.
و چه مشخصه آن است
رفتار یک تگ تاثیر می گذارد.
و در این مورد، ما نیاز به تحت تاثیر قرار
رفتار برچسب Anchor،
چرا که ما نیاز به لنگر
این لینک به جایی.
و چگونه شما انجام این کار است
از طریق ویژگی.
>> بنابراین من قصد دارم به جلو بروید
و ذخیره فایل در حال حاضر.
بازگشت به مرورگر و بازنگری است.
و بله، ما در حال حاضر
آغاز یک صفحه وب مشروع است.
فوق العاده ساده، اما اگر من شناور بیش از
اطلاع this-- در گوشه پایین سمت چپ،
آن را فوق العاده کوچک است.
اما شما ببینید www.disney.com.
و اگر من آن کلیک کنید، در واقع این
من جنسی که به disney.com.
در حال حاضر، چیز کنجکاو
در اینجا این است که آن را نمی
best-- آدرس اینترنتی عرضه در بازار است، اما
که خوب چرا که این فایل را نمی کند
در شبکه جهانی وب است.
آن را به عنوان یک فایل محلی در ظاهر وجود دارد
کاربران من directory-- / jharvard--
برای جان Harvard-- / رومیزی.
اما آن را به یک URL.
این فقط اتفاق می افتد به محلی است.
متاسفانه هیچ یک از شما می توانید ببینید
این، چرا که اگر شما این URL را تایپ کنید،
شما می شود گفتن مرورگر خود را،
برای مثال با نام hello.html فایل به نام نگاه
بر روی هارد دیسک خود را.
و، البته، مگر اینکه شما
شده است به دنبال همراه دستی،
آن را به وجود داشته باشد.
>> به طوری که خوب است.
ما هنوز نیاز به یک راه، در نهایت،
برای دریافت این فایل به وب،
اما اجازه دهید کسی را دست انداختن از هم جدا چند
پیامدهای امنیتی از آنچه که ما فقط
دیدم و کراوات آن را به قبل از آن
بحث از این صبح است.
معلوم است که، اگر یک
مرورگر به معنای واقعی کلمه فقط می کند
آنچه که من آن را به انجام، و به نظر می رسد
را به صورت را که تگ است
تحت تاثیر ارزش
این ویژگی به نام عکاس هنگام عکسبرداری
اما این نمایش
متن، این به نظر می رسد
به این معنا که من می توانم URL قرار داده
در هر دو مکان و سپس دوباره بارگذاری
و در حال حاضر URL را ببینید و به آدرس اینترنتی.
توجه، اگر من بر پایین سمت چپ شناور،
من در واقع رفتن هنوز هم به disney.com.
>> بنابراین اگر شما تا کنون شده
phished-- P-H-من-S-H-E-D--
با یکی از کسانی که ایمیل های جعلی
از مانند پی پال بانکی شما،
شما احتمالا لینک بدست داخل
از ایمیل است که شما در حال خواندن است که
به شما می گوید اینجا را کلیک کنید به تایید
رمز عبور و یا تاریخ تولد خود را اعلام خود را
و یا اجتماعی و یا چیزی اجتماعی
مهندسی شما به افشای
اطلاعات.
خوب، من نوع می تواند را
استفاده از این، می تواند من نیست؟
من می توانم چیزی بگویم
مانند، www.paypal.com.
و به جای disney.com، من
می تواند به، مانند، badguy.com است.
بازنگری.
و چه آسان است آن را به گول زدن،
به خصوص یک خواننده غیر فنی
یا شتابزده خواندن
خواننده از به کلیک
یک لینک مثل این، که اگر من it-- کلیک کنید
من در واقع نمی خواهید به badguy.com.
من نمی دانم آنچه در واقع وجود دارد.
بنابراین paypal.com، اطلاع، است
چه می گوید آن را به،
اما البته، اگر من نگاه کردن
فوق العاده کم، آن را کمی تار،
اما آن را می گوید badguy.com.
درست است در حال حاضر تنها به
که من قصد دارم به محل اشتباه است.
و هنگامی که من قبلا هم گفتم که بانک ها
واقعا باید تشویق و یا آموزش
کاربران به لینک کلیک، این
فقط یکی از مظاهر آن است.
و آن را که ساده است.
شما در حال حاضر دشمن اگر
شما چیزی شبیه به این
و سعی کنید به فریب کاربر
به بازدید از وب سایت خود را.
اما در حال حاضر، ما را حفظ
همه چیز خوب و تمیز.
ما در حال رفتن به جلو بروید
و عقب این تغییرات.
بارگذاری مجدد صفحه.
و من به بازگشت به disney.com.
>> بیایید ببینیم که اگر ما نمی توانیم کسی را دست انداختن
این از هم جدا کمی بیشتر است.
بنابراین "سلام، دیزنی جهانی."
من قصد دارم برای گفتن در اینجا.
شاید من قصد دارم به برخی از اتاق.
"ما امیدواریم که از اقامتتان لذت ببرید!"
صرفه جویی.
بازنگری.
این rea-- نیست که نیست
آنچه که من در نظر گرفته شده، درست است؟
منظورم این است که، اگر من درمان متن من
فایل مانند یک پردازشگر کلمه،
چه شما امیدوارم که در اینجا اتفاق می افتد؟
آره، من مانند احساس
باید یک خط در اینجا،
پس از آن احساس حشره دار در برخی از راه.
اما این در واقع عمدی،
چون فقط به عنوان قبل،
مرورگر تنها به رفتن
آنچه که شما آن را به انجام.
من آن را گفته اند، نیست برای شکستن خطوط.
من آن را گفته نشده به پایین حرکت کند، حتی
هر چند، به طور مستقیم، من احساس می کنم مثل من.
پس از آن معلوم ما نیاز
نشانه گذاری کمی بیشتر،
و من قصد دارم برای رفع این شرح زیر است.
من قصد دارم به مقدمه اولین بار از این سلام
با یک تگ پاراگراف نامیده می شود.
و سپس من قصد دارم به جلو بروید
و قرار دادن این جمله دیگر
در تگ پاراگراف دیگر، حتی اگر
آنها پاراگراف فوق العاده کوتاه است.
حالا من قصد دارم برای نجات.
بازنگری.
و در حال حاضر ما که
فضا، و ما از
باید معناشناسی
در دو بند جداگانه.
>> که همه خوب و خوب است، اما آن را
تواند به خوبی به اضافه کردن یک تصویر به این صفحه،
بنابراین من قصد دارم برای رفتن به نگاه
میکی موس در تصاویر گوگل.
و فقط برای تفریح، من
رفتن به گرفتن این تصویر.
من قصد دارم به جلو بروید در حال حاضر و
گرفتن URL این تصویر،
هر چند مختلف وجود دارد
راه هایی برای انجام این کار.
در حال حاضر، من فقط رفتن برای کپی کردن URL.
من قصد دارم برای رفتن دوباره به متن من
فایل، و من قصد دارم برای گفتن در اینجا،
IMG SRC = نقل قول را تمام کردن
که URL، فوق العاده طولانی است.
و پس از آن مفهوم
تصویر کمی متفاوت است.
واقعا هیچ مفهوم شروع وجود دارد
یک تصویر و پایان دادن به یک تصویر،
مانند یک شروع تگ یک تگ پایانی.
پس از آن احساس کمی عجیب و غریب به
من معنایی برای انجام این کار،
به یک تگ نزدیک تصویر.
آن را نادرست نیست.
آن را کاملا درست است،
و آن را تشویق،
اما نماد مختصر وجود دارد.
من می تواند به نوعی به طور همزمان
باز کردن و بستن همان برچسب،
و که مرورگر را خوشحال می کند.
پس از آن فقط یک کمی
موجز بیشتری برای انجام کارهای
که مفهومی واقعا نمی
ایجاد حس برای شروع و پایان.
آنها فقط وجود دارد، و یا آنها نیست.
>> بنابراین من قصد دارم برای نجات این و بازگشت
به من "سلام جهان" صفحه و بازنگری.
و آن را کمی خارج از کنترل،
چرا که تصویر است که در واقع
کمی بزرگ است، اما این OK.
من می توانم آن را در یک برنامه تغییر اندازه.
یا شما می دانید چه.
فقط برای نشان دادن، من
رفتن به واقع می گویند
که عرض این چیزی که باید
تنها 200 پیکسل، 200 نقطه است.
اجازه دهید من جلو بروید و صرفه جویی
و مجدد، و در حال حاضر صفحه
به نظر می رسد کمی معقول تر است.
اما متوجه الگوی.
خب، من از تدریس کرده ام شما همه
از HTML در بعضی جهات، حداقل
مفهومی، چرا که همه HTML غیر فعال است است
این tags-- برچسب ها باز، برچسب ها بسته است،
و ویژگی هایی که
تغییر رفتار خود.
و، ظاهرا، هر
تگ را می صفر یا یک را دارند
یا دو یا چند ویژگی، هر یک از
که چیزی کمی متفاوت است.
در حال حاضر، چگونه می دانید آنچه وجود دارد؟
شما فقط به کسی گوش دادن
مثل من به شما بگویم چه وجود دارد،
و یا شما فقط گوگل در اطراف برای یک آموزش
در HTML، و آن را واقعا این ساده است.
>> به راستی، وقتی دانشجوی لیسانس بود
سال پیش و به دست HTML،
یکی از آموزش ریاضی من
دستیاران فقط صرف
یک کمی از زمان تدریس خصوصی من
برای مثل نیم ساعت، یک ساعت،
و پس از آن من در راه بود.
من در راه من به سوی ساخت بود
وب سایت های زشت ترین،
که، ظاهرا، من نه
واقعا فراتر از پیشرفت کرده است.
اما نکته این است که، هنگامی که شما
درک این ideas-- ساده
اگر محرمانه text-- اما این ساده
ایده از شروع یک فکر
و بسته شدن یک فکر، نگه داشتن
همه چیز به خوبی و متعادل کننده شده،
به دنبال چیزی، اصلاح
رفتار این برچسب، که واقعا همه
به آن وجود دارد.
و در واقع، اگر ما در حال حاضر به
چیزی شبیه به google.com-- در واقع،
اجازه دهید یک مکان بروید کمی بیشتر
reasonable-- stanford.edu.
و من قصد دارم برای رفتن به مشاهده،
توسعه، مشخصات منبع.
این زشت است، اما notice--
و من در اطلاع زوم
برخی از مسائل که آشنا در حال حاضر.
وجود دارد این تا اینجا،
که یک مرورگر است.
در اینجا می آید HTML5.
است HTML وجود دارد.
ظاهرا، وجود دارد یک
ویژگی که من نمی
استفاده از آن را مشخص می
زبان صفحه،
و این می تواند با خودکار کمک
ترجمه و چیزهای مانند آن.
اینجا سر از صفحه است.
در اینجا عنوان صفحه استنفورد است.
یک تگ من نیست وجود دارد
صحبت در مورد متا تگ yet--.
آن را فقط از
اطلاعات پس زمینه.
آن را با SEO کمک می کند، و یا
بهینه سازی موتور جستجو،
یا نتایج گوگل جستجو و یا مانند آن.
اما اگر ما به دنبال حفظ، نگه داشتن
به دنبال، در اینجا تگ body است.
و مجموعه ای از دیگر وجود دارد
برچسب ها اس ام اس در مورد هنوز صحبت نمی شود.
اما دیو یکی برای یک است
بخش از صفحه.
آن را مانند یک مستطیل نامرئی است
اگر مثلا شما می خواهید به ذهنی
صفحه خود را تقسیم به
واحد های مختلف آنلاین.
و پس از آن بسیاری از div ها من
را مشاهده کنید، چیزی به نام کلاس،
اما ما دوباره به آن آمده است.
>> این فرم interesting-- است.
فرم در سراسر وب می باشد.
هر جعبه جستجو شما
تا کنون مورد استفاده فرم است.
و، بنابراین، اجازه دهید در واقع کار.
فرم.
عمل.
عمل این فرم، به هر
دلایل تاریخی، که URL است.
روش "پست" است.
معلوم است که درخواست های HTTP می توانید استفاده کنید
فعل "است،" مانند که قبلا دیدیم،
یا "پست."
و تفاوت را مشاهده کنید
این در یک لحظه.
اجازه دهید در واقع دیدن آنچه که این است.
به من اجازه رفتن به صفحه استنفورد.
چه فرم آنها صحبت می
در مورد، فکر می کنید؟
چه جهش در شما؟
>> مخاطبان: جعبه جستجو.
>> DAVID J. مالان: آره.
بنابراین تا در سمت راست بالای
در اینجا از این کادر جستجو است.
و این که چگونه آنها اجرا it--
برچسب است که به معنای واقعی کلمه به صورت باز براکت.
و سپس اجازه دهید چیزی را جستجو کنید.
بیایید برای یک دوست جستجو
از mine-- "نیک Parlante."
وارد.
و البته، آن را به رفت
یک URL کمی متفاوت است.
اجازه بدهید به عقب بروید.
بیایید برای جستجو "دوره."
لعنتی.
رفت و به یک URL متفاوت است.
بنابراین، در استنفورد اضافه کردن برخی از سحر و جادو
که آنها در حال من به URL گرفتن نیست
که ما در دیدم
عمل نسبت وجود دارد.
اما این نوع در اینجا صرفا اجرا
از طریق این نشانه گذاری در اینجا، از این دستورات.
در واقع، در اینجا ورودی برای این
نوع جستجو است که شما می خواهید.
اینجا ورودی برای است
نوع دیگری از جستجو.
اینجا ورودی برای رشته خود است.
و به این ترتیب هدف این است که به بسته بندی کردن نیست
ذهن ما در اطراف تمام این دستورات
اما فقط برای دیدن.
این فقط باز و بسته شدن
برچسب ها و به دنبال چیز.
آره؟
ویکتوریا؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: این سوال خوبی است.
که کمی سختتر است برای دیدن.
اجازه دهید من دوباره به که
درخواست فقط در چند دقیقه
هنگامی که ما به چیزی نگاه به نام
ورق های CSS، و یا به سبک آبشاری،
و ما می توانید سعی کنید برای پی بردن به
به همان اندازه از صفحه.
بنابراین اگر ما در حال حاضر یک نگاهی به google.com،
بیایید ببینید که چه صفحه خود به نظر می رسد.
شما می they're-- که ناز امروز.
خوب.
تمام انجام می شود.
خوب، پس مشاهده منبع.
شما فکر می کنم گوگل
کد منبع واقعا خوب است.
بنابراین، ظاهرا، آنچه در جریان است که اینجا هستید؟
و در واقع، این است که حتی HTML نیست.
این چیزی به نام جاوا اسکریپت است.
و اجازه دهید نگه داشتن رفتن و رفتن.
من حتی نمی دانم که در آن صفحه شروع می شود.
من قصد دارم به استفاده از دستور
F، براکت HTML باز است.
همه حق است، وجود دارد آن است.
که من پیدا کردم شروع از صفحه، و
چیزهای زیادی در اینجا وجود دارد.
>> آنچه در واقع در رفتن؟
خب، می دانید،
ما می توانیم این را تمیز.
اگر من به جای به این بازرسی
نوار ابزار، از این ابزار تشخیصی ویژه،
و به شبکه نیست،
که در آن ما نگه داشتن رفتن امروز،
اما اگر من به عناصر بروید،
چه چیزی واقعا خوب
این است که یک مرورگر است که بسیاری
چشم خیلی بهتر از من انجام دهد.
و مرورگر می توانید به عنوان خوانده شده
که ظرف غذا از یک صفحه وب،
که ایمیل های HTML ما فقط
در نگاه کرد، و آن را می توانید
تجزیه آن و یا خواندن و
تجزیه و تحلیل آن و فرمت آن
در یک راه خوب انسان پسند.
پس چه من در حال حاضر شاهد
در این صفحه نمایش در اینجا
تحت عناصر، محتوای یکسان،
اما آنها همه چیز را فاصله دار است،
آنها آن را رنگی کرده ام، اما
آن متن دقیق همان است
که من از سرور دریافت.
>> و چه خوب است من می توانید ببینید
در بدن، برای اطلاع instance--،
صفحه هنوز تشکیل شده
فقط یک سر و یک بدن،
و من سلسله مراتبی می توانید در شیرجه رفتن در اینجا.
توجه داشته باشید که گوگل به نظر می رسد
به divs-- این یکی و این یکی.
من می توانم گسترش است.
یک دسته کامل از div ها وجود دارد.
پس از آن یک کمی پیچیده است.
اما صبر کنید.
این به نظر می رسد خیلی بیشتر
قابل خواندن است، نسبتا، از این.
چرا گوگل شرم آور است
خود را تنها با ارسال
این ظرف غذا بزرگ از کد برخی از
مرتب کردن بر اساس فقط به پیاده سازی چیزی
که به نظر می رسد در نگاه اول ساده؟
مانند، چرا که آنها فضای بیشتر اضافه کنید؟
چرا آنها نمی ضربه را وارد کنید مثل من؟
نگاه کنید که چگونه خوب من بود
در نوشتن یک صفحه وب.
من ضربه را وارد کنید تا پشتکار.
من فاصله دار تا همه چیز
خیلی زیبا و قابل خواندن است.
چرا گوگل نه همان تمرین؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: خوب.
بسیار عادلانه.
آنها با انجام این نیست
فرد در گوگل به صورت دستی
به روز رسانی صفحه اصلی دیگر.
آن 1999 دیگر نیست.
به طوری که آنها نرم افزار است.
آنها ابزار دیگر که
تولید به صورت پویا آنها HTML است.
البته، که کد خود را
توسط انسان نوشته شده بود،
اما واقعیت این است،
آن را کاملا منصفانه است که بگویم،
مرورگر قطعا نمی
مراقبت چگونه کثیف کد است.
اما یک حتی بیشتر وجود دارد
دلیل فنی قانع کننده
که گوگل توزیع HTML خود
کد امنیتی را در چنین درهم و برهم، به ظاهر
راه قریب به اتفاق همه با هم بسته بندی شده
با راه را بسیار کم بسیار کم
در راه قالب بندی مثل من.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> DAVID J. مالان: سریع تر؟
چرا؟
و آنچه به شما می گویند، لیدیا؟
سریع تر؟
چرا سریع تر؟
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: وجود دارد
هیچ فضای به خواندن.
آره
بنابراین در مورد آنچه که یک فضا است فکر می کنم.
بنابراین هر یک از شخصیت بر روی صفحه کلید طول می کشد
برخی از مقدار فضای برای نشان دادن،
هم از لحاظ جسمی، مانند آن
طول می کشد تا که فضای زیادی،
و یا به نحوی زیر
هود، که نیاز به حافظه.
و به عنوان یک aside-- و خواهیم
صحبت بیشتر در مورد این tomorrow--
هر شخصیت بر روی صفحه کلید
به طور معمول نیاز 8 بیت یا یک بایت.
بنابراین یک الگوی 8 صفر و
آنهایی که، و یا فقط 1 بایت، به عنوان ما
انسان به طور معمول می گویند.
به طوری که کوچک است، اما
آن را هنوز هم غیر صفر.
آن را هنوز هم برخی از مقدار فضای.
بنابراین اگر یک مهندس یا گوگل بازدید
نوار فضا فقط یک بار، و فرض
Google-- آن را فوق العاده popular--
فرض کنید که یک میلیارد نفر
یک روز صفحه اصلی خود را بازدید می کنید،
و یا برخی از تعدادی از مردم
بازدید از صفحه خانگی یک
میلیارد بار در روز،
چگونه بسیاری از بایت اضافی است که
مهندس نرم افزار فقط هزینه گوگل
توسط هدف قرار دادن نوار خود و یا فضای خود را یک بار؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: نه کاملا که بد است.
فقط یک بار بایت یک میلیارد.
بنابراین a--
مخاطبان: 8 میلیارد گیگابایت.
DAVID J. مالان: نه 8 میلیارد.
8 میلیارد بایت است.
اما 1 گیگابایت.
1 گیگابایت خواهد بود واحد اندازه گیری.
اگر او می کند دو
فاصله، 2 گیگابایت.
سه گیگابایت.
درست؟
مقیاس آن گران.
و به این ترتیب در موارد مانند گوگل،
که، داده، موارد شدید هستند،
مسائل دیگر که فقط بوجود می آیند وجود دارد
با تصمیم گیری های بسیار مناسب
و یا انجام اقدامات بسیار ساده انسان،
به دلیل آن است این اثر بزرگ.
بنابراین یکی از دلایل
این به نظر می رسد فشرده
دقیقا به عنوان ویکتوریا said-- آن
فقط با کامپیوتر ایجاد می کرد.
بنابراین هیچ معامله بزرگ.
اجازه دهید که مرورگر آن را کشف کردن.
اما آن را نیز عمدا
فضای زیادی ندارد،
به دلیل فضای لازم نیست.
و فضای واقع هزینه پول است.
>> این هم هزینه زمان،
چون فقط به فشار
که داده خیلی بیشتر از
دفتر مرکزی google.com فقط
کردم تا به برخی از مقدار
زمان، حتی اگر آن را به میلی ثانیه
یا میکروثانیه، اما اضافه می کند تا
بیش از بسیاری از کاربران، یا به احتمال بیشتر،
احتمالا هزینه پول.
گوگل احتمالا به متصل
شخص دیگری در جهان، یک
از آن مشابه
نقاط، و اگر آنها
نوعی از ارتباط مالی
به موجب آن هزینه داده های خود پول،
آنها همچنین ممکن است
به حداقل رساندن چقدر داده
آنها در حال تف کردن در
اتصال به اینترنت خود را.
>> بنابراین چیزی خنده دار، هر چند، در نهایت،
و یا شاید چیزی اطمینان بخش،
این است که حتی اگر این به نظر می رسد وحشتناکی
قریب به اتفاق، در پایان روز،
آن را هنوز هم اصول یکسان به عنوان
این صفحه بسیار ساده در اینجا یک HTML
صفحه
پس فقط به طور خلاصه و به طوری که شما
یک نسخه متعارف اگر شما نیست
زیر همراه با انتخاب اینجا، اینجا
ممکن است ساده ترین صفحات وب،
بنابراین چیزی به بازی با شاید بعد.
>> خوب، اجازه دهید معرفی یک
زن و شوهر از ایده های دیگر در حال حاضر.
ما در مورد به معرفی هستید
چیزی به نام برچسب سبک.
ما می توانیم این صفحه سبک خاصی دراوردن
در راه جالب تر است.
بنابراین در حالی که ایمیل HTML
همه چیز در مورد مارک کردن
داده ها، مرتب کردن بر اساس تعیین به
مرورگر چگونه به ساختار داده ها،
که در آن برای قرار دادن آن، CSS، و یا
شیوه نامه آبشاری،
زبان دوم این است که
به طور کلی می شود با HTML هم میآمیزد
همانطور که ما به see-- اما ما می توانیم تمیز
که در یک moment-- که طول می کشد
آن مایل نهایی، و آن را stylizes.
این رنگ درست و مناسب می شود،
فونت اندازه درست و مناسب،
موقعیت درست و مناسب.
این همه در مورد زیبایی شناسی
و یا قالب بندی، نه در مورد
داده های اساسی است.
و ساده ترین راه برای نشان دادن
این است که شاید به عنوان مثال.
بنابراین من قصد دارم برای رفتن
به فایل متنی ساده من.
و در یک لحظه، من
ما راه رفتن را از طریق فرایند
برای انجام این کار خودمان.
>> من قصد دارم برای رفتن به فایل من
در اینجا و صفحه فقط
برای تایید آنچه به نظر می رسد.
که در آن ما در حال حاضر است.
احساس می کنم مثل بچه ها لذت بردن از
داشتن برخی از رنگ به این صفحه وب است.
بنابراین من قصد دارم تا به اینجا بروید
به سر صفحه.
و من قصد دارم برای انجام این سبک، / سبک.
و سپس در داخل این، من قصد دارم
به بدن page-- من
و این قالب است، در
نگاه اول، شاید کمی
عجیب و غریب اما معمولی است.
من قصد دارم به می گویند که پس زمینه
رنگ این صفحه باید سبز باشد.
و این است که متاسفانه
مرتب کردن بر اساس بهترین طراحی نیست.
توجه داشته باشید که قبلا
در جهان از HTML،
من گفتم که ویژگی
این جفت کلید-مقدار می باشد.
چیزی برابر نقل قول
تمام کردن "چیزی است."
در جهان از CSS، که بود
طراحی شده توسط برخی افراد مختلف،
آنها تصمیم گرفتند که در آنها
جهان، کلید-مقدار جفت
می شود کلمه روده بزرگ چیزی.
پس از آن همان ایده، هر چند.
این ارتباط یک ارزش
با برخی از کلید است که به نحوی
رفتار این صفحه تاثیر می گذارد.
>> و شما احتمالا می توانید حدس بزنید.
این چیست احتمالا
به انجام حتی اگر شما هرگز
HTML یا CSS دیده می شود قبل؟
مخاطبان: تغییر رنگ پس زمینه.
DAVID J. مالان: آره،
تغییر رنگ پس زمینه.
و به طور خاص
رنگ پس زمینه از بدن است.
اما از آنجا که
بدن برای وب است
page-- آن تنها چیزی است
در زیر نوار عنوان really--
آن را احتمالا رفتن به
همان چیزی که تحت تاثیر قرار.
بنابراین اجازه دهید.
بیایید این را نجات دهد.
برو اینجا و بارگذاری مجدد.
این بسیار زشت است.
و چه خبر است
در اینجا یک عارضه جانبی است.
من فقط این تصویر به طور تصادفی انتخاب کرد.
چرا سبز است
نفوذ پشت میکی؟
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: دقیقا.
به نظر می رسد که تصاویر، زیبا
بسیار از تصاویر است که ما ممکن استفاده کنید،
همه rectangles-- از مستطیل.
حتی اگر میکی است برخی از منحنی
به خود دارای یک پس زمینه و
که پس زمینه به چیزی.
آن را به سفید.
آن را به سیاه و سفید و یا چیز دیگری.
این می تواند شفاف.
و در واقع، من می توانم
باز کردن میکی موس در اینجا
در یک برنامه به نام فتوشاپ
یا چیزی مشابه
و تغییر همه از آن سفید
پس زمینه شفاف،
به طوری که سبز را از طریق بدرخشد.
اما این چیزی است که من نیاز است
به درخواست خودم و یا یک هنرمند گرافیک
و یا یک طراح در من
شرکت، به عنوان مثال،
به انجام، به ویژه از من فقط
قرض گرفته این از اینترنت.
اما این که چرا این اتفاق می افتد.
>> پس چه چیز دیگری ممکن است ما می خواهیم کاری انجام دهید؟
خب، ما ممکن است بخواهید به ما می گویند
واقعا امیدوارم که شما اقامت خود لذت ببرید.
و برای تاکید، من می خواهم
به این قوی،
و بنابراین من باز قوی و می گویند
بستن قوی و پس از آن دوباره بارگذاری کنید.
و آن را یک کمی سخت است
برای دیدن بر روی پروژکتور
اما شاید واقعا در حال حاضر
جهش در شما کمی بیشتر.
بنابراین شما می توانید به صورت مورب در این اضافه
راه، رو جسورانه در این راه.
ما می توانیم رنگ را تغییر دهید.
در واقع، فقط برای ضربات، من
رفتن به جلو بروید و این کار را.
من واقعا نمی خواهم چگونه من
پاراگراف ها هستند این هم نزدیک،
بنابراین من ممکن است چیزی شبیه به این انجام.
من قصد دارم به مرورگر بگویید،
تغییر در هر پاراگراف به،
اجازه دهید می گویند در واقع، شما می دانید چه،
اجازه دهید تراز آن تراز متن، مرکز.
و دوباره، من فقط می دانم این
چرا که کسی آن را به من آموخت
یا من آن را نگاه کرد در
مرجع آنلاین.
بنابراین اجازه دهید من این را نجات دهد.
و، آه، در حال حاضر من
تصویر محور وجود دارد.
و در واقع، شما می دانید چه، اگر
من تصویر من را به یک پاراگراف حرکت
tag-- تا یک پاراگراف سوم،
حتی اگر آن را متن.
بیایید صرفه جویی که و بارگذاری مجدد.
در حال حاضر صفحه شروع به نگاه نوع
of-- منظور من، آن را هنوز هم بسیار زشت،
اما حداقل به نظر می رسد من صرف
دو دقیقه به جای یک دقیقه
ساختنش.
>> و بنابراین، تدریجی، می تواند ما را
این تغییرات زیبایی در حال حاضر به صفحه
من واقعا از داده ها تغییر در نمی
صفحه غیر از اضافه کردن کلمه واقعا.
من ابرداده اضافه شده است، اگر شما خواهد شد.
با سلام، مرورگر، بهترین استفاده را
کلمه "واقعا" جسورانه است.
اما داده قوی نیست.
که ابرداده است.
داده است "واقعا."
بنابراین ما هنوز هم برخی از
مفاهیم مشابه مانند قبل.
حال حاضر، البته، این است بر روی وب نیست،
بنابراین من قصد دارم به انجام یک گام نهایی در اینجا.
>> من قصد دارم برای رفتن به نام hello.html
و فقط برجسته و کپی کردن این.
و در حال حاضر من قصد دارم به
رفتن به از Cloud9، که
من شما را از طریق در یک لحظه به راه رفتن.
و شانس هستند شما به زودی خواهید بود، اگر
در حال حاضر، در یک صفحه مانند این.
و اجازه دهید من فقط به شما یک سریع
تور از آنچه از Cloud9 واقع است.
بنابراین دوباره ابر 9 است
این سرویس مبتنی بر ابر
که من و تو می دهد توهم
داشتن ماشین مجازی خود ما
در ابر، از لحاظ فنی
یک ظرف در ابر،
که ما کامل
دسترسی مدیریتی به.
بنابراین در تئوری، هیچ کس
دیگری در جهان است
دسترسی به صفحه نمایش من
دنبال در حال حاضر،
به جز شاید مردم
که اجرا سایت،
زیرا به لحاظ فنی آنها
دسترسی فیزیکی و غیره.
>> بنابراین چه چیزی ما را در این محیط را ببینید؟
من قصد دارم به زوم کردن،
به دلیل آن را کمی کوچک است.
و اجازه دهید من نقطه بیش از
در اینجا برای فقط یک لحظه.
در سمت چپ من و شما
صفحه نمایش، یک مرورگر فایل در سمت چپ وجود دارد.
بنابراین در روح مشابه
به سیستم عامل مک و ویندوز.
این ها همه از می
فایل های در حساب من.
و به طور پیش فرض، اگر خود را
حساب کاربری است مثل من،
شما خواهید دید که یا به زودی ببینید
helloworld.html و readme.md.
در اینجا در سمت راست، این است
که در آن فایل های متنی من در حال رفتن به.
اگر شما تا کنون استفاده می مایکروسافت
کلمه یا Notepad یا TextEdit،
این کلمه ویرایش من است
از فایل های است که برای رفتن.
و پس از آن محرمانه ترین
از ویژگی های این محیط
که ما واقعا نمی خواهد نیاز به استفاده است
در اینجا یک پنجره ترمینال نامیده می شود.
اگر شما DOS استفاده می شود از
گذشته، این لینوکس
یا معادل لینوکس از DOS.
این interface-- مبتنی بر متن است
بدون کلیک ماوس، هیچ کشیدن.
همه شما می توانید انجام دهید این است تایپ کنید
دستورات، اما آن دسته از دستورات
می توانید فایل های ایجاد، انتقال فایل، باز
دایرکتوری، دایرکتوری نزدیک،
انجام هر تعداد از چیزها.
اما در حال حاضر، ما فقط
صرف زمان ما تا اینجا.
>> و بنابراین اجازه دهید این کار را.
اگر شما در این هستید
محیط زیست، که شما باید
می شود اگر شما یک فضای کاری ایجاد
در حال حاضر، به جلو و فقط تا
به فایل، جدید برای یک لحظه.
و است که شما یک جدید را
تب در اینجا در وسط.
و من just-- و اجازه دهید
جلو بروید و این کار را.
اجازه دهید به جلو و در حال حاضر فایل، ذخیره
و به جلو بروید و آن را نام hello.html،
با اشتباه گرفته شود
helloworld.html، که
آمد با حساب کاربری رایگان جدید خود را،
که فقط یک فایل نمونه است.
شما خواهید دید آن را به طور ناگهانی ظاهر می شود،
به احتمال زیاد در سمت چپ،
و زبانه هنوز هم باز خواهد بود.
و اجازه دهید من شما هم اکنون تشویق به تمدد اعصاب
این فایل و یا برخی از انواع آن است.
و اگر شما می توانید کاملا آن را بر روی دیدن
صفحه نمایش، این یکسان به اسلاید است
که شما احتمالا در تب دیگری داشته باشد.
>> بنابراین در کوتاه مدت، ایجاد اولین صفحه وب خود،
آن را ذخیره کنید، و سپس در یک لحظه،
من شما را چگونه به شما نشان دهد
در واقع می تواند این را مشاهده کنند.
اما تغییر حداقل یک چیز.
تغییر HelloWorld را به
چیزی از انتخاب خود را،
به طوری که شما متقاعد شده است که آن را خود را
فایل و یکی فقط ایجاد نمی کند.
خیلی خوب.
و زمانی که شما ready-- هیچ
rush-- زمانی که شما آماده هستید،
جلو بروید و فایل را ذخیره کنید
هنگامی که شما این تغییرات ساخته شده است.
و اگر شما با کلیک بر روی
اجرا را فشار دهید تا بالا، این
باید یک تب جدید است که به باز خواهد شد
شما چه URL شما می توانید فایل های خود را در بازدید می کنید،
اما ممکن است یک لحظه به
نقل قول را تمام کردن "شروع آپاچی"، که
نام وب سرور است.
پس مراقب باشید به انجام دقیقا شود
چه چیزی در فایل در نهایت.
بنابراین در حال حاضر، من زوم.
اگر من شروع به تایپ کنید
باز براکت HTML، متوجه
آن را به من باعث به پایان فکر من.
و اگر من فکر کردم من به پایان رسید آن،
به طور خودکار به من می دهد تگ بسته.
اما انتظار می رود پس از آن من ضربه
را وارد کنید، و سپس حرکت در داخل وجود دارد
و در داخل سر و
پس از آن من در داخل انجام بدن.
و آن را کمی عجیب و غریب در ابتدا،
به دلیل آن را به انجام کار برای شما،
اما متوجه باشید که در نهایت
آن را به شما موجب صرفه جویی در کلید.
و در واقع، یکی از ویژگی های بسیار معمول
برنامه نویسی محیط های این روزها
هر دو برای توسعه وب مانند
این و برنامه نویسی واقعی،
که ما در مورد فردا صحبت می کنید،
این ویژگی های خودکار کامل است،
چیزهایی که فقط اجازه می دهد یک
برنامه نویس و یا یک طراح
به نوع کلید های کمتر به
انجام رساندن همین.
گاهی اوقات آن را خوب، هر چند.
گاهی اوقات آن را فقط آزار دهنده است.
و، دوباره، هنگامی که شما رونویسی ام
اسلاید و یا برخی از نوع آن،
شما می توانید بر روی دکمه اجرای تا بالا کلیک کنید.
و پس از آن در پایین
پنجره، شما اطلاع داده می شود
در چه URL شما می توانید صفحه وب خود مراجعه کنید.
معدن، به عنوان مثال، در
business-daharvard.c9users.io
و غیره.
همه حق است، بنابراین، اجازه دهید me-- هر گونه سوال؟
هر گونه سوال دیگر در مورد گرفتن
این کار قبل از ما ویژگی های اضافه؟
و اجازه دهید من پیشنهاد، فقط
به مردمی comfortable--
به دلیل آن یک چیز را به تنها
کپی-پیست کنید کورکورانه آنچه من انجام داده ام.
اما فقط به طوری که مردم به گریبان
با حداقل یک به انجام،
من قصد دارم به نوبه خود بر روی برخی از موسیقی.
من قصد دارم به پیشنهاد یک لیست از
چیزهایی که شما به طور بالقوه می تواند اضافه کنید.
و شما قطعا می توانید استفاده کنید گوگل.
و به همین دلیل ما نه تنها
پیشنهاد است که شما سعی کنید برای حل
حداقل یک مشکل خاص در اینجا.
پس از نظر برچسب ها،
اجازه دهید من این استفاده مجدد است.
>> در واقع، اجازه دهید من قرار
آن را در یک صورت متنی.
بیایید می گویند که در میان ما ممکن است برچسب ها
استفاده از در اینجا برخی از تگ های اینجا هستند.
ما پاراگراف دیده می شود.
در حال حاضر آن را به خودکار کامل.
تگ پاراگراف، برچسب Anchor.
بیایید می گویند شما می خواهید
چیزی بزرگتر،
بنابراین شما ممکن است like--
تگ span می تواند کمک کند.
خوب، شما ممکن است برخی به کمک نیاز
که در یک لحظه.
ما DIV دیده می شود.
شما خواهید دید که جدول وجود دارد.
چیزی وجود دارد به نام TR، TD.
هفتم، TD.
دوباره به که در یک لحظه.
چه چیز دیگری ممکن دستی؟
قوی وجود دارد.
تاکید وجود دارد، و یا به جای اونا.
There's-- چه چیز دیگری
ممکن است شما تصور کنید؟
خب، ما یک را
در آن نگاه کنید با هم.
فرم، که ما دیده ایم.
را تشکیل می دهند وجود دارد.
این ورودی و چند نفر دیگر وجود دارد.
همه حق است، بنابراین اجازه دهید این کار را.
برای پاسخ به یک ویکتوریا
درخواست، به من اجازه اول
فقط مطمئن شوید که همه است
قادر به گرفتن کار سلام است.
سپس اجازه دهید را معرفی کنم
یک زن و شوهر ایده های دیگر.
سپس ما به شما اجازه مردمی حل
بعضی از مشکل خود به خود.
سپس ما در واقع می خواهید به پشت
به مفهوم یک فرم،
و ما در واقع می خواهید دوباره اجرا
با هم رابط جلویی،
پس به صحبت، برای خود گوگل.
ما گوگل در پایان به عنوان استفاده کنید و اجازه دهید
آنها کار سخت را انجام دهید، جستجو،
اما ما در پایان مقابل از نو خلق
گوگل و فرم جستجو
که آنها در صفحه اصلی خود را دارند.
و به این ترتیب ما به آمده
این دستورات در یک لحظه.
>> بنابراین این چیزی بود که من
فقط یک لحظه پیش ارائه شده است.
ما می توانیم سبک به اضافه
صفحه در داخل این تگ سبک،
و ما می توانید پس زمینه سبک خاصی دراوردن
رنگ، چیدمان متن،
آیا آن را مرکز یا چپ یا راست.
اما به سرعت شما را
پیدا کردن و یا یک طراح وب
را پیدا کنید که این
می شود کمی گنده،
دلیل این که شما در حال انجام چه
نام اختلاط محتوای
با ارائه آن.
شما مخلوط کردن داده های خود را
و زیبایی شناسی آن.
و در واقع، اگر شما در نظر
چه خبر است به بیش از time-- اتفاق می افتد
این بسیار کوچک است
صفحه وب، البته.
اما اگر من اضافه کردن محتوا به این صفحه
و من سبک اضافه کردن به این صفحه،
صفحه بسیار سریع می شود
طولانی تر و طولانی تر و طولانی.
و فرض کنید که من می خواهم
از یک صفحه وب دوم که
سهام برخی از این ویژگی ها.
فرض کنید صفحه وب دوم من برای من
site-- همچنین، من می خواهم مرکز همه چیز،
و من همچنین می خواهم همه چیز را
با یک پس زمینه سبز.
من بسیار باید به
کپی و چسباندن برخی از این خطوط
به آن فایل دوم، که احساس می کند خوب است.
این مشکل را حل کند.
>> اما اگر من می خواهم یک صفحه سوم
و یا یک صفحه 30 و یا یک صفحه 40.
حالا من قصد دارم به کپی کردن و
چسباندن تعداد زیادی از کد های تکراری
در چند فایل.
و به این ترتیب فرض کنید که
من تصمیم و یا به من گفته،
با سلام، ما با استفاده از یک
پس زمینه سبز دیگر.
ما قصد داریم به شروع به استفاده از نارنجی.
چه چیزی شما را مجبور به تغییر؟
خوب، شما باید برای تغییر آن سبک
از سبز به نارنجی در چگونه بسیاری از مکان؟
مانند 30 یا 40 مکان.
این خسته کننده.
آن را مستعد خطا است.
یک تعداد از دلایل وجود دارد
که در آن شما نمی خواهید برای وادار
این نوع از درد برای خودتان.
و بنابراین آن را نمی تواند به خوبی
اگر ما می تواند به آنچه که من فقط
قرار بین این دو زرد
برچسب ها، از این دستورات سبک،
عامل آن را، و قرار دادن تمام من
سبک را به یک فایل مرکزی
که همه 30 یا 40 از فایل های دیگر من
قرض گرفتن از و یا به نحوی مرجع،
نه بر خلاف شبکه های
نمودار ما قبل از انجام شد.
>> بنابراین اگر من در اینجا، من هستم
رفتن به واقع پیشنهاد
که ما جایگزین
برچسب سبک با چیزی
به نام تگ لینک، که
است به طرز وحشیانه، به طرز وحشیانه ای به نام،
چرا که شما استفاده کنید
تگ لینک به ایجاد آنچه
ما انسان ها به عنوان یک لینک در یک صفحه وب مطمئن شوید.
برای که، شما که برچسب استفاده کنید؟
چگونه می توانم یک لینک در یک صفحه وب را ایجاد می کنید؟
مخاطبان: The یک.
DAVID J. مالان: The یک یا لنگر
برچسب، که قبل از به دیزنی رفت.
برچسب لینک در اینجا می گوید
this-- لینک به یک فایل به نام
CSS قرار، رابطه که
در حال رفتن به که شیوه من است.
بنابراین این یکی از S در است
شیوه نامه آبشاری CSS--.
سبک sheet-- دو تا از S در CSS.
آبشاری ورق.
این فقط به این معنی، هی، مرورگر،
پیدا CSS قرار بر روی سرور محلی
و استفاده از آن به عنوان شیوه خود،
که به معنی در داخل آن فایل
در حال رفتن به تمام
stylizations که ما فقط انجام داده ام.
و بنابراین، آنچه که فایل
ممکن است مانند این.
و من فقط انجام این سریع است
به عنوان مثال، چرا که ما لازم نیست
برای به دست آوردن بیش از حد به علف های هرز در اینجا.
اما اگر من این را کپی کنید، آنچه من پیشنهاد
این است که یک برنامه نویس ایجاد یک فایل جدید،
قرار دادن در آن lines--
رب whoops-- در آن خطوط،
ذخیره آن به عنوان CSS قرار، و سپس، در
فایل دیگر، حذف همه که
و به جای جایگزین کردن آن
با این تگ لینک.
به طوری که اگر من پیوند عکاس هنگام عکسبرداری = "CSS قرار"،
رابطه باید "شیوه" باشد
برچسب بستن.
نگه دارش.
بازگشت به HelloWorld را من.
بازنگری.
>> به معنای واقعی کلمه هیچ اتفاقی نیفتاده است.
این چیز خوبی است، زیرا
به معنی آن است که در واقع همه کار.
برای اثبات به همان اندازه، گمان می کنم یک
تایپی، و من این "CSS قرار"
با سرمایه S است که
نادرست، و سپس دوباره بارگذاری کنید.
در حال حاضر شما می بینید این فقط کار نمی کند.
در حال حاضر، چرا؟
خوب، اجازه دهید با استفاده از یک
روش از پیش از آن.
اجازه دهید من به جلو و در
مرورگر من، در کروم، من
رفتن به باز کردن آن ویژه
تب شبکه مانند قبل،
و اجازه دهید من بارگذاری مجدد صفحه.
چه شما در حال حاضر به دیدن تعجب نیست؟
یا شاید شما به آن را ببینید شگفت زده.
در هر صورت، چه چیزی شما را مشاهده می کنید؟
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: این یافت نشد.
چرا آن یافت نشد.
خوب، سرمایه Styles.css--
S-- وجود ندارد.
من آن را به غلط نامگذاری.
تایپی ساده است.
اما من گرفتن قابل درک در حال حاضر یک
404، چون سرور است گفت، هی،
آن یافت نشد.
به معنای واقعی کلمه، من نمی دانم
که در آن است که فایل است.
بنابراین به عنوان یک نتیجه، مرورگر
شما نشان می دهد آنچه در آن می توانید،
محتوای خام صفحه،
که از HTML 200،
اما سبک می
شد پس از آن اضافه شده است.
و این همان چیزی است که با آبشار به معنای.
شما به نوعی می توانید آن را اضافه کنید
پس از آن، و آن نوع
پالایش زیبایی شناسی از صفحه وب.
و شما حتی می توانید آن را زیر پا بگذارند
سبک با در عین حال دیگر فایل های شیوه
اگر شما می خواهید.
آن را یافت، هر چند، در این مورد،
به دلیل البته، من آن غلط نامگذاری.
بنابراین من می خواهم که برای رفع آن است.
>> بنابراین اجازه دهید پیش بروید و
پیشنهاد زیر است.
اجازه دهید به جلو و انجام این کار.
با شروع شاید
فایل HelloWorld را خود،
اجازه دهید من فقط یک زن و شوهر دعوت
از ویژگی های پیشنهادات.
بنابراین، ویکتوریا، شما به خواست
برخی از متن بزرگتر، درست است؟
همه حق است، بنابراین ما می توانیم
انجام متن بزرگتر.
و ما هر دل و جرات کردن
فقط یک مشکل را حل کند.
ایجاد متن بزرگتر.
من قصد ندارم به زحمت
نوشتن این زمانی که ما
تکنولوژی گلوله درست در اینجا.
بنابراین برخی از مشکلات.
بنابراین ما قصد داریم به تلاش
به متن بزرگتر.
خیلی خوب.
چه چیز دیگری که کسی پیشنهاد؟
چه چیز دیگری ممکن ما می خواهیم
برای انجام در یک صفحه وب؟
بیایید آمده تا با یک
لیست کوتاه از کارهای
و سپس به تفویض
گروه به شکل این.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> DAVID J. مالان: OK، متن موقعیت
در طرف های مختلف از صفحه؟
خیلی خوب.
یک چیز دیگر.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: این است که.
بنابراین یک GIF فقط یک
فرمت فایل های مختلف.
ما فقط استفاده می شود، چه، یک
PNG یا JPG احتمالا؟
ما JPG استفاده می شود.
اگر شما کنجکاو، یک بیش از حد هستید
پاسخ به سوال شما
یک JPG به طور کلی برای استفاده
عکس ها، به دلیل آن پشتیبانی
میلیون ها رنگ و یا رنگ 24 بیتی.
یک GIF به طور کلی برای، مانند استفاده می شود،
الگوهای رفتاری به اینترنت این انیمیشن ها days--،
تصاویر GIF انیمیشن می باشد.
اما آن اتفاق می افتد به استفاده از رنگ های کوچکتر
پالت، تنها 256 رنگ ممکن است،
اما آن را پشتیبانی
شفافیت و انیمیشن.
و پس از آن وجود دارد PNG، است که پشتیبانی از
شفافیت و رنگ های بیشتر
اما انیمیشن است.
پس از آن یک تجارت کردن است.
بنابراین اضافه کردن یک تصویر gif، هر چند،
می شود عملکرد
معادل با اضافه کردن یک PNG یا JPG باشد.
آره
منبع تصویر برابر است.
بنابراین چیز دیگری است.
بیایید آمد تا با چیزی که
ما به Victoria ارسال به اینجا.
>> مخاطبان: اضافه کردن دکمه یک فرم است.
DAVID J. مالان: OK.
بنابراین دکمه برای یک فرم اضافه کنید.
و ما که هم انجام دهد.
به طوری که خواهید بود یک SEGUE کامل
درست بعد از این چالش است.
چیز دیگری مد نظر دارید؟
چه چیزی ممکن است دوست دارید کاری انجام دهید؟
وب احساس بسیار underwhelming
اگر این است که می توانیم انجام.
مخاطبان: تغییر رنگ متن.
DAVID J. مالان: تغییر چه؟
مخاطبان: رنگ متن.
DAVID J. مالان: تغییر رنگ متن.
خیلی خوب.
بنابراین، اجازه دهید این کار را.
فقط دوباره به طوری که شما نیست، فقط
با صدای موج، دقیقا آنچه که من انجام،
من قصد دارم به نوبه خود در موسیقی
برای شاید پنج دقیقه است.
شما خوش آمدید برای استفاده از گوگل است.
شما خوش آمد به من بپرسید، و
من یک اشاره در گوش شما را زمزمه می کنند.
شما خوش آمد به نگاه هستید
بیش بر روی شانه های دیگر است.
اما حل تنها یکی از این مشکلات است.
اما ما یکی از آخرین، انجام
شکل یکی، اگر ما می تواند، با هم.
بنابراین پنج دقیقه برای حل
هر یک از این مشکلات
با استفاده از گوگل، شهود، و یا هر
به معنای دیگر در دسترس شما.
>> [موسیقی]
خیلی خوب.
بدون نگرانی اگر شما می خواهید
برای نگه داشتن سرهم بند،
اما من یک زن و شوهر از بین بردن
از این پاسخ.
بنابراین اولین پیشنهاد از
ویکتوریا بود که متن بزرگتر.
بنابراین چند راه برای این کار وجود دارد.
من در حال حاضر بازیابی کردیم
صفحه نمایش من به این اندازه،
هر چند که من در بزرگنمایی ام
مصنوعی فقط برای دیدن است.
و اجازه دهید این کار.
اجازه دهید من جلو و گرفتن رفتن
متن عمومی لاتین
فقط بنابراین ما باید چیزی برای کار با.
بنابراین من فقط یک لحظه است.
من سه پاراگراف می کنیم.
خوب.
این خواهد بود که به عنوان مثال بهتر است.
بنابراین برای کنجکاو، در
نام hello.html من، من فقط
جا به جا سه ​​مزخرف
پاراگراف لاتین
فقط بنابراین ما باید برخی از متن برای کار با.
و هدف ویکتوریا بود
برخی از متن را بزرگتر.
بنابراین من می تواند، مانند قبل، در اینجا.
و اجازه دهید من آن را انجام به راه راست.
من قصد دارم به یک لینک
برچسب که به یک فایل
به نام "CSS قرار،" رابطه
از آن است که دوباره "شیوه."
و سپس من قصد دارم به صرفه جویی که
و باز کردن این "CSS قرار."
>> بنابراین، به عنوان قبل از، من
توانایی در این فایل CSS
در واقع نادیده گرفتن پیش فرض
زیبایی شناسی از یک صفحه وب،
و زیبایی شناسی به طور پیش فرض،
البته، بسیار کسل کننده است.
این نوع از اندازه فونت عادی، سیاه و سفید
متن، پس زمینه سفید، و غیره.
بنابراین فرض من می خواهم
همه از این متن بزرگتر.
من می توانم چند چیز است.
در فایل CSS قرار من، من
می گویند، می دانید،
اعمال زیر را به
بدن از صفحه رو.
برو جلو و ایجاد
اندازه فونت 24 امتیاز،
که است که تعداد ممکن
استفاده در مایکروسافت ورد.
به من اجازه رفتن به وب من
صفحه در اینجا و بازنگری،
و شما می توانید ببینید که
آن در حال حاضر بسیار بزرگتر است.
و ما می توانیم کمی دیوانه،
درست مثل ما می توانیم در desktop--
آن 96 نقطه است.
بازنگری.
و آن را کمی
گنده در این نقطه.
>> اما من می تواند کمی دقیق تر است.
به جای استفاده از این
شیوه به بدن از صفحه من،
چه چیز دیگری ممکن است من آن اعمال می شود به جای آن،
چه تگ های دیگر که ممکن است هنوز
تابع در همان راه؟
>> مخاطبان: تگ P؟
DAVID J. مالان: تگ P.
بنابراین رئیس می شود
درست است، چون سر،
شما در واقع می تواند
کنترل از زیبایی شناسی.
یا به متن وجود دارد وجود دارد یا نه.
اما P tag-- من می توانم در یک شیرجه رفتن
عمیق تر، پس به صحبت می کنند، به پاراگراف
برچسب ها.
و حتی اگر سه وجود دارد،
که کاملا خوب، چرا که در CSS،
وقتی که من فقط می گویند "ص"، این
یعنی اعمال در بر داشت زیر
به هر برچسب که منطبق بر این
انتخاب، انتخاب فقط
بودن نام برچسب.
بنابراین هر کجا که شما ببینید
"ص" اعمال اندازه فونت،
و اجازه دهید آن را بیشتر
معقول again-- 24 نقطه است.
و شما می دانید چه،
فقط برای اندازه گیری خوب،
اجازه دهید رنگ
فقط قرمز برای لحظه ای.
و در حال حاضر اگر بازنگری، در حال حاضر ما
سه پاراگراف زشت را ببینید.
>> اما در حال حاضر فرض کنید که من نوعی هستم
of-- من می خواهم پاراگراف اول
به پرش به بیرون در کاربر.
من نمی خواهم فقط به افزایش
اندازه فونت از همه چیز.
و بنابراین من در واقع می خواهید برای شناسایی و یا
تشخیص میان این پاراگراف.
بنابراین اجازه دهید از قرمز خلاص،
چرا که فقط نوع رنگ ورو رفته،
و اجازه دهید به جلو و ایجاد
اندازه فونت 12 نقطه به طور پیش فرض،
به طوری که ما به چیزی هستید
کمی معقول تر است.
و در حال حاضر من فقط می خواهم به افزایش
اندازه فونت از بند اول.
من می توانم این در چند انجام
راه، اما یک راه که
شاید بیشتر آموزشی در
لحظه ای است که برای انجام موارد زیر است.
اجازه بدهید به جلو و می گویند، این
بند یک ID منحصر به فرد از "اول است."
من می توانم این هر چیزی من می خواهم پاسخ.
من می توانم این "تولی" پاسخ
و یا هر کلمه دیگر،
اما من قصد دارم به برخی از آن را
نام معنایی معنی دار
مانند "اول است."
این شناسه منحصر به فرد است،
شناسه، برای اولین پاراگراف من.
>> آنچه که من هم اکنون می توانید در شیوه من
است یک کمی دقیق تر است.
به جای گفتن، درخواست
در بر داشت زیر را به تگ ص،
من می توانم شرح زیر است می گویند
اعمال زیر،
یا انتخاب کنید، عنصر HTML
که دارای یک ID منحصر به فرد از "اول است."
چه من می خواهم به درخواست به آن؟
اندازه فونت از 24 نقطه.
بنابراین من دو انتخابگرهای در حال حاضر.
یکی باعث می شود همه از
پاراگراف 12 نقطه.
اما این یکی، به ویژه از آن می آید
second-- آن گذشته در file--
این اثر آبشاری.
من فقط تمام ساخته شده من
پاراگراف 12 نقطه،
اما این در حال حاضر آبشار و
لغو که برای هر عنصر
در صفحه، هر برچسب در صفحه که
شناسه منحصر به فرد نقل قول را تمام کردن است "اول است."
و برچسب در این زمینه
فقط معنی "شناسه منحصر به فرد."
من آن را در فایل HTML قرار داده است.
من، اینجا، فقط می گویند
نقل قول را تمام کردن "اول است."
>> بنابراین اجازه دهید من دوباره بارگذاری کنید.
و در حال حاضر من می بینم، آه، OK.
منظور من، آن را که نمی
زیبا، اما آن را به نوعی
مانند مقدمهای برای
کتاب و یا چیزی شبیه به آن،
که در آن بند اول بزرگتر است.
می تواند حتی دقیق تر با
فقط از حروف اول، اما حداقل
من کنترل بیشتری اعمال است.
حالا maybe-- شاید من می خواهم به انجام این کار
گاهی اوقات به هر دلیلی،
و بنابراین من این را نمی خواهم به
اعمال فقط به یک تگ HTML.
در عوض، اجازه دهید می گویند اجازه دهید
همچنین موارد زیر را انجام.
کلاس = "واردات."
در حالی که یک ID منحصر به فرد استفاده می شود برای
شناسایی یک چیز، یک برچسب،
در صفحه وب خود، یک کلاس به معنای
مورد استفاده در هر تعداد از عناصر و یا برچسب ها
بر روی صفحه وب خود را.
پس از آن قابل استفاده مجدد.
یک ID است قابل استفاده مجدد است.
یک کلاس قابل استفاده مجدد است.
>> و شما می دانید چه، به هر
reasons-- فلسفی
من را به اتمام برساند من
thought-- من قصد دارم برای گفتن
که در نخستین بند و
پاراگراف دوم مهم است.
بنابراین من قصد دارم به درخواست کلاس به نام
"مهم" است که، اگر من فایل من را نجات دهد
و بازنگری است، هیچ
تاثیر عملکردی است.
اما من مقداری اضافه شده
ابرداده به فایل،
مرتب کردن بر اساس چیزی مجزا
از داده های اصلی فایل،
به طوری که در حال حاضر در شیوه من، اگر من
به جای بگویید ".important" - می دانید،
هر چیزی که مهم است، من
رفتن به قلم رنگ، red--
و یا به جای فونت رنگ نیست، فقط رنگ است.
این تناقضات وجود دارد
در CSS متاسفانه.
و بازنگری.
در حال حاضر متوجه اولین
دو پاراگراف قرمز هستند
اما نه سوم، چون من فقط
کلاس از اعمال "مهم"
به دو مورد اول از کسانی که همه چیز.
>> بنابراین در شناسه، شما باید توانایی
برای مشخص بسیار دقیق.
با کلاس، شما باید قابلیت استفاده مجدد.
اما در هر دو مورد، متوجه
مرتب کردن بر اساس اصل خوب طراحی
که در آن من عامل از همه از
زیبایی شناسی به فایل CSS قرار من.
بنابراین هیچ messiness اینجا وجود دارد.
هیچ اشاره ای به رنگ قرمز وجود دارد و یا
جسورانه روبرو و یا اندازه فونت در این پرونده.
نه من معنایی،
معنی داده من مشخص به عنوان،
در اینجا برخی از اطلاعات مهم است.
در اینجا برخی از داده ها مهم تر است.
علاوه بر این، در اینجا است که
"اولین" از اطلاعات مهم است.
بنابراین HTML غیر فعال است همه چیز در مورد مرتب کردن بر اساس
از برچسب زدن، به معنای واقعی کلمه، کلمات
و پاراگراف ها و سازه ها در خود
صفحه با این نکات کمی، اگر شما
خواهد شد، که شما می توانید
به نحوی اهرم با استفاده از
روش های دیگر مانند CSS در این راه.
>> بنابراین در پاسخ به سوال ویکتوریا،
ما می توانیم متن را در آن راه را بزرگتر کنید.
بسیاری از راه های دیگر وجود دارد، اما
فونت tag-- براکت باز "قلم" -
است که در واقع چند ساله است.
و این مشکل است،
بیش از حد، با تکیه تنها
در معدنی-- آنلاین
آنها تمایل به قدیمی باشند.
و در واقع، که دانسته شده است،
چرا که جهان متوجه شدم،
"اندازه فونت = 7" به چه معنی؟
آن را نمی کند.
و به این ترتیب برای سالهای زیادی و به
این یکی از سمت day--
اشاره این است که آن را در واقع
فوق العاده دردناک هنوز هم گاهی اوقات
به منظور توسعه سایت های برای
وب، چرا که مایکروسافت
و گوگل و موزیلا و
دیگران اغلب به عنوان چگونه مخالف
تفسیر خصوصیات مانند HTML.
>> است یک کتاب برای HTML وجود دارد که
به طور کلی می گوید: آنچه هر تگ معنی.
اما گاهی اوقات آن را به سمت چپ
اختیار اجرای است،
اختیار مایکروسافت و گوگل.
و بنابراین شما اغلب
ببینید در یک چیزی وب سایت
به نظر می رسد بر روی یک کامپیوتر مختلف
از آن بر روی مک می کند،
و این واقعا به دلیل،
در پایان روز،
آنها آن را تست نمی
خوبی در هر دو سیستم عامل است.
اما آن را نیز به دلیل معقول،
مردم هوشمند مخالف خواهد
و شرکت های مخالف خواهد شد، و پس از
یکی از چالش های برنامه نویسی
برای وب و یا طراحی
اوضاع برای وب
در حال نوشتن وب سایت خود را در راه
است که بر روی هر مرورگر وب است.
اما حتی این غیر معقول، درست است؟
بسیاری از نسخه های بسیاری وجود دارد
مرورگرهای وجود دارد که، در برخی از نقطه،
همچنین شما می توانید برای ایجاد یک تماس قضاوت
و شما باید به عنوان یک شرکت تصمیم می گیرید،
به خصوص برای تجارت الکترونیک به سبک
سایت های که در آن شما هستید
تلاش برای استفاده از آخرین و بزرگترین
فن آوری را به کاربران واقعا خوب
تجربه.
اما چند درصد از کاربران شما ممکن است
هنوز هم استفاده از اینترنت اکسپلورر 6 یا 7 باشد
یا 8، به خصوص با توجه به
کشوری که آنها در حال آمدن از.
>> و به این ترتیب بسیار معمول
مشورت چیزی است
مانند "آمار مرورگر وب است."
و اگر ما به to-- اجازه دهید ویکیپدیا
و ببینید که چگونه تا به تاریخ این نمودار این است
اگر یکی وجود دارد.
بنابراین در اینجا شما می توانید ببینید
که در آن مرورگر در واقع
، با توجه به دسامبر 2015،
با توجه به دولت ایالات متحده است.
کروم است که در 42 درصد از سهم بازار، به دنبال
توسط اینترنت اکسپلورر تا حد زیادی در تنظیمات شرکت
یا تنظیمات کامپیوتر، البته،
پس از فایرفاکس،
پس از آن سافاری، اپرا پس از آن نیست
را بر روی نقشه در اینجا به چند دلیل،
و پس از آن دیگران است.
شاید آن را تحت دیگران است.
اما مشکل بیشتر از آن is--
بیایید ببینید که اگر ویکیپدیا همچنین دارای
نسخه های مرورگر version--
>> بیایید به آمار مرورگر است.
اینترنت اکسپلورر.
حتی این کافی نیست.
آمار مرورگر.
نسخه من.
که رفتن به سمت راست.
بیایید نسخه را ببینید.
سهم بازار مرورگر.
بیایید ببینیم که اگر این می آید.
خوب.
در حال حاضر این است
کمی بیشتر مفید است.
بنابراین در اینجا، توجه کنید که ما همه
نسخه های مختلف مرورگر.
و خدای من، اگر شما look-- کروم
48، کروم 47، کروم 31، کروم 45.
منظور من، مرورگر از به روز رسانی،
و گاهی اوقات برخی از این تغییرات
در مهم هستند
از نظر قابلیت.
و بنابراین در برخی از نقطه،
مدیران محصول و یا مهندسان
نیاز به ایجاد یک decision-- شما
مطمئن شوید که چه، تنها 1٪ از جهان
هنوز هم با استفاده از اینترنت اکسپلورر 7.
به جهنم با آنها.
ما فقط به رفتن نیست
حمایت از این مرورگر است.
و به چه معناست به پشتیبانی نمی کند؟
ممکن است این معنی که دکمه های
انجام در صفحه وب خود کار نمی کند،
یا آن را ممکن است به معنای
قالب بندی را به طور کامل خاموش است.
یا شما ممکن است به
که قضاوت همان
در تلفن همراه این روزها، که در آن، ما
رفتن به در iOS 5 پشتیبانی دیگر.
بنابراین مردم فقط باید به ارتقا دهید.
و یا ما قصد داریم برای حمایت از نوعی کیک کوچک
در سیستم عامل آندروید برای دستگاه های آندروید،
چرا که به عنوان world-- عنوان
جهان فن آوری می خواهد به حرکت رو به جلو،
آن هم از نوع می خواهد به کشیدن
جهان با آن به طوری که آنها نمی
باید برای ادامه به
به عقب سازگار به طوری که آنها
می توانید ویژگی های جدید و خوب ارائه دهد.
این در واقع یکی از دلایل
چرا بسیاری از شرکت ها در حال نورد از
به روز رسانی خودکار و به نوعی مجبور
آخرین نسخه از نرم افزار بر روی ما.
و حتی شرکت های
مانند اپل خواهد از مرتب کردن بر اساس
شما را مجبور تقریبا یا وادار
شما از نظر نیروهای بازار
قبل از خرید یک گوشی جدید چرا که آنها فقط
گوشی قدیمی خود را به روز کنم.
بنابراین شما از دست در
آخرین و بزرگترین ویژگی،
چرا که آن را پر هزینه به آنها به عنوان یک
شرکت برای حفظ قدیمی تر، مسلما
نسخه پایین تر از نرم افزار.
اما اثر خالص این است که
ما نیز این رنج می برند و همچنین.
>> بنابراین اجازه دهید نگاهی به تنها
چند چیز نهایی در اینجا.
بیایید دست کشیدن سریع واقعی برخی از
آن گلوله دیگر، اگر کنجکاو.
بنابراین اگر شما در تلاش برای شد،
به عنوان مثال، موقعیت
متن در طرف های مختلف از
صفحه، من قصد دارم به انجام یک راه سریع،
اما مختلف وجود دارد
راه برای انجام این.
اجازه دهید من به جلو و eliminate--
ساده این شرح زیر است.
اجازه بدهید من فقط رفتن به من
ساده، پاراگراف ساده است.
به من اجازه رفتن به CSS قرار من.
و من فقط قصد استفاده از simple--
که شما ممکن است در گوگل دیده
و یا به یاد از earlier--
تراز متن راست.
و این صفحه را مجدد بارگیری کنید.
همه چیز به نظر می رسد در حال حاضر
به تراز راست قرار دارد،
به عنوان شما ممکن است در بالای سر اینجا را ببینید.
>> ما می توانیم آن را به نگاه کمی بیشتر
مانند کتاب، و می توان گفت "توجیه"
و بارگذاری مجدد.
در حال حاضر آن را به خوبی و مربع در هر دو
طرف، است که نوع خوب است.
هدف دیگر که ما در اینجا به حال
تغییر رنگ متن بود.
بنابراین ما با متن قرمز من دیدم که.
و در حال حاضر دکمه برای یک فرم اضافه کنید.
پس چرا ما سعی کنید به انجام دقیقا این؟
اما اول اجازه دهید من به سایت بروید که
بسیاری از ما استفاده از هر day-- گوگل.
و اجازه دهید یک نگاه
چگونه گوگل در واقع کار می کند.
اما من قصد دارم برای انجام این کار.
اول اجازه دهید من آن را انجام in-- بله،
اجازه دهید من به سایت گوگل بروید اول.
من قصد دارم به مجبور به رفتن
به تنظیمات گوگل،
چون من می خواهم برای غیر فعال کردن
چیزی به نام نتایج از طریق مسنجر.
>> بنابراین شما ممکن است در متوجه
گوگل این days-- به من اجازه رفتن تماس
و تبدیل این در.
بنابراین اگر من شروع به جستجو
برای "گربه" شبیه به این،
توجه کنید که نه تنها
من تکمیل خودکار تا
بالا، همه ناگهانی، صفحه خود را
به نظر می رسد به تغییر خیلی سریع به عنوان خوب،
و این که گوگل با استفاده از یک زبان
نام جاوا اسکریپت تلاش می شود مفید است.
اما متاسفانه، این نوع
از فاجعه تا بحث ما
از آنچه در واقع اتفاق افتاده
در زیر هود در اینجا.
بنابراین من فقط نوع به سرعت هستم
خاموش کردن نتایج فوری.
و من قصد دارم روی ذخیره کلیک کنید.
و در حال حاضر من قصد دارم برای باز کردن
که تشخیصی نوار ابزار است که من
نگه باز در زیر زبانه شبکه.
بنابراین اجازه دهید این کار را.
اجازه دهید me-- whoops--
این حرکت به پایین کمی.
و اجازه دهید من جستجو برای "گربه"
>> و در حال حاضر notice-- در واقع،
این فرصت خوبی است
به بحث در مورد برای یک لحظه.
توجه داشته باشید در حال حاضر من type-- آن را متوقف کند.
را متوقف کند.
خوب.
توجه داشته باشید در حال حاضر من تایپ نامه
C، تماشای پایین صفحه نمایش.
A- تی S. چه پایین
این صفحه نمایش، تب شبکه من،
پیشنهاد اتفاق می افتد هر
هم تایپ یک نامه؟
متاسفانه، قورباغه بسیار
امروز منحرف و یا رنگ سبز شبدری
و یا هر چه او است.
چه هر بار که من تایپ اتفاقی می افتد؟
و اجازه دهید من روشن
بافر و دوباره آن را تایپ کنید.
اوه So--.
هر بار که من تایپ یک نامه، C- A- T--
بنابراین یک ردیف جدید به وضوح نگه می دارد ظاهر می شود.
چه هر یک از این ردیف ها نشان دهنده،
بر اساس آنچه دیده ایم و بحث
تا کنون؟
مخاطبان: جستجو؟
DAVID J. مالان: جستجو، و یا
عام تر، یک درخواست HTTP
از مرورگر به سرور.
خب، چرا مرورگر من ساخت یک HTTP
درخواست هر بار که من تایپ یک نامه؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: آره، آن دادن
من این نتایج خودکار کامل.
مانند، که در آن این
نتایج جستجو آمده است؟
خب، هر بار که من تایپ یک
نامه، گوگل می فرستد
و بیشتر و بیشتر از
کلمه من تایپ.
چرا؟
زیرا آنها می خواهند به من می دهد
بهتر و بهتر، پیشنهاد بهتر،
یک لیست از پیشنهادات، برای چه کلمه
من در تلاش برای در واقع کامل است.
بنابراین این است که می گویند معنای واقعی کلمه هر
شخصیت شما را در گوگل تایپ کنید
در حال ارسال است، در نهایت در
فله، بلکه گاهی اوقات یک
در یک زمان به منظور پیاده سازی
این ویژگی های خودکار کامل که
داده است، البته، در وب است.
>> در حال حاضر، اجازه دهید نگاهی به آنچه که در واقع
اتفاقی می افتد جستجو در گوگل کلیک کنید.
و سپس ما را به خودمان اهرم این.
بنابراین اگر من در پایین حرکت در حال حاضر به بسیار
اولین درخواست که فقط اتفاق افتاده.
توجه داشته باشید موارد زیر است.
آن را به یک نسبتا طولانی ارسال شد URL--
https://www.google.com/search؟
و سپس یک دسته از مسائل.
بیایید این در واقع می بینید در حال حاضر
در تب مرورگر خود.
بیایید خلاص شدن از شر نوار ابزار اینجا.
در اینجا صفحه نتایج جستجو است.
و توجه کنید در اینجا URL است.
در حال حاضر، شما احتمالا می توانید حدس بزنید
چه خبر است در اینجا در بخش.
پس اول از همه، یک تعریف است.
این ظاهرا به مقصد است
که در آن فرم ارسال می شود.
تا زمانی که من در تایپ
کلمات "گربه" و ضربه را وارد کنید،
ظاهرا Google ارسال
ورود متن من به این URL
که من مشخص کردم
وجود دارد، بریده بریده جستجو.
معلوم است، در یک URL، هر چیزی را که
می افتد بعد از یک علامت سوال است،
همانطور که ما در حفظ و گفت، یک جفت کلید-مقدار
که به شکل و یا به نحوی تایپ شد
منتقل شده از
مرورگر به سرور.
>> بنابراین هر زمان که شما نوع ورودی
را به یک فرم در وب
و آن را ارسال که ما کرده ایم
است بحث در مورد، از طریق یک GET،
یکی از این مجازی
پاکت، محتویات
که envelope-- بله، حفظ
گرفتن فیزیکی پر
را در پاکت در کلاس
امروز، اما فن آوری
آن را در واقع در آدرس اینترنتی قرار داده است.
پس در واقع، اجازه دهید من از طریق این غربال کردن.
کجا ورودی کاربر را می بینید؟
از کجا می توانید چیزی را ببینید
که من خودم تایپ اینجا؟
آره، بنابراین "گربه"
درست؟
بنابراین، اجازه دهید این تقطیر
به چیزی ساده تر است.
من قصد دارم برای حذف همه چیز در مورد
این URL که من نمی فهمم،
و من فقط رفتن به ترک
آن را به عنوان this-- / جستجو؟ Q = گربه.
ما که در آن Q را ببینید
می آید از در یک لحظه،
اما احساس می کند مانند حداقل
میزان اطلاعاتی که من ارائه شده است.
و در حال حاضر من قصد دارم به آمار را وارد کنید.
و متوجه آن هنوز هم کار می کند.
ما هنوز پشت یک دسته کامل از گربه.
بنابراین گوگل خیال باف است
از این این روز است.
این 2016، نه 1999 است.
بنابراین چیزهای دیگر وجود دارد که من
مرورگر در حال ارسال به سرور.
اما این حداقل
همه که لازم.
>> چه خبر؟
خب، اول اجازه دهید من جلو بروید و
برگشت به از Cloud9 و اجازه دهید من به جلو بروید
و زبانه من نزدیک پیش از آن.
و من این را در انجام من
را فقط برای یک لحظه.
من قصد دارم به جلو بروید
و ایجاد فایل جدید است.
و من قصد دارم آن را به عنوان google.html.
و من قصد دارم به بسیار quickly--
من قصد دارم به سرقت، در واقع،
برخی از این متن فقط به صرفه جویی در وقت.
من قصد دارم به رب این در اینجا.
من قصد ندارم به زحمت با
هر سبک این زمان.
ما قصد داریم به پاسخ این "گوگل من."
و من قصد دارم برای خلاص شدن
از همه چیز در بدن است.
و من قصد دارم به انجام موارد زیر است.
به من اجازه زوم.
فرم action-- و من به اختصار ذکر
earlier-- whoops-- به عنوان من به طور خلاصه
قبلا ذکر شد، عمل یک
فرم که در آن شما داده برای ارسال.
بنابراین google.com/search.
و روش من می خواهم به استفاده از
می تواند یکی از دو چیز است.
این هم می تواند "از"، به عنوان ما را حفظ
بحث در مورد، و یا می توان آن را "پست"
در حال حاضر، اساسی
تفاوت در این است، اگر شما استفاده از ""
تمام اطلاعات که
کاربر فراهم می کند می شود در URL ارسال می شود.
>> که بزرگ برای کارهایی مانند جستجو است
موتور و چند برنامه دیگر،
اما در چه شرایطی
شما می خواهید به پر کردن یک فرم
و اطلاعات پایان دادن به
URL، مانند در نوار آدرس مرورگر خود را؟
چه نوع از اشکال you-- انجام
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: آره، مثل چی؟
مخاطبان: کلمه عبور.
DAVID J. مالان: آره، بنابراین شما ورود
در به فیس بوک یا برخی از وب سایت.
که ورودی کاربر را از این
یک فرم، یک جعبه متن،
اما شما احتمالا آن را می خواهم
نشان دادن تا در URL مرورگر.
چرا؟
منظور من، شاید برخی از وجود دارد
پیامدهای امنیتی در شبکه،
اما more-- دوست دارید، به سادگی بیشتر، چه می شود اگر
هم اتاقی خود را، مهم دیگر خود را،
بچه های خود را، همسر خود را به نظر می رسد
از طریق تاریخچه مرورگر خود را؟
است رمز عبور خود را وجود دارد
در تاریخچه مرورگر خود را است.
که مانند طراحی خوب احساس نمی کنند.
و یا حتی بیشتر از لحاظ فنی،
فرض کنید شما در حال تلاش
به آپلود یک عکس به فلیکر
یا فیس بوک یا wherever--
که ورودی کاربر است، حتی اگر
آن را کمی بیشتر interesting-- چگونه
یک تصویر در نوار URL خودرا برای امتحان اماده کنم؟
شما نوع مرتب کردن بر اساس نمی تواند.
شما می توانید نوع.
اما، واقعا، من سخت تحت فشار هستم
تصور کنید انجام این کار.
بنابراین من نیاز روش دیگری برای
آپلود عکس ها به یک وب سایت،
و روش دیگر است به نام "پست."
اما در حال حاضر، ما فقط صحبت در مورد
"دریافت" است که ساده تر از این دو.
این فقط قرار می دهد تمام
ورودی کاربر به URL.
>> بنابراین در اینجا به شکل من ایجاد شده است.
من می خواهم یک ورودی.
و شما می دانید چه؟
من قصد دارم به یک حدس است.
من قصد دارم به یاد من
ورودی "Q" برای "پرس و جو."
و من فکر می کنم این یکی از است
طرح اصلی، شاید، از سال 1999.
و پس از آن نوع از این ورودی
است فقط برای رفتن به "متن."
و سپس من قصد دارم به ورودی دیگر
که یک نام نیاز ندارد، به عنوان ما به زودی
ببینید، نوع که است که "ارسال".
و این است که به
من یک دکمه ویژه می دهد.
و این آن است.
>> بنابراین اجازه دهید من به جلو و ذخیره این فایل.
من قصد دارم برای رفتن به من
مرورگر و رفتن به google.html.
وارد.
و آن را به نوعی پراکنده
اغراق نکنیم.
اما اجازه دهید من به جلو بروید
و جستجو برای "گربه"
و متوجه من در حال حاضر هستم
در این URL از Cloud9.
اما در حال حاضر من این کلیک کنید،
که در آن شما امیدوارم که من در نهایت؟
>> مخاطبان: گوگل.
>> DAVID J. مالان: گوگل.
بنابراین اجازه دهید را کلیک کنید.
و در واقع من دوباره اجرا گوگل.
درست؟
آن را ساده تر.
آن سبک تر است.
منظور من، کد من به وضوح بهتر از
آنها، از ظروف سرباز یا مسافر که قبلا دیدیم.
و شما می دانید چه؟
من قصد دارم به ادویه این تا کمی.
من این زودتر اشاره نمی کند.
هستند از تگ های H1، عنوان 1 وجود دارد،
عنوان مهم در یک صفحه.
"گوگل من،" من این پاسخ.
اجازه دهید من دوباره بارگذاری کنید.
آن را به دنبال کمی بهتر از قبل.
و در واقع، شما می دانید چه؟
من already-- من دروغ گفتم.
من گفتم: من که قرار بود به سبک این،
اما من قصد دارم به سبک این مثل قبل.
و بدن من در حال رفتن به،
اجازه دهید بگویم، مرکز تراز متن.
آن را که بیشتر مانند گوگل در حال حاضر.
>> من نیاز به یک خط، هر چند،
برای ثبت را فشار دهید.
و معلوم است، شما می
می توانید پاراگراف ها استفاده کنید،
یا شما می توانید به معنای واقعی کلمه بیشتر فقط می گویند،
من یک خط استراحت here-- تگ BR می دهد.
و اگر من این بازنگری، در حال حاضر آن وجود دارد می رود.
این کمی زشت است، بنابراین من
می تواند پرش به خط های متعدد انجام دهید،
اما اجازه دهید بیش از حد حریص نیست اینجا.
بنابراین در حال حاضر اجازه دهید ببینیم که اگر آن را برای کار می کند "سگ."
به نظر می رسد برای "سگ،" کار نیز هست.
پس چه غذای آماده قانع کننده را در اینجا؟
One-- بود یک جهش بزرگ به
معرفی چند تگ بیشتر،
مانند تگ فرم موجود در تگ ورودی.
اما اساسا بیشتر
است، همه ما در حال انجام
اعمال نفوذ درک ما
از HTTP و این واقعیت
که اشکال در نهایت تغییر دهد
چه چیزی در URL از مرورگر،
و بنابراین، ما می توانیم
مکانیکی فراهم ورودی به یک سرور
با ساخت یک فرم HTML و دانستن
که سرور HTTP را می فهمد،
درست مثل بدن ما درک، مانند،
تکان دادن دست من، که همان پروتکل،
و بنابراین ما به عقب بر گردیم پاسخ
که ما در نهایت انتظار می رود.
>> پس بیایید سعی به انجام یک
آخرین چیزی که در حال حاضر با تلفن همراه،
و من make-- من اضافه کردن
این کد را به اسلاید.
بنابراین اگر شما می خواهم به سرهم بندی کردن، شما می
قطعا می توانید آن را از وجود دارد.
اما من قصد دارم برای رفتن
جلو و یک چیز.
من قصد دارم به جلو بروید و
باز کردن page-- شاخص من
صفحه سلام من به عنوان قبل از، که
تا به بسیاری از این متن مصنوعی لاتین،
یا بی معنی متن لاتین و has--
آن را مانند این به نظر می رسد در این اندازه فونت.
اما اجازه دهید من به جلو و انجام این کار.
من قصد دارم برای رفتن به از Cloud9.
و شما لازم نیست که برای انجام این مرحله.
من فقط آن را خودم انجام دهم.
من قصد دارم به کلیک به اشتراک بگذارید.
و این یکی از ویژگی های است
فقط از از Cloud9، به موجب آن
من می توانم محیط من عمومی است.
>> و فقط به خاطر
تظاهرات، اجازه دهید من این کار را.
من قصد دارم به عمومی برنامه من است.
توجه داشته باشید آن را به من هشدار، هستم
من مطمئن هستم که من می خواهم به انجام این کار،
دلیل این است که به هر کس
در جهان، که آیا آنها در حال حاضر اینجا هستید
و یا تماشای فیلم بعد از آن در
اینترنت قادر به دیدن آنچه من می بینم.
اما این OK.
من قصد دارم برای گفتن "انجام شد."
و اجازه دهید من شما را تشویق، اگر من
این correctly-- اجازه دهید من برای اولین بار آن را تست کنید.
برو جلو، اگر شما نمی mind--
در یک مرورگر بر روی کامپیوتر شما،
رفتن به این آدرس، و امیدوارم
شما متن لاتین من را ببینید.
و روشن می شود، آن را
در حال اجرا بر روی لپ تاپ من نیست.
آن را در ابر است.
آن را بر روی از Cloud9 است، به معنای واقعی کلمه، اما
من فضای کاری من عمومی ساخته شده
به طوری که هر کسی در اینترنت
می توانید صفحه اصلی لاتین من دسترسی داشته باشید.
>> برو به همان URL در
گوشی خود را، اگر شما می توانید.
اگر آن را به شما هزینه، هر چند، شما
می توانید فقط نگاه بیش از یک شانه.
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: ببخشید؟
DAVID J. مالان: فقط کلمات لاتین.
که تمام است.
اما این چیزی است که شما باید ببینید.
>> مخاطبان: آره.
DAVID J. مالان: آره.
آره
خوب.
آیا من می توانم نگه دارید تا خود را
تلفن برای فقط یک لحظه؟
بنابراین، امیدوارم، اگر شما دسترسی به
آن، آن را باید تقریبا ناخوانا است.
آن still-- من، آن را
خواندن به دلیل لاتین.
اما آن را نیز خواندن
به چه دلیل است؟
مانند، چه شما displeases در مورد این؟
مخاطبان: این کوچک.
DAVID J. مالان: این فوق العاده، فوق العاده کوچک است.
پس چگونه می تواند این را حل کنیم؟
این فوق العاده، فوق العاده کوچک
بر روی تلفن ویکتوریا
و اگر شما را کشیده ام
آن تا خود را، احتمالا
کوچک بر روی تلفن خود را به عنوان، مگر اینکه شما
تنظیمات دسترسی را فعال کنید.
آن چیست؟
شما فقط می تواند خرج کردن و
زوم، است که قابل اجرا،
اما بعد از آن شما فقط ببینید
چند کلمه در یک زمان.
بنابراین یک دقیقه صبر کنید.
من می دانم که چگونه به رفع این.
درست؟
من می توانم CSS استفاده کنید، و من می تواند تغییر
اندازه فونت از 12 نقطه به 24 نقطه.
اما اثر جانبی از آن،
البته، در جریان است در حال حاضر به،
بر روی یک میز یا یک لپ تاپ،
در حال حاضر متن دو برابر بزرگتر.
و پس از آن نوع می تواند به خوبی
برای تمایز بین دستگاه های،
و معلوم است وجود دارد
راه های انجام بوده اند.
چند وجود دارد
روش های مختلف، در واقع،
به موجب آن با استفاده از CSS و ویژگی های رویایی
که ما نمی خواهد به در جزئیات بزرگ بروید،
شما اساسا می تواند پرس و جو
مرورگر و می گویند،
اگر روی صفحه نمایش خود را کوچکتر از این است
بسیاری از پیکسل، استفاده از این اندازه فونت.
اگر صفحه نمایش شما بزرگتر از این است
بسیاری از پیکسل، استفاده از این اندازه فونت است.
>> شما می توانید حتی خیال باف هنوز هم.
اگر شما تا کنون بازدید یک
صفحه وب است که، بر روی دسکتاپ،
دارای یک منوی بزرگ شاید خاموش را به
طرف، و پس از آن تمام محتوای
است به سمت که menu--
این نوع از یک الگوی مشترک است.
منو در سمت چپ، محتوای
در سمت راست، و یا بالعکس.
واقعا در تلفن همراه کار نمی زمانی که خود را
صفحه نمایش تنها این بسیاری از پیکسل است.
بنابراین بیشتر رایج در تلفن همراه است،
منوی خود را به طور ناگهانی خواهد شد
سقوط، و شما را به
یک دکمه کلیک کنید به آن را ببینید،
و یا به وب سایت منو قرار
در بالای آن قرار داده و محتوای زیر آن.
و شما می توانید این پیاده سازی
همه چیز در راه های متعدد، TOO.
شما می توانید برنامه نویسان خود را بپرسید،
هی، تیم، هر زمان
شما یک درخواست HTTP را از اندیشه را ببینید
دستگاه، یک دستگاه مایکروسافت، گوگل
دستگاه، یک دستگاه اپل، استفاده از این
اندازه فونت و استفاده از این طرح بندی منو،
و یا دیگری طرح این به طور پیش فرض بزرگتر استفاده کنید.
>> در حال حاضر، با استفاده از چه
امروز روش اساسی
می تواند مهندسان استفاده
بدانید که آیا آن را
آی فون، یک تلفن آندروید، لپ تاپ،
یک میز از دیدن سرور شرکت؟
در آن آنها است که اطلاعات را دریافت کنم؟
>> مخاطبان: سربرگ.
>> DAVID J. مالان: آره، هدر HTTP.
بنابراین هر درخواست HTTP که از
مشتریان خود را به سرور های خود را
شامل، در داخل که مجازی
پاکت، یک دسته کامل
از هدر HTTP، که یکی از آنها
مرورگر و سیستم عامل
حتی اگر شما به مراقبت
که سطح از جزئیات.
در حال حاضر، یک رشته مرموز، به دنبال، اما
وجود دارد نرم افزار وجود دارد که فقط به
ساده که، و شما فقط می توانید بپرسید
در برنامه نویسی code-- PHP، جاوا، C ++،
whatever-- چه تلفن this-- است
چه دستگاه این کاربر با استفاده از؟
و پس از آن شما می توانید می گویند، نشان می دهد آنها را به این
نسخه از وب سایت اگر آن را یک گوشی است.
این نسخه از آنها را نشان می دهد
وب سایت اگر آن را یک لپ تاپ یا دسکتاپ است.
اما شما حتی نمی نیاز
پیچیدگی در سمت سرور.
شما می توانید حتی ساده ترین کارها را انجام.
>> من قصد دارم به انجام این کار.
من قصد دارم به جلو بروید به
محیط زیست از Cloud9 من،
و من قصد دارم به اضافه کردن یک تگ
که شما در گوگل دیدم قبل از.
این متاتگ نامیده می شود.
و من هرگز این به یاد داشته باشید، بنابراین
من قصد دارم آن را رونویسی کنید.
نام متا = "دید" و سپس
محتوای = "عرض = عرض دستگاه، intital
مقیاس = 1 "و این آن است.
>> پس از آن و همچنین ممکن است
مانند یک افسون جادویی.
این همه نیست که روشن است، اما این
چیزی برای انجام با دید،
و دید فقط بدن یک است
صفحه وب، منطقه مستطیل شکل است که
بسیاری از صفحه تعریف می کند.
و این است که فقط گفتن
مرورگر، شما می دانید چه؟
را عرض این صفحه
به طور موثر به عرض دستگاه برابر است.
به عبارت دیگر، فکر نمی کنیم که
شما از فضای نامحدود.
فرض کنیم شما فقط به اندازه دارند
فضا به عنوان دستگاه خود به خود بزرگ است.
و بنابراین در حال حاضر، اگر من این بازنگری
در مرورگر من، من هیچ تغییر را ببینید.
اما اگر من این correctly-- انجام داد و
اجازه دهید من عبور fingers-- من اگر همه شما
بارگذاری مجدد تلفن خود را، شما
تغییر قانع کننده را ببینید؟
آره، که-- است
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: بله.
خوب.
بنابراین مسلما بیشتر قابل خواندن در حال حاضر؟
هنوز کوچک است، به عادلانه باشد، اما نه
آنقدر کوچک که به شکل غیر قابل مدیریت.
و من قطعا می تواند این را لغو
بیشتر با CSS و یا در سمت سرور،
اما به طور فزاینده آنچه شما
دیدن است ویژگی های بیشتر و بیشتر
به اضافه
environments-- های سمت سرویس گیرنده
جاوا اسکریپت، به عنوان ما بحث در مورد
فردا، CSS، و HTML-- تا
که همه از این نمایش داده شد
می توان بر روی سرویس گیرنده انجام
بنابراین به عنوان به زحمت
سرور بسیار کمتر است و نمی
به نگه دارید تا با، برای
به عنوان مثال، یورش ثابت
جدید سیستم عامل
نسخه، نسخه های مرورگر جدید است.
شما فقط می توانید اجازه دهید مرورگر
دستگاه بپرسید، چگونه بزرگ شما،
و پس از آن تا حدودی منطقی را
تصمیم گیری بر اساس آن.
اما ما فرصت های بیشتری ببینید
برای تصمیم گیری منطقی
فردا در چارچوب
یک زبان برنامه نویسی.
>> بنابراین، هر گونه سوال، پس از آن،
در توسعه وب سایت؟
امروز برنامه نویسی وب، در نمی
SE، از همه چیز که ما انجام دادیم
بسیار زیبایی بود، اگر شما خواهد شد.
هیچ تصمیم گیری در آن وجود دارد
کد است که ما نوشته شده است،
و به همین دلیل HTML نشانه گذاری است
زبان، یک زبان برنامه نویسی.
اما فردا ما را
یک نگاه سریع، در نهایت،
در جاوا اسکریپت، که است که
برنامه نویسی واقعی
زبانی که اجازه می دهد تا ما را به کمی بیشتر.
>> هر گونه سؤال؟
خوب، اجازه دهید به من پیشنهاد دو
فرصت های اختیاری برای مشق شب.
یکی is-- این از Cloud9
حساب نمی منقضی خواهد شد.
شما خوش آمدید برای استفاده
آنها را به سرهم بندی کردن با.
این سطح رایگان از خدمات است.
متوجه باشید که، اگر در هنگام ایجاد
فضای کاری خود را، شما ساخته شده است آن را عمومی،
این بدان معنی است که هر کسی در
اینترنت می توانید ببینید چه چیزی شما در حال تایپ کردن.
بنابراین شاید فقط در نظر بگیرید
شرم آور خود نه
اگر شما در حال قرار دادن برای اولین بار از وب سایت خود را
صفحه خارج وجود دارد برای عموم به طور تصادفی،
اما هیچ کس را به
مطمئن شوید به نگاه وجود دارد به هر حال.
>> و two-- اجازه دهید من بازی شیر یا خط
تا این URL به عنوان خوب،
به خصوص اگر شما در امروز آمد
کمی راحت کمتر از دیگران،
مطمئن نیستید چه تمام این مسائل به معنی.
متوجه باشید که خیلی بیشتر از این فیلم،
که هر دو یک راه خوب برای به خواب رفتن است
و همچنین به خنده در حالی که
انجام این کار، همچنین دارای
بسیاری از شهروندان مهم هستند جالب
و بحث امنیتی مرتبط
در آن از جان اولیور،
البته یک کمدین.
>> اما اگر هیچ سوال بیشتر وجود دارد،
که ما را به پذیرش به ارمغان می آورد.
پس چرا من در موسیقی تبدیل شود.
باید نوشیدنی وجود داشته باشد
و تنقلات خارج.
من خوشحال به معاشرت برای من
زمانی که مردمی می خواهم،
پاسخ به سوالات بیش از یک در یک.
اما، در غیر این صورت، قابلی ندارد
خود را به پرواز در هر نقطه،
و ما به شما را دوباره ببینم
فردا صبح برای کمی بیشتر.
همه حق است، به لطف.