ZAMYLA CHAN: Merhaba, dünya.
Benim adım Zamyla olduğunu.
Ve ben senin adım adım olacak
Bu CS50 sorunları için yol açar.
Her yürüyüş-through, ben gidersiniz
sorun için gerekli ne,
Ben üzerinden gitmek ne yapacaksınız
to-dos listesi vardır
ve ben daha yüksek seviyede sunacağız,
başlarken algoritmik yolu,
size birkaç ipucu vermek,
kod pasajları.
Ve umarım, iyi olacağım
Sorunu tamamlayarak için yol.
>> Yani bugün için, edelim
Nerede merhaba hakkında konuşmak
Biz yazmak için gidiyoruz bizim
ilk C programı.
Yapmamız gereken ilk
Bizim çalışma alanına gidin
Biz oluşturmak için gidiyoruz nereye
dosya ve hello.c olarak kaydedin.
Zaten yazdım
Zaten bir kod parçasıdır.
Ben standart ekledik
io kütüphane ve ardından
Ben sadece benim ana işlevi yarattı.
>> Ne yapacağım ben gidiyorum olduğunu
Merhaba, printf dünyayı yazmak için!
ters eğik çizgi n bir güzel,
Yeni [duyulamaz], biçimlendirme
ve bir noktalı virgül sona erdirmek için.
Programımızı kaydettikten sonra,
, En bizim terminale gidelim
bunu derlemek için nereye gittiğimizi
komutu yazarak merhaba olun.
Doğru derler.
Ve bu yüzden devam edin ve çalıştırabilirsiniz
Bizim çalıştırılabilir dosya ./hello.
>> Ve orada biz Hello olsun, dünya!
Selam Dünya!
Benim adım Zamyla ve bu merhaba idi.