ZAMYLA CHAN: Merhaba, dünya. Benim adım Zamyla olduğunu. Ve ben senin adım adım olacak Bu CS50 sorunları için yol açar. Her yürüyüş-through, ben gidersiniz sorun için gerekli ne, Ben üzerinden gitmek ne yapacaksınız to-dos listesi vardır ve ben daha yüksek seviyede sunacağız, başlarken algoritmik yolu, size birkaç ipucu vermek, kod pasajları. Ve umarım, iyi olacağım Sorunu tamamlayarak için yol. Yani bugün için, edelim Nerede merhaba hakkında konuşmak Biz yazmak için gidiyoruz bizim ilk C programı. Yapmamız gereken ilk Bizim çalışma alanına gidin Biz oluşturmak için gidiyoruz nereye dosya ve hello.c olarak kaydedin. Zaten yazdım Zaten bir kod parçasıdır. Ben standart ekledik io kütüphane ve ardından Ben sadece benim ana işlevi yarattı. 

Ne yapacağım ben gidiyorum olduğunu Merhaba, printf dünyayı yazmak için! ters eğik çizgi n bir güzel, Yeni [duyulamaz], biçimlendirme ve bir noktalı virgül sona erdirmek için. Programımızı kaydettikten sonra, , En bizim terminale gidelim bunu derlemek için nereye gittiğimizi komutu yazarak merhaba olun. Doğru derler. Ve bu yüzden devam edin ve çalıştırabilirsiniz Bizim çalıştırılabilir dosya ./hello. 

Ve orada biz Hello olsun, dünya! Selam Dünya! Benim adım Zamyla ve bu merhaba idi. 