ZAMYLA CHAN: Pozdravljen, svet.
Moje ime je Zamyla.
In bom tvoj sprehod skozi
vodila za te težave CS50.
V vsakem obhod, bom šel za
kaj je potrebno za problem,
Bom šel čez kaj
seznam za opravila, so
in bom zagotovila bolj visoki ravni,
algoritmični način, kako začeti,
vam nekaj namigov,
nekaj odrezke kode.
In upam, da boste tudi na
svojo pot za dokončanje problem.
>> Torej za danes, pa
govorimo o zdravo, kjer
bomo napisali naše
Prva C program.
Kaj moramo storiti, je najprej
pluti v našem delovnem okolju,
kjer bomo ustvarili
datoteko in jo shranite kot hello.c.
Sem že napisal
malo kode že.
Sem vključen standard
io knjižnica, in nato
Pravkar sem ustvaril svojo glavno funkcijo.
>> Kaj bom storiti, je, da bom
pisati printf Zdravo, svet!
s poševnico n za lepo,
nova [neslišno] oblikovanje,
in podpičje na koncu.
Po shranjevanju naš program,
pojdimo na naš terminal,
kjer bomo za njihovo zbiranje
z vnosom ukaza, da zdravo.
Pravilno pripravlja.
In tako lahko gremo naprej in zagon
naša izvršljiv ./hello datotek.
>> In tam smo dobili Zdravo, svet!
Pozdravljen, svet!
Moje ime je Zamyla, in to je zdravo.