HIZLARIA 1: Hitz egin dezagun ur buruz hitz egiteko.
Arazo hau, erabiltzaileak galdetzen dugu esango
nola gurekin luze minututan bere dutxa zen
eta gero baliokidea kalkulatuko dugu
ur botila kopuru
erabili beren dutxa.
>> Beraz, zer dira gure to-do en
Arazo hau?
Lehenik eta behin, nahi goaz
gonbita eta gero baliokidetu
sarrera duten erabiltzaileak ematen digu.
Behin dugun bermatuko dugu
baliozko erabiltzaile sarrera dute,
kalkulatzeko goaz
ur botila kopuru baliokidea
duten erabiltzaileak zehar izan
bere dutxa, eta, ondoren, ez gara
kontatu moduan joan
inprimatzeko kopuru hori.
>> Beraz, dezagun aurre, gure lehen
Zeregin, galdetu eta balioztatzeko
Erabiltzaile-sarrera.
Horretarako prestatu dugu a
funtzioa deitzen duzu
get_int CS50 Liburutegian dago.
get_int bermatzen duten erabiltzaileak Sarrerek
zenbaki oso bat, edozein zenbaki positiboak eta beraz,
zenbaki negatiboak, edo
zero guztiak onartuko dira.
Baina erabiltzaileak ezer jasotzen bada, bestela,
beraz, edozein letra eta zenbakien konbinazioa
edo zenbaki hamartarrekin, ondoren,
Erabiltzaile galdetu egingo Berrekin
eta funtzioa ez du ezer onartu
erabiltzaileari zenbaki oso bat ematen dituen arte.
>> Beraz, nola ez get_int erabiltzen dugu?
Zure laneko area irekitzen baduzu eta
izeneko integer.c dezagun fitxategi bat sortu
idatzi, honako hauek.
Hashtag artean cs50.h.
Hau beharrezkoa get_int dagoelako
CS50 liburutegi funtzio bat da,
beraz hashtag behar dugu, besteak
bere deklarazio ordena
funtzioa erabiltzeko.
Eta gero nire nagusian
funtziona besterik noa
deitu besterik funtzioa get_int du.
>> Hargatik exekutatu hau ikusi eta nola funtzionatzen duen.
I dagoeneko konpilatu da, beraz dezagun
aurrera, eta programa hau exekutatu,
./integer.
Hemen gonbit bat daukat eta
Hemen non sarrera I balioa da.
Esan Jarri dut osokoa batzuetan,
50, egitarau excepts eta irten
eta hori da hori.
>> Baina, esan du berriro exekutatu I eta
I sarrerako beste zerbait.
Agian, kaixo mundua.
Hori ez da, beraz, zenbaki oso bat
Programa me galdetuko dio berriro saiatzeko.
Dezagun saiatu berriro ekin
agian hamartarrekin bat une honetan.
0,5, berriz, ez da zenbaki oso bat, beraz,
programa ez du onartu da
eta esango dit berriz saiatu.
Hargatik eman da zenbaki bat.
programa onartzen da,
kargua utzi du, eta Bukatutakoan dugu.
>> Beraz, gaur egun funtzio bat dugu
aukera ematen digu eta bermatzen
Erabiltzaile dela sarrera bat
Zenbaki oso, baina nola ahal dugun
benetan mantentzeko pista
osokoa sartutako erabiltzaileak arabera?
Beno, guk egingo dugu denda
aldagai batean balio hau, esan n.
Beraz, deklaratzen dut osokoa n bat bada,
eta balio hori ezarri dut get_int,
orduan n izango da, ondoren gordetzeko edozein dela
baloratzen sartutako erabiltzaileak.
>> Ondo da, beraz, gaur egun dugun bermatu ditudan
erabiltzaileari emango zenbaki oso bat gurekin
eta nola segimendua egiteko ezagutzen dugun
osokoa, baina gogoratu,
Osoko zenbaki positiboak eta negatiboak dira.
Beraz, ez du benetan zentzurik
Arazo honen testuinguruan
duten erabiltzaileak dutxa bat hartzen
esanen 12 minutu negatiboa.
Beraz, ziurtatu erabiltzaileari egin behar dugu
benetan oso positibo bat ematen digu.
Orain ez dugu besterik a
duten funtzio bakar,
beraz ari gara behar joan
geure hori sortu.
>> Beraz, nahi etengabe dugu
eskatu erabiltzaileari
Gurekin oso positibo bat eman zuten arte.
I zerbait egiten ari bada, ondoren, etengabe
hori da begizta bat, errepikapena betean.
Beraz konstruktuak erabiltzen dugun bat
c errepikapen eta loops ezartzeko
berriz, begizta bat da.
Beraz, berriz, begizta bat, gisa
hemen, izango da exekutatu
edozein dela Begizta gorputza bezala da
baldintza jakin ebaluatzen betiere
Egia da.
baldintza hori bezain laster
gezurra ebaluatzen, orduan
programak jarraitzeko edozein dela
Begizta gorputza ondoren dator.
>> Beraz loops ari den bitartean egingo da
benetan CS50, baliagarri izan.
Baina jakin honetan
Kasu, ari garela jakin badakigu
erabiltzaileari gutxienez galdetuko joan
behin eta orduan bakarrik begizta beharrezkoa bada.
Beraz, hona etorri bat behar dugu
eraikuntza bereziak eta hori da
Oso bitartean antzekoa
begizta izeneko do bitartean-begizta bat.
>> Horretarako, berriz, begizta bat exekutatzen du
Begizta gorputza gutxienez behin
eta orduan ikusi egiaztatzen
exekutatu behar duen ala ez,
berriz, begizta bat ez bezala,
zein egoera egiaztatu beharko
eta, ondoren, gorputza exekutatu.
Beraz do bitartean-begizta batean zer eginen lukeen
ez da eskatu erabiltzaileari zenbaki oso bat da,
eta, ondoren, egiaztatu baliogabea da edo ez bada.
baliogabea bada, gero dugu
prozesua erabiltzaileak eskatuz errepikatu
Gurekin emateko osokoa beste, eta, ondoren,
denean bakarrik osokoa dela baliozkoa da,
egingo jarraituko dugu
edozein dator gero.
>> Orain dela nabarituko duzu
of osokoa n deklarazio
da apur bat beste zer dugu
aurretik egin aurreko adibidean
eta hau dela esparrua da.
dugu barruan deklaratu bada osokoa n
do bitartean begizta gorputza,
orduan ez genuke sartzeko gai izan
n balioa duten kizkur horiek kanpo
giltza Begizta gorputza adieraziz.
Baina ez, hain zuzen ere sartu nahi dugu
n balioa geroago gure programa.
>> Ados, beraz, gaur egungo buruz hitz egin dezagun
zer baldintza hori izan beharko luke.
Besterik reprompt nahi dugu
Erabiltzaile betiere n baliogabea da gisa.
Beraz, uste zuk zeuk zer bat baliogabea
zenbaki oso itxura litzateke
eta gero boolear bat sortu
adierazpen hori adierazteko.
>> Ia ari gara gure azpiataza batekin amaitu
galdetu eta erabiltzailearen sarrera balioztatzeko.
Hargatik hau apur bat egin
bit gehiago lagungarri
eta eman erabiltzaileak apur bat
bit Informazio gehiago
haietatik zer galdetu ari gara.
Hargatik eskatu erabiltzaileari, per
zehaztapenak, kate minutu batera.
Beraz, zure printf erabiliz, egin
Ziur honekin bat egiten duen zehazki.
>> Ados.
Beraz, gaur egun baliozko erabiltzaile bat dugu
sarrera, zenbaki oso bat
minutu zenbat balioa
gastatu dutxa dute.
Beraz, zein da hurrengo da kalkulatu
botila kopuru baliokidea.
Zer ari gara hemen egin behar dugu agian
Oso argia izan da hasiera batean,
eta hori OK.
Zer egin nahi dugun da dugu
Nahi praktikatzen hasteko
ereduak detektatzeko ideia eta
Arazoa formulak garatuz.
>> Beraz zehaztutako bakoitzeko gaude esan
bat minutuko dutxa
da buruz baliokidea
12 ur botila.
Beraz, ondoren, bi minutu litzateke
izan baliokidea 24ra,
eta bost minutu litzateke
izan 60a da.
Beraz, orain uste baduzu
lortu duzun, orduan dezagun
ikusi zaudela bada eman
eredu bat edo formula batekin
dugu esan izan bada adierazteko, n
minutu, zenbat ur botilak
litzateke hori n terminoetan adierazita?
>> Berriz ere, nahiz eta hori
erraz izan dezake,
geroago lortuko dugu on
arazo zailagoa
lortu nahi goaz
identifikatuz praktika
ereduak eta garatzeko formula
gauza horiek irudikatu nahi.
>> c horretan sartzeko aukera izango duzu
standard aritmetika eragiketak,
Gainera, kenketa,
biderketa eta zatiketa.
Beraz utziko dut nahi
orain duzu irudikatu
nola adierazteko
botila kopuru baliokidea
erabiltzaileari kontsumitu
bere dutxa zehar.
>> Ondo da, Bukatzear dugu.
galdetuko dugu bere sarrera erabiltzaileari,
ziurtatzen dugu baliozko sarrera dela,
eta, ondoren hurrena dugu out nola
baliokidea kalkulatzeko
dute kontsumitzen duten botila kopurua.
Beraz, azken gauza egin behar da irteera
botila kopuru baliokidea
eta espero animatzen
Ur batzuk kontserbatu horiek.
>> balioa irteera egingo
printf adierazpen bat izan.
duzu dut hori esan nahi nizun bada
hiru maskotak dute, esate baterako,
printf adierazpen bat erabili liteke I
honen antzeko zerbait dirudi.
hiru maskotak daukat, eta berria
formatting polita da lerroa.
>> Orain ez dugu nahi
besterik gogor kodea gauzak.
Esan kopurua my
maskotak denboran zehar aldatzen.
Ondoren, naiz erabilera egiteko joan
nire printf adierazpen leku-markak.
Hortaz, hona hemen nire zenbaki oso bat da.
Beraz, ez dut leku bat egiteko joan
zenbaki oso bat% i erabiliz.
katea idatzi noa,
eta orduan katea ondoren
Koma bat eta, ondoren, idatzi dut
aldagai hori inprimatu nahi dut.
Beraz, balio inprimatuko dela
biltegian hori,% i-lieu.
>> leku-markak erabili ditzakezu,
bai,% f karroza.
halaber anitzak izan dezakezu
kate bateko leku-markak.
Esate baterako, zenbaki batzuk badut
txakurrak eta katuak kopuru batzuk,
Bi leku jarri dut hemen, eta, ondoren,
Nire bi dagozkien ordenan aldagaiak.
>> Beraz, orain nola inprimatu dakigula
aldagaiak gordetako balioak,
oso azken gauza
ez da dugun ziurtatzeko
inprimatu balioa du formatu zehatza
zehaztapen adierazitako.
Horrekin, galdetuko dugu dugulako
Erabiltzaile eta haien sarrera balidatu.
Nik orduan kalkulatzen dugu baliokidea
ur botila kopuru
bere dutxa zehar kontsumitzen dutela,
eta haiei balioa duten Outputted dugu.
Eta, beraz, ur amaitu dugu.
>> Nire izena da [? Zamila,?]
eta hau da CS50.