HIZLARIA 1: Hitz egin dezagun ur buruz hitz egiteko. Arazo hau, erabiltzaileak galdetzen dugu esango nola gurekin luze minututan bere dutxa zen eta gero baliokidea kalkulatuko dugu ur botila kopuru erabili beren dutxa. Beraz, zer dira gure to-do en Arazo hau? Lehenik eta behin, nahi goaz gonbita eta gero baliokidetu sarrera duten erabiltzaileak ematen digu. Behin dugun bermatuko dugu baliozko erabiltzaile sarrera dute, kalkulatzeko goaz ur botila kopuru baliokidea duten erabiltzaileak zehar izan bere dutxa, eta, ondoren, ez gara kontatu moduan joan inprimatzeko kopuru hori. 

Beraz, dezagun aurre, gure lehen Zeregin, galdetu eta balioztatzeko Erabiltzaile-sarrera. Horretarako prestatu dugu a funtzioa deitzen duzu get_int CS50 Liburutegian dago. get_int bermatzen duten erabiltzaileak Sarrerek zenbaki oso bat, edozein zenbaki positiboak eta beraz, zenbaki negatiboak, edo zero guztiak onartuko dira. Baina erabiltzaileak ezer jasotzen bada, bestela, beraz, edozein letra eta zenbakien konbinazioa edo zenbaki hamartarrekin, ondoren, Erabiltzaile galdetu egingo Berrekin eta funtzioa ez du ezer onartu erabiltzaileari zenbaki oso bat ematen dituen arte. 

Beraz, nola ez get_int erabiltzen dugu? Zure laneko area irekitzen baduzu eta izeneko integer.c dezagun fitxategi bat sortu idatzi, honako hauek. Hashtag artean cs50.h. Hau beharrezkoa get_int dagoelako CS50 liburutegi funtzio bat da, beraz hashtag behar dugu, besteak bere deklarazio ordena funtzioa erabiltzeko. Eta gero nire nagusian funtziona besterik noa deitu besterik funtzioa get_int du. 

Hargatik exekutatu hau ikusi eta nola funtzionatzen duen. I dagoeneko konpilatu da, beraz dezagun aurrera, eta programa hau exekutatu, ./integer. Hemen gonbit bat daukat eta Hemen non sarrera I balioa da. Esan Jarri dut osokoa batzuetan, 50, egitarau excepts eta irten eta hori da hori. 

Baina, esan du berriro exekutatu I eta I sarrerako beste zerbait. Agian, kaixo mundua. Hori ez da, beraz, zenbaki oso bat Programa me galdetuko dio berriro saiatzeko. Dezagun saiatu berriro ekin agian hamartarrekin bat une honetan. 0,5, berriz, ez da zenbaki oso bat, beraz, programa ez du onartu da eta esango dit berriz saiatu. Hargatik eman da zenbaki bat. programa onartzen da, kargua utzi du, eta Bukatutakoan dugu. 

Beraz, gaur egun funtzio bat dugu aukera ematen digu eta bermatzen Erabiltzaile dela sarrera bat Zenbaki oso, baina nola ahal dugun benetan mantentzeko pista osokoa sartutako erabiltzaileak arabera? Beno, guk egingo dugu denda aldagai batean balio hau, esan n. Beraz, deklaratzen dut osokoa n bat bada, eta balio hori ezarri dut get_int, orduan n izango da, ondoren gordetzeko edozein dela baloratzen sartutako erabiltzaileak. 

Ondo da, beraz, gaur egun dugun bermatu ditudan erabiltzaileari emango zenbaki oso bat gurekin eta nola segimendua egiteko ezagutzen dugun osokoa, baina gogoratu, Osoko zenbaki positiboak eta negatiboak dira. Beraz, ez du benetan zentzurik Arazo honen testuinguruan duten erabiltzaileak dutxa bat hartzen esanen 12 minutu negatiboa. Beraz, ziurtatu erabiltzaileari egin behar dugu benetan oso positibo bat ematen digu. Orain ez dugu besterik a duten funtzio bakar, beraz ari gara behar joan geure hori sortu. 

Beraz, nahi etengabe dugu eskatu erabiltzaileari Gurekin oso positibo bat eman zuten arte. I zerbait egiten ari bada, ondoren, etengabe hori da begizta bat, errepikapena betean. Beraz konstruktuak erabiltzen dugun bat c errepikapen eta loops ezartzeko berriz, begizta bat da. Beraz, berriz, begizta bat, gisa hemen, izango da exekutatu edozein dela Begizta gorputza bezala da baldintza jakin ebaluatzen betiere Egia da. baldintza hori bezain laster gezurra ebaluatzen, orduan programak jarraitzeko edozein dela Begizta gorputza ondoren dator. 

Beraz loops ari den bitartean egingo da benetan CS50, baliagarri izan. Baina jakin honetan Kasu, ari garela jakin badakigu erabiltzaileari gutxienez galdetuko joan behin eta orduan bakarrik begizta beharrezkoa bada. Beraz, hona etorri bat behar dugu eraikuntza bereziak eta hori da Oso bitartean antzekoa begizta izeneko do bitartean-begizta bat. 

Horretarako, berriz, begizta bat exekutatzen du Begizta gorputza gutxienez behin eta orduan ikusi egiaztatzen exekutatu behar duen ala ez, berriz, begizta bat ez bezala, zein egoera egiaztatu beharko eta, ondoren, gorputza exekutatu. Beraz do bitartean-begizta batean zer eginen lukeen ez da eskatu erabiltzaileari zenbaki oso bat da, eta, ondoren, egiaztatu baliogabea da edo ez bada. baliogabea bada, gero dugu prozesua erabiltzaileak eskatuz errepikatu Gurekin emateko osokoa beste, eta, ondoren, denean bakarrik osokoa dela baliozkoa da, egingo jarraituko dugu edozein dator gero. 

Orain dela nabarituko duzu of osokoa n deklarazio da apur bat beste zer dugu aurretik egin aurreko adibidean eta hau dela esparrua da. dugu barruan deklaratu bada osokoa n do bitartean begizta gorputza, orduan ez genuke sartzeko gai izan n balioa duten kizkur horiek kanpo giltza Begizta gorputza adieraziz. Baina ez, hain zuzen ere sartu nahi dugu n balioa geroago gure programa. 

Ados, beraz, gaur egungo buruz hitz egin dezagun zer baldintza hori izan beharko luke. Besterik reprompt nahi dugu Erabiltzaile betiere n baliogabea da gisa. Beraz, uste zuk zeuk zer bat baliogabea zenbaki oso itxura litzateke eta gero boolear bat sortu adierazpen hori adierazteko. 

Ia ari gara gure azpiataza batekin amaitu galdetu eta erabiltzailearen sarrera balioztatzeko. Hargatik hau apur bat egin bit gehiago lagungarri eta eman erabiltzaileak apur bat bit Informazio gehiago haietatik zer galdetu ari gara. Hargatik eskatu erabiltzaileari, per zehaztapenak, kate minutu batera. Beraz, zure printf erabiliz, egin Ziur honekin bat egiten duen zehazki. 

Ados. Beraz, gaur egun baliozko erabiltzaile bat dugu sarrera, zenbaki oso bat minutu zenbat balioa gastatu dutxa dute. Beraz, zein da hurrengo da kalkulatu botila kopuru baliokidea. Zer ari gara hemen egin behar dugu agian Oso argia izan da hasiera batean, eta hori OK. Zer egin nahi dugun da dugu Nahi praktikatzen hasteko ereduak detektatzeko ideia eta Arazoa formulak garatuz. 

Beraz zehaztutako bakoitzeko gaude esan bat minutuko dutxa da buruz baliokidea 12 ur botila. Beraz, ondoren, bi minutu litzateke izan baliokidea 24ra, eta bost minutu litzateke izan 60a da. Beraz, orain uste baduzu lortu duzun, orduan dezagun ikusi zaudela bada eman eredu bat edo formula batekin dugu esan izan bada adierazteko, n minutu, zenbat ur botilak litzateke hori n terminoetan adierazita? 

Berriz ere, nahiz eta hori erraz izan dezake, geroago lortuko dugu on arazo zailagoa lortu nahi goaz identifikatuz praktika ereduak eta garatzeko formula gauza horiek irudikatu nahi. 

c horretan sartzeko aukera izango duzu standard aritmetika eragiketak, Gainera, kenketa, biderketa eta zatiketa. Beraz utziko dut nahi orain duzu irudikatu nola adierazteko botila kopuru baliokidea erabiltzaileari kontsumitu bere dutxa zehar. 

Ondo da, Bukatzear dugu. galdetuko dugu bere sarrera erabiltzaileari, ziurtatzen dugu baliozko sarrera dela, eta, ondoren hurrena dugu out nola baliokidea kalkulatzeko dute kontsumitzen duten botila kopurua. Beraz, azken gauza egin behar da irteera botila kopuru baliokidea eta espero animatzen Ur batzuk kontserbatu horiek. 

balioa irteera egingo printf adierazpen bat izan. duzu dut hori esan nahi nizun bada hiru maskotak dute, esate baterako, printf adierazpen bat erabili liteke I honen antzeko zerbait dirudi. hiru maskotak daukat, eta berria formatting polita da lerroa. 

Orain ez dugu nahi besterik gogor kodea gauzak. Esan kopurua my maskotak denboran zehar aldatzen. Ondoren, naiz erabilera egiteko joan nire printf adierazpen leku-markak. Hortaz, hona hemen nire zenbaki oso bat da. Beraz, ez dut leku bat egiteko joan zenbaki oso bat% i erabiliz. katea idatzi noa, eta orduan katea ondoren Koma bat eta, ondoren, idatzi dut aldagai hori inprimatu nahi dut. Beraz, balio inprimatuko dela biltegian hori,% i-lieu. 

leku-markak erabili ditzakezu, bai,% f karroza. halaber anitzak izan dezakezu kate bateko leku-markak. Esate baterako, zenbaki batzuk badut txakurrak eta katuak kopuru batzuk, Bi leku jarri dut hemen, eta, ondoren, Nire bi dagozkien ordenan aldagaiak. 

Beraz, orain nola inprimatu dakigula aldagaiak gordetako balioak, oso azken gauza ez da dugun ziurtatzeko inprimatu balioa du formatu zehatza zehaztapen adierazitako. Horrekin, galdetuko dugu dugulako Erabiltzaile eta haien sarrera balidatu. Nik orduan kalkulatzen dugu baliokidea ur botila kopuru bere dutxa zehar kontsumitzen dutela, eta haiei balioa duten Outputted dugu. Eta, beraz, ur amaitu dugu. 

Nire izena da [? Zamila,?] eta hau da CS50. 