>> [GLASBA]
>> To je CS50-- Harvard
Uvedba univerze
do intelektualne
podjetja računalništva
in umetnost programiranja.
In moje ime je David Malan, in
Razmišljal sem zjutraj,
to je bilo neverjetno 20 let danes
odkar sem nazadnje sedel v kateri vi sedaj storiti.
>> To je bilo 1996.
Bil sem letniku in sem ob
CS50 za zelo prvič.
In nisem še prišel do živca
da ga bo sam brucka,
delno zaradi časa.
Računalništva z mano
je nekako všeč, meh.
Bil sem malo geek narašča
gor, ampak nisem zares
imajo vse pravice intelektualne
Zanimanje za kar je bilo videti
samo je cel kup
ljudje programskih ves čas.
>> In sem se prestrašil, da je pošten.
Tečaj in računalništva več
na splošno so imeli in do neke mere
še vedno ta sloves polja do
pazi, če je le zato, ker tako mnogi od nas
so seznanjeni z njim in prepričani o tem.
In res ni bilo, dokler nisem nakupovali
ta razred, ki letniku fall--
in še to, sem se vpisal le
ker je professor--
ena mojih prvih mentorjev, Brian
Kernighan zdaj Princeton--
dovoli mi, da bo razred akcije ne.
In res, da je zato
danes omogočajo in spodbujajo
študente, da sprejme ta razred sat / unsat.
>> In šele potem, z
konec semestra
sem zavedaš kot, wow, to
ni bil tako neznan polje.
Pravzaprav, to je bila
zelo pooblastitvi polje,
in bolj vznemirljivo,
zlasti kasneje,
kot sem tečaje
Dramatic Arts 101 in Latinski A
in nato sčasoma
grad šola arheologije,
sem res začel videti
križišč tem področju, računalnik
znanosti, s humanistiko,
naravoslovne znanosti, umetnosti, medicine,
in podobni.
In tako, da je tisto, kar je prav tako
gladka o računalništvu
na koncu, kot upamo, da boste
see-- je njegova uporabnost
teh drugih področjih, in kako lahko
da nekateri današnji in semester je
idej in praktičnih spretnosti
nazaj na svojo lastno domeno,
in dejansko raziskovanje tega križišča
svobodnih umetnosti in znanosti.
>> Torej 73% od vas, če zadnji
leto je znamenje,
nikoli sprejela CS seveda prej.
Torej, če, kot sem jaz, si
občutek malo
strah, ali odkrito nisi
prepričani, zakaj ste še tu.
Morda si sledijo nekatere
prijatelji prav zdaj več do Sanders.
To je povsem v redu.
Cilj tega je, da priključite
vas in vas pomirili
da če ne videti, da
levo in desno,
boste videli sošolci z
kot malo ali veliko izkušenj
da vas morda sami imajo.
In res, bomo delili
nekateri statistični podatki kasneje danes
kot s tem, kar demografiji
razred ponavadi izgledal.
>> In kot je bil dodan reassurance-- in to mi
to pomeni, saj sem tekom
Nekaj ​​let ago-- v
Tečaj je učni načrt
je this-- da je tisto, kar v končni fazi
zadeve v tem predmetu
ni tako veliko, če boste na koncu
se glede na sošolci,
ampak, če si v 11. tednu, končni cilj
semester, na koncu glede na sebe
V tednom 0, ki je
kje smo danes tukaj.
In to je tisto, kar sem spoznala
vse tiste pred leti.
In vem, da veliko
Razredi to reči, ampak to je
še posebej velja na področju računalništva.
Na koncu dneva, to polje
je ne poznajo, saj je bilo z mano
in je lahko za vas, je res
gre le za reševanje problemov.
In kot tak, pa ima ta
uporabnost, da bi dobili na drugih področjih.
In v resnici, če bomo poskušali
destilirati, kaj to pomeni,
To je reševanje problemov
V svojem bistvu, upam si reči.
Tam je input-- tako karkoli že je
je, da ste poskušali rešiti.
Tam je izhod, ki je upajmo
rešitev za ta problem.
In potem, ko smo bi
pravijo v računalništvu,
tam je ta črna škatla v
sredina, da vam ni nujno
treba skrbeti, kako to deluje.
Sami sčasoma morda
izvaja, kaj je v tem polju.
Ampak za današnje namene in več
na splošno v življenju, vse, kar skrbi
je, da se te težave rešiti.
>> In kaj gre v tem predmetu
končni cilj je raziskati
presečišče
Ti vhodi in izhodi,
in to tako imenovane
algoritmi, kot bomo kmalu videli,
da izvajajo tisto, kar je
pod tam, pokrov motorja.
Ampak ti vložki in ti outputs--
Kaj to dejansko pomeni?
No, na koncu dneva moramo
nek način predstavlja informacije.
To še posebej velja v računalniku,
ki je kot modno in kompleksno kot to
Morda se zdi, je precej neumna naprava.
To traja electricity-- ali iz
kabel ali baterijo, kot input--
in potem daje nekaj
preprogramed odzivi na zaslonu.
>> Toda kako priti iz
začnejo tam konča?
No, kaj je problem treba rešiti?
No, mogoče bi lahko, na
začetek vsakem semestru,
poskusite, da prisotnost
v prostoru, kot je ta.
Torej lahko jaz kot ena, dva, tri.
Ali pa morda, če sem to storil
da nekako slediti
od myself-- slediti things--
Sem lahko hitro zmanjka prstov.
Tako da sem lahko samo, da hash marks-- eno
Oseba, dva, tri, štiri, pet, šest,
sedem, osem.
In vsi imajo verjetno
to storil, bodisi v vaših rokah
ali na list papirja.
In to je dejansko samo
nekaj, kar se imenuje unarni notation--
kjer, če imate samo eno črko
v abecedo, eno ali hašiš
znamka v tem primeru, za vsak
vhod želite prešteti,
boste morali dati dol eno od teh
letters-- enega od teh znamk.
>> V redu.
To je vse lepo in prav in
sploh ni tako zapletena.
Toda računalniki niso vsi
da je veliko bolj zapletena.
Dejansko je večina od vas verjetno
vem, tudi če ste v resnici ne
šteje, kaj to pomeni, da je
računalniki razumejo le ničle
in ones-- tako imenovanem binarnega sistema.
Smo ljudje, nasprotno, so tako
veliko bolj zapletene, če
kot smo razumeli ničle preko devetk.
>> Pa tudi če je binarni sprva
pogled, ni vse, kar poznajo,
Izkazalo se je, tako kot sistemi
in ideje, ki smo že vedeli.
Tako, na primer, da je to.
To je samo zaporedje simbolov.
In vse vas, ko
Že pogled na to, verjetno
mislim 123-- nič
Res zanimivo tam.
Ampak zakaj je ta številka, 123?
To so le pismenke na
screen-- le vzorci
da nekdo bi lahko pripravijo ali vnesli.
Ampak, če ste kot jaz, boste
Verjetno se spomnite iz osnovne šole
da obstaja vrsta
stolpce ali mesta tukaj.
Tam je tisti, za kraj in
TEN kraj in sto v mesto.
In razlog, da je to 123 in
ne gre le za vzorec treh simbolov
Kajti, seveda, če želimo
imajo eno na stotine mestu,
vam matematika 100-krat eno,
in potem sta v desetih kraja.
Torej, to je 10-krat 2, nato pa tri leta
The One je mesto in to je 1 krat 3.
In ko boste dodali vse tiste gor, od
Seveda, boste dobili 100 plus 20 plus 3.
>> Tako smo začeli z enim samim vzorcem
od symbols-- je alphabet--
potem pa smo se preslika pomen na
je s pomočjo teh stolpcih.
No, se izkaže, da
računalniki so res ni
vse, kar se razlikuje od tebe in mene.
Toda namesto da bi uporabila pristojnosti 10,
tako speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 mesto in tako
forth-- dejansko
samo uporabo pooblastil 2--
tako on, 2, 4 in nato
če bi dal več cifer, 8, 16,
32, 64, 128, in tako naprej.
In tako je to, kako računalnik
bi predstavljajo število 0,
tako kot smo ljudje.
>> 0, 0, 0-- in si verjetno lahko uganiti
kaj vzorec ničel in enic,
Če računalnik lahko le
govorijo 0 ali 1-- kaj
Vzorec se dogaja, da predstavlja
številko, ki jo ljudje poznamo kot 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
V redu.
Torej, 0, 0, 1, kako jih predstavljamo
1, tako da boste lahko nagnjena nato
da predstavlja številko 2, če imate
štirih je kraj in dveh v mesto
kot enem mestu, bi lahko rekli, dobro,
če bi imeli 1 v eni kraja,
in sedaj želimo
štetje do 2, boste morda
to stori, in pustimo, da je to nič.
Seveda to ni, kako
decimalni sistem deluje niti.
Če si dal cifro
oba od teh stolpcev
moraš storiti aritmetično.
Torej, kaj več sem
po nesreči samo predstavlja?
>> Torej je 3, ker je 2-krat 1 plus 1
krat 1, seveda, daje nam tri.
Torej bi bilo to dva.
Bit nekako obrne, tako rekoč, kot je 0
postane eden, podobno kot 9 vlog več
in postane 0, ko nosijo 1.
To bi potem tri seveda.
Four-- druge zanimive stvari
se zgodi, če je tisti, prevračanje
in nosite 1, tako rekoč.
Torej to je seveda 4.
>> Ampak, če si hiter naprej zdaj,
kaj je največja številka bo
se, da lahko računalnik predstavlja?
Torej, to je samo sedem v tem primeru, kajne?
Ker imate enega v štirih,
ena v dveh, ena v enem.
Torej, to je 4 plus 2 plus 1.
Tako, da vam sedem.
In res, bi to
zdi na prvi pogled
da lahko računalniki računajo
ne več kot to.
>> Ampak to seveda ni res.
Kaj smo ljudje storiti, če hočemo
da računajo več kot kot 999?
Samo nosijo eno in samo
dodamo četrto cifro na levi strani.
In tako v resnici smo lahko.
Lahko bi imeli osem-jev
kraj in kraj, iz 16. je,
in 32 je mesto, 64, 128-- in vi
lahko samo nadaljuj naprej do neskončnosti.
Torej te ničle in ones--
ti binarni system--
so tisto, kar bi računalniški znanstvenik
običajno zahtevajo malo ali binarno številko.
>> Toda zdaj, kako smo dobili od
koncept ali grafika teh stvari
na dejansko računalnik?
Se zdi, da se preskoči korak tukaj.
No, samo vhodni konec
dneva, na moj laptop tukaj
je ta tok električne energije.
Tudi če je bil dolg
časa, odkar ste mislili o
ali nikoli pomislil
kako elektrika deluje,
tam je elektroni, ki izhajajo iz ali
ven, in to je moj tip vhoda.
>> Torej, če je to vse, kar smo
dobili kot vhod tukaj,
kaj lahko naredimo s to informacijo?
No, morda mislite iz nič, kot
samo odsotnost električne energije.
Nič ni flowinw, nič ni
premika, se nič ne dogaja.
To je samo privzeta state-- nič.
Toda, če je elektrika teče, zakaj
ne bomo samo arbitrarno, ampak po vsem svetu
dosledno zahtevajo, da je eden.
>> Torej, preprosto tako, da nima moči,
imamo nično, ja moč,
imamo one-- brez moči, ja moč.
In na ta način s pomočjo nekaj
več fizični ali elektronski
smo začeli izvajati ta pojem
nekaj ali pa eno ali nič.
Dejansko bi lahko samo to tukaj.
Torej, tukaj imam ne tri, ampak
Osem žarnic, od katerih je vsaka
ima lasten stikalo.
>> In zato, če sem hotel, da predstavlja
številka sedem tod
Sem lahko vklopite teh treh žarnic.
In res, znotraj
moj računalnik je na milijone,
milijard stvari, ki so prav
manjša od tiste, ki se imenuje tranzistorji,
stikala, ki ste ga pravkar vklop in izklop.
Torej, to so big-- relativno
big-- stikala znotraj mojega laptop--
veliko, veliko, veliko,
veliko več stikal.
Toda vsi ti je točno that--
obrniti kaj na zavijemo nekaj off.
In kot taka lahko računalnik predstavljata
s temi milijonov, milijard
tranzistorjev, serij in
veliko ničel in enic.
In tam je druga strojna oprema še vedno, da je
vam omogoča shranjevanje informacij dolgoročno,
tako, da ko si potegnite
vtič, ga ne izgubijo.
Ampak to je zgodba za drug dan.
>> Torej, kaj lahko naredimo s temi bitov?
Mogoče smo samo, da se
pritisk off me--
morda kdo želel priti
tu in darovati demo?
prvič sem videl to roko.
Kako ti je ime?
MADAY: MADAY.
DAVID Malan: MADAY, pridi gor.
Lepo te je bilo srečati.
MADAY: Me veseli.
>> DAVID Malan: Pridite na ta način.
Ne bom moral ustnice navzgor.
V redu.
Torej, tukaj imamo, notice-- eno, dvo
bomo uredili, da out-- en, dva, štiri,
osem, 16, 32, 64, 128.
To je namerno.
Obstaja osem bitov here--
binarni digits-- ničle in narave.
In malo je uporaben enota measure--
ni koristno merska enota
na sebi.
Ponavadi si želijo vsaj
osem od teh stvari, alias
bajt.
Torej imamo bajt bitov tukaj.
>> Torej, če bi želeli, da vas izziv s,
na primer, razloženi v binarno,
ta vrednost here-- 42.
Želite, da stab na to?
>> MADAY: [neslišno].
DAVID Malan: Ja, samo potisnite
malo bele stikala na sprednji strani.
In želite urok
od 42, in za zagrabi
je to CS50 stres
žoga, če dobiš to.
V redu.
Torej imate 32.
Bomo potrebovali 42.
Torej, to je osem, tako da je 40.
In excellent-- zelo lepo naredil.
Hvala.
>> [Aplavz]
V redu.
Torej imamo še en stres žogo.
Naredimo to še enkrat, če bi lahko.
Ena druga prostovoljec?
Prosti stres žogo, brez stresa žogo.
V REDU.
Tukaj v sredini,
hočeš priti dol?
V redu.
Vem.
No pa gremo.
>> Torej številke here-- pridi dol.
Kako ti je ime?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
V REDU.
Pridi gor, Davey.
Lepo te je bilo srečati.
In kaj bomo, da ste
spell-- če bi tam ostajal
za samo eno moment-- je številka 50.
Vendar, ampak toda toda vendar so ti
Šola magneti za razlog.
Pravkar dobil malo težje, v redu?
Še vedno osem.
V redu.
Torej, kaj imamo tam?
Imamo 32.
Lepo.
32 plus 16 nam daje 48-- tako blizu.
In čudovito.
Čestitke Davey, kot tudi.
>> [Aplavz]
>> V redu.
Tako smo lahko to ves dan, in
da ne bi dobili vse, da je veliko bolj
zanimivo in bolj zahtevna.
Ampak to je res Point--
je, kako relativno enostavna
je ob koncu dneva, kar je
računalnik ne za shranjevanje podatkov,
za shranjevanje vložkov in na koncu
shranjevanje ali predstavljajo tiste izhode.
Toda same številke niso
vse to zanimivo.
>> Torej ljudi, pred nekaj leti,
odločila, veš kaj?
Bilo bi lepo, če
računalniki niso samo
računala za aritmetično
operacije, ampak dejansko lahko
stvari, kot so obdelava besedila, ali
email, ali bolj moderno inkarnacije
tovrstnih tehnologij.
In tako se je svet odločil,
poljubno, ampak splošno,
da, če želite shraniti kapitala
črke A v računalniku, veš kaj?
Naj samo se vsi strinjamo, da shranite
nekateri vzorec ničel in ones--
bits--, ki na koncu
predstavlja decimalno številko 65.
Bomo le vsi se strinjajo o tem.
>> 66 bi predstavljalo B,
67 bi predstavljalo C,
in tam je grozde drugih vzorcev
ničle in tisti, ali osnovne številke,
bi to pomenilo
druge črke še.
Torej, če ste nekako duševno
absorbirajo to za trenutek,
Namenoma sem dal gor skozi
I, pri čemer je 73 H 72 in I.
Če računalnik dobi, v okviru
program za urejanje besedil ali e-mail,
razkrila pod pokrovom imeti
Ti vzorci bits-- vzorca
bitov, ki predstavljajo
72, nato 73, nato 33--
Kaj bi to pomenilo v tem programu?
>> Torej hi, in potem je nekaj.
Ne nujno, vem, ampak res
33-- ne na grafikonu earlier--
je le klicaj.
Tako 72 je H, 73 je I, 33 zgodi
biti klicaj vedno.
Ampak to je vse lepo in prav,
in v resnici danes, namesto
samo uporabo sedem ali osem
bitov, zaradi nečesa
imenuje Unicode v nasprotju
na ASCII nazaj v dan,
lahko dejansko predstavljajo še bolj
zanimivih znakov kot samo
to izvirno angleško pristranski črke.
Vendar pa lahko predstavljajo tudi celo
bolj urejen stvari, kot so barve.
>> Če ste kdaj slišali za kratico
RGB, rdeča, zelena, modra, da
samo pomeni, da računalnik
običajno uporablja tri sklope bits--
nekateri število bitov, ki predstavljajo
številko za koliko rdeče hočeš,
drugi niz bitov za
koliko zelena hočeš,
in še en set številka
koliko blue hočeš.
Tako velika številka pomeni veliko
rdeče, majhno število pomeni, da ni rdeče.
In tako da so prijazni
o srednji vrednosti tukaj.
>> Torej daj mi nekaj rdeče, daj mi nekaj
zelena, in mi malo modre.
In če se pomešajo te tri odtenke
barve skupaj, v tem primeru,
dobiš to Taman odtenek
rumene ali rjave barve.
Ampak to vzorec osmih plus
osem plus eight-- tako 24. bits--
od leve proti desni, je, kako računalnik
bi pomenilo, da se posebno barvo.
Zdaj je to le pika na zaslonu.
Če pogledaš res blizu na vašem TV si
računalnik, boste videli pik ali pik.
In če imate celotno mrežo
pik, vodoravno in navpično,
imate slike.
In potem, če ste vzeli
sliko in nato pranje
kažejo si drugo sliko, drugo
slika, druga slika, druga slika,
zelo hitro, boste seveda morali filmov.
>> In tako opazili, kjer smo začeli.
Začeli smo s temi ničel in enic.
Delali smo od tam v desetiški
številke, kako smo jih zastopajo.
Zdaj imamo črke abecede.
Toda v drugih kontekstih čakati, lahko uporabimo
nekaj več bitov in predstavljajo barve.
Takoj, ko imate
sposobnost, da zastopajo barve,
imate možnost, da predstavljajo
fotografije in animirane gif
in druge podobne znake na zaslonu.
In ko imaš cel kup
slike letijo človeka naenkrat,
izgleda, da filmov,
in tako boste dobili video posnetke, kot tudi.
>> Torej, z uporabo teh zelo
preprostih primitivnih kajne
imajo način predstavljajo
končno vse te oblike medijev.
In smo spet odvzete
in znova in znova, dokler ne bomo
dobili od najnižje ravni
na ta najvišji ravni.
Tako, da nam je to
Osnovna ideja abstrakcije.
Ampak smo začeli tukaj.
>> Zdaj tukaj, smo morda
predstavljata v računalniku
naši vložki z ničel in enic,
naši rezultati v ničel in enic,
ampak, kaj se dogaja v škatli?
To je, če računalnik
znanost postane zanimivo.
To je, če ste dejansko prinesete
lastne misli, da nosi za reševanje problemov.
Sedaj lahko določajo, za
Preostali del semestra, ja.
Vem, kako binarnih del.
Spomnim se, kako ASCII ali Unicode--
preslikava na letters-- dela.
In to zagotovo stoji
Razumno, da smo
lahko predstavljajo rdeča in zelena in
modre in predstavljajo multimedijske kot dobro.
Toda to je zanimive stvari.
To je tisto, kar nekoga
sposoben reševanja problemov.
>> In en tak problem
želimo narediti, res,
je ob prisotnosti ali
tem algoritmom.
In še enkrat, jaz bi to naredil.
Jaz bi naredil eno, dve, tri, štiri
pet, šest, sedem, osem devet.
In lahko sem ga napisal
navzdol, da bi spremljali to.
Ampak to je samo, kako bi
predstavljajo podatke.
Ali sem lahko naredil to faster-- dva, štiri,
šest, osem, deset, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- je občutek dvakrat
tako hitro, vendar je še vedno
bo trajalo veliko časa.
>> Ampak se je izkazalo, če vzvoda še
še resource-- in dejansko računalniki
Te dni imajo več procesorjev ali možgane.
Izkazalo se je, računalnike lahko
narediti veliko stvari naenkrat,
in res smo v tej sobi,
lahko predstavljajo prav to.
>> Tako da je malo socialno
nerodno, če pa bi humor me
za samo proces v treh korakih, naj
me vprašajte vsi v mestu je le
da stojijo za trenutek.
Vstani.
Tako da mislim, da si, število
one-- tako da vsi v tej sobi,
razen oseb, ki niso
oblige, razmišlja številka ena.
Tako, da je vaša številka zdaj.
To je prvi korak, ali kot
računalniški znanstvenik ali programer
Običajno bi to storili, bomo
da začnemo na nič.
Če Najmanj, kar lahko
predstavljajo s temi žarnicami
nič, da jih preprosto odhodna
vse off, bom morda tudi samo
začnemo z
ničelni je namesto enega.
In tako, da je kaj
računalniški znanstveniki storiti.
Torej korak nič, vstane in
pomislimo na številka ena.
Naslednji korak je this-- par
off z nekom položaj
in dodate številke skupaj.
Čudovito.
>> Tako da v tem trenutku,
dobesedno vsi, ki sodelujejo
razmišlja o številu 2, razen
za eno nenavadno osebo, če imamo
liho število ljudi v prostoru.
In zdaj tretji korak v to smer se bo
se this-- od vas bi moral sesti.
Eden izmed morate usesti,
in če ste še vedno stoji,
vrnite na korak enega.
V redu.
Torej več ljudi
naj bi sedel.
Opazimo, da je ta povzročil
loop-- nekakšen cikel.
Nekateri od vas bi moralo biti nerodno zaljubljen,
gredo naprej in nazaj med koraku
in dve, ena in dva, ena in dva.
V redu je.
Naš prvi bug.
Bomo ukvarjajo s tem.
V redu.
Naj poskusim, da bi pospešila stvari skupaj.
>> V teoriji, je le ena oseba stoji
kot vsi še naprej par off.
Ampak naj pospešijo stvari
z ljudmi, še vedno stoji.
Kaj več si mislil?
46.
V REDU.
Pojdi naprej in sedi.
Vi še vedno stoji.
Kdo še stoji?
Kaj več si mislil?
V REDU.
>> Torej se bomo vrnili k tebi.
Zadaj?
Kaj je to?
22.
OK, nekdo drug se top-- ja?
34.
V REDU.
Tukaj na moji right-- tukaj gor?
132, zelo lepo.
22?
>> V REDU.
In kdo je še vedno stoji?
Tukaj?
46, zelo lepo.
72.
Ne morem stojnici veliko dlje.
Ja?
30, lepo.
Tukaj?
23?
23.
>> In mislim, da je vsakdo
razen vaju, brez pritiska.
Oh počakaj.
28?
Samo osem.
V REDU.
Tu spodaj?
30.
23.
24.
18.
To je najslabši izvajanje
tega algoritma doslej.
V REDU.
Torej, še kdo?
Še kdo?
V REDU.
Še en.
16?
V REDU.
16.
V redu.
Torej, če nisem zamudil kdo v
bleščanje tukaj, ko sem zadeti nastopiti,
bomo videli, z algoritmom je
skupno število ljudi v Sanders.
Ker še enkrat, to je kot da bi vsi
kot si sedel, opravili svojo številko off
nekomu drugemu, nekomu drugemu,
nekomu drugemu, tako da v teoriji,
na koncu le eno nerodno
oseba, je treba pustiti stanje.
Ampak to je v redu.
sped smo stvari ročno.
To je še posebej težko videti
V tem prostoru.
>> In skupno število ljudi
mislimo, da so tukaj je 546.
Skupno število sem roko
ga učnih štipendistov,
Kdo je bil stari
šola počasen način, je bilo 820.
>> [Smeh]
>> [Aplavz]
>> V redu je.
Torej zagotovo potem pa so te napake.
In to je v redu.
In tako mislim nazaj na to
prvič nekaj
ste napisali ne pomeni nujno delati.
To se mi je zgodilo tudi tukaj.
Ampak kaj je zdaj razmisliti, kako bi lahko
velja to isto idejo, da nekaj
ste morda videli, kar
je to stara šola tehnologija here--
res velik telefonski imenik.
In domnevam, da je ta imenik
ima 1.000 strani in 1.000 imen
in številke abecedi znotraj njega.
>> No, lahko bi nekako velja podobno
ideja, da bi to zelo telesno motnjo,
samo mi uporabo.
Sem nekako goljufal
z izkoriščanjem vseh vas
z veliko in veliko različnih CPU
ali možgani izvršitve nekaj algoritem.
Ampak, če je le malo
old me, da lahko še vedno
vzvoda, da je isto bistvo ideje
delitve in osvajanja, da je problem
znova in znova, pri čemer polovica od vas,
polovica od vas, polovica vas, polovica od vas,
teoretično vodi sedel,
dokler smo pustili, teoretično,
s samo eno osebo.
>> Torej, v tej stari šoli
technology-- ne bomo
Potrebuješ map-- to
stara šola tehnologija,
bomo morda začeli iskati nekoga
všeč Mike Smith, eno stran naenkrat.
In vidim, da Mike ni tukaj ni.
Še vedno sem v oddelku A.
Sčasoma, se mi zdi
Sam v poglavju B.
In to je algorithm--
korak-po-korak navodili.
Začnite na strani za začetek in eno
v času, poglej za Mike Smith.
Je to correct-- to
algoritem ali pristop?
>> Ja, to je res.
Če Mike je tukaj, na koncu
Bom z njim.
Ampak to ni učinkovito.
To je seveda zelo počasi.
Tako sem lahko vzvod
Isti twosies pristop.
Ne morem narediti neke dveh,
štiri, šest, osem, 10, 12.
To je dvakrat hitreje.
Jaz bom dobil Mike
hitreje, če je tam.
Ali je pravilno?
Da, vendar sem slišal little--, št.
Zdaj sem slišala, št.
Ja.
Tam je napaka potencialno.
Mogoče Mike samo po naključju dobi
stisnjena med dvema stranema,
ker letim skozi
Ta dva naenkrat.
Tako vsaj moramo nekaj
vrsta pogojnega popraviti.
Moram reči, hej,
če sem udaril nekoga, čigar
ime se začne s T namesto črke S,
Bolje dvojno nazaj vsaj eno stran.
Torej buggy na prvi, ampak je moč fiksirati.
Ampak nihče od nas gre iskati
Mike Smith prek 1000 strani telefona
Rezervirajte eno stran naenkrat.
Kaj je normalen človek bo naredil?
Boste šli v S-ih,
če bi vedeli, kjer je S-jev.
Morda gre približno na sredini
ali rahlo nagnjen proti koncu.
Pogledal sem dol in
Sem v oddelku M.
Ampak kaj veš
o tem problemu zdaj,
da nismo nujno vedeti, preden
z vsemi nami samo štetje sami
ekvivalentno?
No, Mike je jasno bo
da je v tej polovici knjige
če je tukaj sploh zato, ker je to urejeno.
>> In tako lahko zelo dramatically--
>> [Zasopel]
>> Vem.
>> [Aplavz]
>> To je pravzaprav zelo preprost, če
vam je navzdol hrbtenice tam.
Vendar pa lahko nato vrgel
polovica problem proč.
Zdaj sem zapustil z isto problem--
našli Mike Smith v telefonu book--
zdaj pa je telefon Knjiga se začne na M
in gre do Ž, vendar je pol tako velika.
>> Ampak to je tisto, kar je impresivna.
Tako kot v teoriji, vaju, ko
vsi sedel samo polovico v času,
problem imam pol tako velika,
pol tako velika, znova in znova.
Tako je postal ta problem
Isti problem, ampak pol tako velika.
Zdaj je problem 250 strani.
Takoj, ko sem spoznala, oh, sem
v oddelku T nenamerno.
Sem šel predaleč.
Sem lahko vrgel, da je polovica
telefonskega imenika stran.
Sedaj sem dol k
četrtina problema.
>> In lahko ponavljajo, ponavljajo,
ponavljati, dokler v teoriji, ste
ostane samo eno stran.
In če Mike je na tej strani,
Zdaj lahko rešili ta problem.
Toda, kako hitro sem jo rešiti?
V prvem primeru mi je všeč
Mogoče 1.000 korakov, da bi našli Mike Smith.
To bi lahko sprejela me--
Pobral sem telefonski imenik
in sem začel iskati
eno stran naenkrat,
Mike je lahko 1.000 strani kasneje.
>> Drugi pristop morda
ima me 500 korakov,
ker letim
prek dveh naenkrat.
In tretji pristop, čeprav
to je še posebej močna.
Ampak kaj je razmisliti, kaj smo dejansko
si s tem tretjim pristopom.
Jaz bom, kaj bom poklical samo ti
izjave tukaj, enega po enega.
Pick up telefonski imenik.
Odprli sredi imenika.
Poglej imen.
In potem se stvari malo
bolj intelektualno zanimiva,
če je še vedno preprosta.
Če je Smith med
imena na tem trenutno stran,
naredite nekaj pogojno.
To je kot odcepu.
Pokličite Mike.
Če je Mike med imeni
na tej strani, ki se imenuje Mike.
Ampak samo, da linijo štiri, če linija
drevo, če hočete, je res.
Odgovor na to vprašanje je pritrdilen.
>> Sicer če Smith je že v book--
z drugimi besedami, če sem v poglavju M
in iščem nekoga, ki bi
levo, nato pa kaj je treba storiti
je nekaj zelo podobnega.
Potem bi moral odpreti na sredino
na levi polovici knjige.
Torej gre v levo, nato pa
nazaj na drugi korak.
Poglej imeni tam.
>> Torej, z drugimi besedami, to isto stvar,
vendar pa na problem, ki je bil prepolovila.
Veš kaj?
Če Smith je kasneje v knjigi
temelji na stran gledam,
odprt Na sredini
Desna polovica knjige
nato pa pojdite nazaj
na drugi korak, else--
tam je četrta možnost tukaj.
Mike je tukaj ali v levo
ali desno ali pa ne.
In tukaj smo bolje, da je to.
In v resnici, če ste kdaj imeli
računalnik samo crash na vas,
da je včasih, vendar ne vedno,
Rezultat le človeškega programer ne
zavedal, oh ustrelil, tam je
dejansko je to četrti scenarij.
In če ne napisati kodo
ravnati, da scenarij,
Včasih ne veš
kaj bi lahko računalnik storiti.
In res program lahko sesuje.
>> Toda v tem primeru, sem mislil
o tem, in sem rekel, še nehal,
ker je to četrta
logično možen scenarij.
Zdaj pa dodajte
nekateri besednjak tako mi
lahko začne Razbacivati ​​okoli pogoji, ki
so sicer precej intuitivno.
Vse stvari, ki sem jih pravkar
označen z rumeno barvo tukaj,
Jaz sem le, da bo na
funkcije ali postopkov.
Oni so samo vrste ukrepov.
Torej pick up, ki je odprt, poglej
na, klic, odprta, odprto,
quit-- to so le ukrepi, ali bomo
jim pravimo bolj formalno, funkcij.
>> Medtem, zdaj v rumeni barvi,
Sem izpostavil stvari
that-- kaj je samo začetek kliče
jim razmere ali veje.
Gre za odločitev točke, kjer
lahko greš na ta način, na ta način,
ali kakšno drugo smer vedno.
Tisti bo pogoji.
In zdaj ta je malo Ljubitelj.
Recimo ta vprašanja
Logični izrazi,
za nekoga s priimkom bool.
>> In logično izraz
je le nekaj
To je bodisi resnična ali neresnična, da ali ne.
Torej, to je vprašanje, katerega odgovor vas
skrbi, tako da v stanju
narediti decision-- dobil nazaj odgovor,
in potem gredo v levo ali desno, ali kaj
drugega v celoti.
>> In potem na koncu, ti
linije here-- nazaj
na drugi korak, pojdite nazaj
na korak dvo smo lahko
izvajanja te ideje na različne načine.
In potem tisti, ki ste z
programiranje izkušnje bi lahko naredili
ali lahko predstavljate tem drugače.
Ampak za današnje namene, to je
Samo ideja, da je pomembno.
To je tisto, induciranje
bomo na splošno imenujemo
loop-- nekakšen cikel, saj
to je da me nekaj storiti še enkrat.
>> Zdaj, kaj je samo upoštevati
kako dober je ta algoritem.
To je pravilno.
Če Mike je v knjigi, to je eden od
tiste štiri scenarios-- znova in znova
in še enkrat, ga bomo našli.
Toda, kako dobro je to?
No, nimamo
preveč formalno tukaj.
Ampak kaj je samo parcelo
Nekaj, x in y, da bi dobili
občutek oblike tega problema.
>> Na osi x je tu
velikost moj problem.
In Y-os tukaj
bo čas za reševanje.
Mogoče je to število strani.
Mogoče je to sekund ali
Stran turns-- karkoli.
Vendar pa želite, da računajo, je
kaj bo ta slika predstavlja.
In to prvi algoritem, jaz grem
opisati kot samo ravne črte.
Če je n strani v
telefonski imenik, potem
mi lahko traja toliko
kot n korakov, da bi našli Mike.
Če Verizon ali telefonsko podjetje
dodaja še eno stran v naslednjem letu,
morda mi bo še en step--
eno enoto časa, da bi našli Mike.
Torej je le ta, da eno razmerje.
To je ravna črta pobočju.
>> Medtem, da drugi
algorithm-- če sem
bo dva na time-- dveh,
štiri, šest, osem ali double--
gredo po straneh dvakrat
naenkrat, dva naenkrat,
je še vedno ravna črta.
Tam je zdaj ena proti dve
Razmerje, ampak samo malo nižje.
Torej, če je to veliko strani
na grafikonu tukaj v rumeno,
da mi lahko traja to
veliko korakov ali sekund,
sicer pa se dogaja, da me
dvakrat toliko na rdečo črto.
>> Toda zelena črta je prava hrana za s seboj.
To je tisto, kar smo na splošno
pokličite logorithm-- dnevnik
n, kjer je n število strani.
Ampak to je oblika, ki pomembno
danes, ker nimamo
celo razmišljati o ubral točk.
>> Pomisli skrajnem scenariju.
Recimo Verizon jutri podvoji
število strani v tem imeniku,
od 1.000 do 2.000.
V prvi algoritem, sem
lahko odpadke dodatno 1.000
koraki išče Mikea, samo zato, ker
Verizon podvojili velikost knjige.
Drugi algorithm-- Morda
da mi dodatnih 500 korakov.
1000 več strani, grem dva na
time-- 500 več korakov, da bi našli Mike.
>> Ampak, da je tretji algoritem
je nekako čarobno.
Verizon podvoji število
strani, od 1.000 do 2.000,
ampak koliko korakov naredi
trajalo me iskati Mike?
To je samo ena, ker sem lahko samo
raztrga telefonski imenik še enkrat
s težavo 2.000 stran
1.000 strani problem, in voila.
Sem sprejela veliko ugriz iz nje.
>> In če greš res ekstremni,
Predvidevam, da je telefonski imenik
Podjetje je imelo nekaj norega, kot
4 milijard stran imenika.
No, koliko korakov bo trajalo
najti Mike Smith v 4 milijarde
stran imenika?
To je velika številka, vendar le 4 milijarde
2000000000-1000000000 500 milijonov,
250 million-- še
Sliši se kot velike številke,
vendar sem zelo hitro
pridobivanje manjših vrednosti.
>> In v resnici, če naredim math
V redu, lahko razdeli le 4 milijarde
s približno 32-krat, preden
Sem dol samo eno.
Torej, če je imenik bilo 4
milijard strani dolg, ni nič takega.
V nekaj sekundah, morda 32
sekund, lahko bi ga razdelili na pol
in na koncu ugotovili, Mike ali
sklepati, da ga ni tam.
In to je bistvo
algorithm-- dober algoritem.
In to je eden izmed
Cilji razreda, kot je ta,
se poskuša ugotoviti, kako naj
rešiti problem, ne samo pravilno,
kot sem vedno vedel, kako to storiti eno
Stran na time-- ampak pravilno in dobro.
Kako oblikovati dober
rešitve za probleme?
Torej, vzemimo trenutek tukaj
in vam dajejo občutek zdaj
od CS50 tečaj itself-- uvesti
uslužbenci Še nekaj Seveda je.
Tik pred 2:00, bomo
premor
tako da tiste, ki ste
kdo nakupovanje lahko
raca, in traja
poglej kak drug razred
in spremljati ostanek tega na spletu.
Ampak za zdaj, naj vam predstavim
CS50, razred sam,
in še posebej, kaj je novega.
>> Torej mimo pomlad, smo
preživel zelo malo time--
Osebje Tečaj in jaz-- razmišljanje
o tem, kaj je to želimo CS50 biti,
in vrača v prvo
Načela, tako rekoč,
razmisliti, kaj je to želimo
To seveda bi izgledal in se
kot za svoje študente.
In zato si lahko ogledate na problem
nastavljen nič, kot tudi, vabilo
da si oglejte, da
URL, ki povzema
nekateri motivi v ozadju
naslednje značilnosti jeseni 2016.
>> Tako kot so se lahko naberejo
od TL: DR letaka,
učni načrt je danes, kot tudi iz
katalog Seveda, letos v CS50,
si bo udeležilo le
today-- tako da delo dobro done--
in zadnje predavanje na 21. november.
In ste dobrodošli, vendar ni pričakovati, da
udeležijo teh predavanj v sredini,
ker kaj delamo
letos, je streljanje
v realnem času materialnega predmeta je.
Tako da bo vse, kar je ostal
Sedanji in vključiti
kot najboljše, kar can-- aktualnih dogodkov
in pogovorov, ki ljudje morda
se ob v industriji v
svetu, vendar tako, da material
razpolago kot rezultat, celo earlier--
skupaj s polnimi besedila transkriptov
in možnost iskanja in
povezave do drugih virov.
>> In res, ko smo bili
preživeti nekaj časa
in mi sedaj verjeti,
da lahko ustvarimo, digitalno,
bolj poglobljeno, bolj prepričljivi
izkušnja, v nasprotju
za zbiranje tukaj je približno 23-krat
osebno, sluha nekdo všeč me
preprosto govorijo o računalništvu,
v nasprotju s sodelovanjem več aktivno.
Tako boste videli v učnem načrtu predmeta je
skica semestra tukaj,
skupaj s ko predavanja bo
posneti, na katerega ste
dobrodošli, vendar ni pričakovati,
in ko bo
se sprosti na spletni strani seveda je.
>> In kaj bomo storili tukaj na
Sredo se začne prihodnji teden,
je veliko bolj intimno, z le
tisti ljudje, ki želijo sodelovati,
je tako imenovani sprehod skozi,
kjer sem in vodje tečaja je
bo dejansko narediti stvari
malo bolj intimno
tukaj v orkestru
del, še vedno nekaj tehnologije
in sprehod skozi
tekočega tedna problem set,
in vam ponujajo particularly-- če med
tiste manj comfortable-- toliko bolj
smernice, ki bi jih želeli ali
potrebovali za izziv na teden.
Podobno velja za tiste, ki ne morejo
udeležijo tisti, osebno, ni nič takega.
Tam se bo podobno vodi
eden od višjih uslužbencev tečaja je,
Zamalya, enako priložnost vgrajeni
V problemu se nastavi.
>> Problem določa letos
bo izšla ob petkih
in nič več ne sedem dni kasneje
ampak 10 dni later-- namerno
prekriva z vsakim problemom
nastavljen, da bi bolje prilagodi,
upamo, plime in oseke
V seznamih študentov,
še posebej, če izpitih ali atletiko
ali akademiki ali extracurriculars
ponavadi pridejo in gredo
še posebej sredi semester.
Da bi vam malo več
diskrecijsko pravico glede tega, ali ti spredaj
naložiti teden z CS50 ali nazaj obremenitvi
je na namesto naslednji vikend.
Tako da si do učnega načrta predmeta je
tukaj za njihovo urnik.
In boste opazili tudi med
letos spremembe,
za tiste bolj seznanjeni z
programiranje v preteklosti,
bomo začeli semester kot
bomo danes v Scratch,
osredotočajo predvsem na jeziku
imenovana C, nato pa prehod ne
v PHP, ampak jezik, ki se imenuje
Python proti koncu semestra
V okviru spletnega programiranja,
skupaj z SQL in JavaScript,
HTML, CSS in še več.
>> In v odgovor na pogosta vprašanja,
to je res tako
da se CS ni tako grozno, kot sem nekoč
je zdelo, vendar je toliko dela
kot sem slišal, je to lahko.
Toda to je recimo, da tukaj je nekaj
Statistika iz jeseni 2015 študentskega telesa,
pri čemer vodoravne modre črte
predstavlja povprečno število ur
poročali.
In boste videli povprečno
šest do 10 12-- morda 16
ali tako in tako dalje, vendar
visoka varianca biti jasno.
In tako spoznali, da ni le
študenti bolj udobno in manj
udobno v teku,
vendar pa ustrezna podpora
struktura, da bi dobili te študente
po uspešno semestra.
>> Dejansko je v odgovor na FAQ, naj
ste vzeli CS50 kot prvo leto?
Absolutno.
In v resnici, ne obžalujem
da ni našel svojo pot
ali našel novo polje
da je prvo leto kot dobro.
In morate vzeti CS50 z
drugi predmeti, zagotovo so well--
in splošni nasvet, morda
Študenti, ki CS50 je verjetno
ne vrste razreda ali intro razred
da bi morali vzeti s tremi
drugo ali štirje-p nastavite razredi.
Ampak, če ste ob dveh drugih p-set
razredi, nekaj drugega, in CS50,
popolnoma obvladljiva.
Sem imel veliko študentov v
preteklosti storili precej uspešno.
>> In da boste dobili v smeri, ki
dokončati linijo uspešno,
pa seveda še sections--
različne poti za študente
manj udobno, bolj udobno,
in nekje vmes,
pri čemer se v tečaj je
Prvi problem set,
vas bo prosil, da se opisati.
In če ste med tistimi, ki manj
udoben, to je vrsta stvari
da si ne vem.
In res, da je bil
narašča demografskih v CS50
za kar nekaj let.
>> Od lanske jeseni za
primer, 58% razreda
sami opisani kot
med tistimi manj udoben,
z 9%, med tistimi več
udobno in nato
Drugi učenci tam v
red, ki se opredeljujejo
kot je nekje vmes.
In boste videli tukaj teme na splošno
in razpored odsekov, od katerih so vsi
so na voljo osebno, v
realnem času, pri čemer je tečaj je
neverjetno osebje učnih štipendistov
in seveda pomočniki, nekateri od njih
boste spoznali čez nekaj trenutkov.
>> Oddelki sami, pa boste videli, bo
bo ob ponedeljkih in torkih in sredah,
tako, da vam omogočajo, da se potopite
In po ukvarjajo, če ste tako
izbrati, v tečaj je
predavanje že ta teden.
In nato delovni čas, ki je
Vsekakor, z vsakim letom,
so bili ne manj
izziv za tečaj.
In v tem letu, smo načrtovanje ni
samo, da imajo pisarniški hours-- eno
na eni priložnosti za pomoč za
študenti sredah četrtkih
in nedeljah, zadnja od teh
da je v popoldanskih urah že pri načrtovanju
zmanjšati nekatere od stresa, ki
vedno nastane s pozno ponoči
p-settting z rokom looming--
vendar uradnih ur bo na voljo tudi
ob ponedeljkih in torkih in
Sredah in petkih in sobotah,
zahvaljujoč našim prijateljem na HSA.
>> CS50 ima zdaj svoj prostor
za študente in osebje CS50,
na vrhu 67 Mount Auburn ulici,
tam v Harvard Square.
Vizija, ki je, da CS50 je
TFS in CA ves teden,
precej v večini
dni, bo tam za podporo.
Torej, če imaš nekaj
Vprašanje o p-set
ali ste občutek malo
blokiran ali malo zmeden,
in vraga, imaš uro ali
pol ure med razredi,
zlasti v square-- lahko
pop in so na to vprašanje odgovoril
o imajo to zmedo clarified--
zelo v duhu,
ste seznanjeni, od matematike
ministrstva lastno math vprašanja center,
vendar precej štiriindvajset ur na dan na
[? GCal?], Da bomo objavili na spletu.
>> Tutorstvo je na voljo tudi za tiste,
študente, prosto iz tečaj je
lastno osebje, če bi želeli
bolj intimno ena na ena,
ali pa samo dva ali trije sošolci, ki delajo
z enim od uslužbencev tečaja je.
In res, to naj omenimo samo
nekateri člani osebja tečaja je,
nekaj od tega si bom
izpolniti vsak trenutek.
Dejstvo je, CS50 lastne
glava poučevanje kolegi,
in vodja tečaj
pomočnik in učitelj,
lahko prišel gor, omogočajo
jih pozdravi.
>> [Aplavz]
SPEAKER 1: [neslišno].
SPEAKER 2: [neslišno].
>> [Aplavz]
SPEAKER 3: [neslišno].
>> DAVID Malan: In nam omogočajo, da
prinašajo na krovu dva od CS50 najbolj
odgovorne osebe, Rob in Zamayla kot dobro.
>> [Aplavz]
>> Dejansko sta Rob in
Zamayla so bili z nami
tako dolgo, da sem bil sposoben
iti v arhivu CS50 je
in zdi zelo SD
posnetek od njih sodelujejo
na odru sami pred nekaj leti.
ROB: [neslišno].
>> [Aplavz]
ZAMAYLA: [neslišno]
DAVID Malan: Hvala.
Torej, poleg teh
člani skupine tukaj,
CS50 je ekipa skoraj 100
uslužbenci, vse od katerih
bo na voljo za dele
in uradne ure in še veliko več.
In kot pravi, preveč Rob, to je
najpomembnejša prenova
od CS50 v 10 letih
Bil sem v [neslišno].
[Neslišno] osredotočena predvsem
pri zagotavljanju podporno konstrukcijo,
obrezovanje stran veliko
večina, ki je bila
nabralo v 10 letih
za iterativni razvoj
o sklopih problematike predmeta je.
>> Torej v tem letu, ne samo v razredu, ampak
tudi v obliki problema tečaja je
sklopov, bi morali najti stvari
bolj racionalizirati, robov, veliko
bolj obvladljiv kot
V preteklih letih, kot smo
shed nekaj prtljage, ki je
po naravi razvijajoče leta razvil
Po letu in ponavljanjem.
Torej nove in izboljšane se začenja danes.
>> Boste spoznali nekaj več od
Osebje Seveda je v [neslišno]
ob 2:30, kjer služimo,
kot tradicijo, torto.
Tam je malo bolj torto
kot to, ampak bom
izpolnjujejo Erin in Tobias in drugi še vedno.
In naj ti dajo
ogled pred slišimo
od nekaterih drugih članov osebja
v razredu, kaj čaka tudi.
Pravzaprav smo se vedno začne CS50-jev
semester tega prihaja v soboto,
s tem, kar se imenuje CS50 Puzzle dan.
>> To nima nič opraviti z
računalništva per se,
vendar z okoli problemu
reševanju bolj na splošno.
In če se tako odločijo, da sodelujejo,
na nekaterih razpisih,
ste morda opazili vrata
pade ali na odru tod
to je priložnost v skupinah
dveh ali treh ali štirih,
da sodelujejo pri uganke in pice
in nagrade in more-- to soboto,
ostanite z nami za več.
>> Boste našli tudi, da je vsak
Petek, ob Fire in Ice,
ne CS50 prinašajo
cel kup študentov
na kosilo, da bi velika
Razred počutijo bolj intimno,
in na splošno združiti
alumni in prijatelji iz industrije
govoriti o tem, kaj oni
bila do leta diplomiral.
Prav letos bomo
Inaugurirati prva CS50 50
kodiranje contest-- je sredi semestra
možnost, da bi vse
na opt v osnovi, da imajo
Izziv pameti pred sošolci,
spet v skupinah po dva ali tri ali
štiri, ki uporabljajo samo, da se načrtovanje
zdrava pamet, da si potem imajo po
vaš pas že po šest ali sedem
tednov razreda, in sodelujejo
V tej vrsti tekmovanja
online-- če želite Brus svoje
sposobnosti toliko v tem izzivu.
Na koncu semestra je
ti CS50 Hackathon--
priložnost, da se začne ob 7:00
PM konča na 7:00, in na poti
12 večerne ure, v katerih se potopite
v končni project-- teku je
priložnost za oblikovanje in
izvajati skoraj karkoli zanima
za vas s svojim poučevanjem
usmerjanje ŠTIPENDIJE.
Okoli 9:00 kajne običajno
služijo pice, 1:00 AM,
Philippe je, in nekaj nas
ki so še vedno budni ob 5:00 zjutraj,
so shuttle bussed navzdol
Pot do IHOP za zajtrk.
>> In potem nekaj dni kasneje
je tako imenovani CS50 fare--
konec razstave semester v
Praznovanje kako daleč toliko
od CS50 študenti prihajajo iz
ničla teden vse do tedna
in ob upoštevanju, da 73% tistih, ki so
sošolci in tvoje letos so
nikoli razred CS prej.
Dejansko bi poudariti je toliko tukaj
je nekaj več obrazov iz osebja CS50 je.
SPEAKER 4: [neslišno].
SPEAKER 5: [neslišno].
SPEAKER 6: [neslišno].
SPEAKER 7: [neslišno].
SPEAKER 8: [neslišno]
SPEAKER 9: [neslišno].
>> SPEAKER 4: [neslišno].
>> ZVOČNIK 10: [neslišno].
ZVOČNIK 11: [neslišno].
ZVOČNIK 12: [neslišno].
ZVOČNIK 13: [neslišno]
>> ZVOČNIK 14: [neslišno].
>> ZVOČNIK 13: [neslišno].
ZVOČNIK 15: [neslišno]
ZVOČNIK 16: [neslišno].
>> ZVOČNIK 11: [neslišno]
SPEAKER 5: [neslišno].
DAVID Malan: Nekatere ekipe
same nakupovanje razrede.
Ampak, če ti člani
osebja CS50 tukaj,
mogel priti do le za trenutek.
CS50 je TFS in CA in [? osebje?]
Člani here-- to so le nekatere
na faces-- enega od katere si
videl, in nekaj other-- in nekaj drugih
Še vedno.
Zakaj ne gremo naprej in omogočajo
vidva pet minut odmora.
Če morate raca ven
trgovina razredi, da je v redu.
In v petih minutah, bomo nadaljevali,
ob poglej Scratch-- kot prvo
našega programskega jezika, izpolnjujejo
osebje seveda je tukaj nekaj več,
ter se osredotočiti na koncu
na problem nastaviti nič.
Torej bomo spet čez pet minut.
>> V redu.
Zato smo nazaj.
In v naši preostali
Čas danes je cilj
je, da zagotovimo enake pogoje
v smislu neke terminologije,
V smislu nekaterih zamisli.
Ker je res, kot je na
nekaj kart prejšnjih,
tam se bo razpon
raven izkušenj v razredu,
nekateri od katerih imajo učenci
pred njim nekaj programiranja,
nekateri izmed njih še ni.
In tako s tem prvim problemom
nastavi in ​​s tem prvi jezik
bomo imeli priložnost za začetek
vzeti za samoumevno, ko danes
nekaj skupnega besedišča in ideja.
>> In bomo to storili s pomočjo
Prvi languages-- Tečaj je
Poleg C in Python in
JavaScript ter SQL in HTML in CSS,
bomo osredotočili na začetku
in samo za problem nastaviti nič
o tem grafični jezik, ki se imenuje
Scratch, Media Lab MIT razvil
po cesti, da bi pomagali
študenti in otroci še posebno
izrazijo algorithmically--
na način, bolj skladno s kakšnimi
smo lahko imenujemo računalniško razmišljanje.
>> In to je koristno, jezik, saj
zelo hitro naslednji teden v enem tednu
bomo prehod na bolj
tradicionalna in Skrivnosten jezik imenuje
C, ki je zgolj tekstualni.
Uporabljate samo tipkovnico v
Da bi napisali navodila
kot ti na zaslonu.
Toda, tudi če še niste videli
programski jezik prej,
v samo pogledal na
to, vsi se Grobni,
si verjetno lahko uganiti, da
Verjetno natisne Hello World.
Ampak tam je veliko
skladenjsko režijske tam.
Tam je čudno hash
Simbol ali hash tag do vrha.
Tam je kotni nosilci, nekatere
oklepaji, zaviti oklepaji, semi-colon--
tam je samo toliko vizualno
sintakso, ki pride na pot.
Začnemo seveda z
Praske tako dobili
mimo vseh tistih intelektualno
nezanimivi motenj,
in namesto tega osredotočiti na idejah.
>> V bistvu bi to lahko bilo prej.
Ta za to se tednu so kasneje.
To je v tem grafični
jezik Scratch,
je, kako bi se izvajala istega
program-- program, ko teče,
samo pozdravi svet.
In kaj je lepo o Scratch je
da je to grafično programiranje
okolje, ki uporablja kosov sestavljanke ali
bloki, da samo sinhronizira skupaj
če to naredi logično smiselno, da to storijo.
In z Scratch lahko razvije
animacije in interaktivne igre
in umetnosti, in vse več stvari, ki
Lahko si predstavljate, v vaših mislih,
in jih izvajati samo s
povleci in spusti kosov sestavljanke.
>> In res, bomo imeli možnost
izraziti nekatere iste ideje
da sem omenil trenutek
Pred v okviru Mike Smith
in iskanje stvari telefonsko book--
kot funkcije, le ukrepi,
stvari, kot so zanke, ki storijo
vedno znova stvari,
spremenljivke, ki je
kaj bomo uvesti,
vendar je seznanjen morda iz
algebra-- samo nekakšna ogrado
za shranjevanje neko vrednost, ki jo lahko
Potrebujemo later-- logičnih izrazov,
kjer tisti, da ne, ali res
lažne vprašanja od prej.
Pogoji so te vilice v
road-- te podružnice tako rekoč.
In potem obstaja nekaj Ljubitelj
funkcije, bomo videli še danes,
imenovane nizi in niti in
Dogodki, ki jih bomo nato ponovno čez
čas v različnih jezikih.
Toda Scratch nam omogoča,
raziskati vse te.
Torej, tukaj v nič, ta vijolična
blok je tisto, funkcija je običajno
bo izgledal.
Ta vijolično puzzle kos, ki ima nekaj
beseda, kot recimo, ki je ukrep,
in potem bi bilo imeti
argument ali parameter-- na nek način
od vrste prilagajanje
kaj, da blok ne
tako da to ni predhodno določil
MIT, kaj pravi ta vijolična blok.
V bistvu, boste videli v
trenutek, da sem lahko tip
besede, kot so Hello World, ali
zdravo David, ali zdravo Zamayla,
ali karkoli hočem, v argumentu
s tem puzzle piece-- belo škatlo
tam.
Medtem, če želim zanko, bomo
ugotovimo, da je kosov sestavljanke, da
poglej malo oranžno, kot je ta.
In njihova oblika nekako kaže, da
nekaj, kar vedno znova zgodi
V ciklu.
>> Torej, če sem zaviti pozdravi svetovno blok
z vedno blokirajo v Scratch,
to je le, da bo naprej pozdravljanja
svet za vedno, dobesedno.
Medtem pa je še
tip zanke v Scratch
da bomo see-- ponovitev
block-- kjer, če vas
vnaprej vedeti, koliko krat
želite, da se zanka za izvedbo
končna večkrat v vas fact--
lahko določi, da z vnosom številke
ali celo čepi v spremenljivko,
kot x in y, kot bomo videli.
>> V bistvu, kot spremenljivke
i je v tem primeru, ki je
je skupno ime za
celo spremenljivka, ki
Samo shrani number--
celo lahko,
Za uporabo te oranžni blok tukaj
nastavite spremenljivko kot sem nič.
Tukaj je primer v zeleni
Logični izraz v Scratch.
Čeprav to izgleda kot matematiki
formula, matematike neenakosti, kot je to
res Logični izrazi.
To je bodisi resnična ali neresnična.
I je manj kot 50.
To je bodisi da ali ne odgovora
ali resnična ali neresnična odgovor.
In bomo na splošno imenujemo
ti Logični izrazi.
In ni nujno, da je 50.
Je lahko x manjša od y,
večja od y, enako y--
poljubno število drugih
vprašanja bi lahko vprašal.
>> Zdaj, na prvi pogled to morda videti
nenadoma precej krepko tukaj, in je.
Toda koncept pametno, da je
precej pozna od prej.
Če je x manjši kot y, kot pravijo toliko.
Drugega, če je x večji
kot y, nato toliko reči.
Rekli, da je x enak y.
Tako imamo primer
je tretje scenario--
Le tretji possibility-- x bodisi
višja od manjša ali enaka.
Torej imamo tri način vilice v cestnem prometu.
>> In opazil, kaj je kul here-- Scratch,
se zdi, ima le eno sestavljanko
kosov, v tem primeru v če drugega bloka.
In še, da se zdi, da ti pomeni lahko
imajo le dvosmerni vilice v cestnem prometu.
Greste lahko levo ali desno, vendar
kaj pa tisti tretji scenarij?
Kaj pa, če je x enak y?
Nič takega.
Vzemite en kos sestavljanke, dal
še ena znotraj njega
ustvariti pomensko enakovreden
o če je, drugače, če else-- in zdaj vas
imajo svoje trismerni vilice v cestnem prometu.
In kot smo videli je
Scratch kosov sestavljanke
se lahko raztegne in raste, tako
kot Strpati več stvari v njih.
Nimate, da se prilega
vse, kar je v svoji privzeti velikosti.
>> To je nekaj, kar bom
kmalu videli, se imenuje polje.
To je kot list-- nek način
shranjevanje več informacijam
v spremenljivko, ne samo številka.
To bomo videli predstavnika
nekaj, kar se imenuje multi-threading.
V bistvu, vse vaše
Mac in računalniki v teh dneh
podporo multi-threading,
kar pomeni, da lahko dobesedno
delati več stvari hkrati.
Lahko imate Microsoft Word up v
novo znanje, ki delajo na nekem eseju.
Morda imate brskalnik
pri odpiranju ozadju
G-pošto ali Facebook ali podobno.
Računalnik lahko naredite več stvari
Danes saj je multi-navojem,
in programi, ki jih bo v pri
Zlasti so tudi multi-navojem.
>> Tam je stvari imenovane prireditve, kot
tudi v svetu Scratch,
in potem je preveč, da bi
naše meri kosov sestavljanke, če stvari
pa dejansko ne obstaja vnaprej.
Torej, kaj je motivirati to takole.
Pred nekaj leti, ko sem
prvi odkril praske,
ko sem bil pravzaprav
grad študent na MIT, smo
sami so nalogo, da bo nalogo.
In sem implemented--
ki je za nazaj,
je bila zelo slaba odločitev, saj je
Najbolj Razjarujući pesem na svetu
poslušati osem ur
medtem ko delate na vašem homework--
ampak nekaj sem poklical Oscar čas,
ki je morda znana pesem.
>> CS50s lastnik Jordan Hayashi, eden izmed
naši več visokih uslužbencev,
ga je nadgraditi za leto 2015 in
sedaj 2016, saj je nazaj v dan,
Imel sem vse, kar je le, da bo
v Oscar je koš za smeti.
Zdaj podpiramo recikliranja in kompostiranja.
>> Toda slikati sliko
o tem, kaj lahko storimo tukaj
in motivirati nekaj
nižje primeri nivoja,
bi lahko dobili eno drugo
Prostovoljec samo pridi gor
in igra moj prvi
domače naloge kdaj?
Pridi gor.
Kako ti je ime?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, pridi gor.
Pridi gor.
Head eno ali drugo smer, in
boste videli v trenutku,
Bom, da gredo naprej in hit
zeleno zastavo v zgornjem desnem
kotiček, kar pomeni, da gredo.
znamenje ikona malo stop
je reči stop,
in to je, ko začnete
in zaustavitev programa.
Lepo te je bilo srečati.
V redu.
Torej bomo videli navodila
na zaslonu v samo trenutek.
In samo z igranjem to igro
za nekaj seconds-- mi zaupaš,
ne bomo želeli igrati
vse tja do end-- boste
dobili občutek, kaj program počne.
In več kot samo osredotočiti na Henry
dobra ali slaba v tej igri, osredotočenost
in kako je bil izveden po meni
prvotno in Jordanija.
Z drugimi besedami, kjer so spremenljivke?
Kjer so zanke?
Kadar so funkcije?
In bomo videli, če ne bomo videli
tistih, ki pod pokrovom.
>> Kliknite in povlecite smeti
na ustrezen koš.
>> [GLASBA]
V redu.
To je zelo dobro.
Zakaj ne bi ga ustavili.
Hvala.
Čestitke Henry.
>> [Aplavz]
>> Zamislite si, razhroščevanje ta program.
Če obstaja problem dva
minuti song-- vendar tako
kaj se dogaja v resnici?
Kot je zapleteno, kot bi jih lahko
začnejo se zdi, da se v daljšem časovnem obdobju,
dejansko bolj
stvari začele pada,
kaj je zanimivo
ta vrsta example--
in bomo videli nekaj
others-- je, da če vas
poglej mimo kompleksnosti ali
sofisticiranosti igre
tam je zelo preprosta stavba
blokov, ki play-- kar vse,
če jih strnili na tiste
gradniki, so zelo dostopni
in izvedljive sami sebi.
Na primer, da je
že nekaj časa, vendar sem
precej prepričan, da tisto, kar sem na začetku naredil, ko
ki to igro prvič
Bil sem popolnoma všeč zavlačevali.
Nisem se osredotoči na vse na
logika ali kosov sestavljanke,
Sem se osredotočila na grafiko in ugotovitve
ulica mesto in koš za smeti
in vse to.
Toda to so bili pogoj
Sestavine na prvi.
In ko sem končal odlašanje in
ki določa okvir splošen,
Odločil sem se, da mi samo, da eno
kos smeti pade z neba.
In bomo videli praske
podpira stvari imenovane
sprites-- znakov, ki jih
imajo različne kostume na, tako da
videti drugačen.
>> In tako sem dal smeti
noša na enem od teh Vilenjak.
In sem potreboval
pade z neba.
In tako se je izkazalo, Scratch,
kot večina programskih jezikov,
podpira naključnih števil ali
tehnično psevdokoda naključnih števil,
tako, da ga povlečete in
spuščanje določenih kosov sestavljanke,
Sem lahko, da so smeti
prihajajo iz leve na prvi.
In potem naslednjič, ko je padel iz
desno in nato od sredine.
In vse igra ni bila ravno
imajo smeti padajo z neba.
Nisi mogel opozoriti na to, ali kliknite na njega.
Nisi mogel odpreti smetnjaka.
Vi ne bi mogel storiti ničesar.
Ampak to je korak dojenček
proti moji zadnji vid.
>> In po tem, sem dejansko
izvajala nekakšna
zaznavanja, tako da če nisi kliknite
in povlecite na kos smeti
v koš, Oscar je
Pokrov bi odpiranje in zapiranje.
Nič bi se zgodilo v smeti, ampak
vsaj bi pokrov odpirati in zapirati.
Torej preveri, drugi korak dveh.
In to je tisto, kar se dogaja, da
Ključni tako problem nastaviti nič
in v programiranju bolj splošno, je
da te zelo premišljene korake otroka.
Ker ne samo, da vam, da se omogoči
čutijo pošteno dosegel veliko več
quickly-- to je
najslabša stvar na svetu
da bi poskušali izvesti vse Oscar časa,
Nato ur kasneje zadeti zeleno zastavo,
in nič ne dela kot je bilo pričakovano
ker, če vas narediti še
začeli odpravljanje napak ali
odpraviti ta program?
To je samo velika.
>> In tako resnično sprejemajo to idejo
za ponovno ob steps-- korake otroka
in again-- izgradnjo
nekaj, kar je na koncu,
res impresiven in zapleten, vendar
na prvi, še zdaleč ni tako veliko, tako.
V bistvu, kaj je to.
Naj gredo naprej in-- se Scratch
obstaja na spletu na Scratch.MIT.edu,
in boste povedali, kakor
veliko spet problem
nastavite nič, specifikacije za
ki je že na spletni strani CS50 je.
>> Ampak to je tisto, kar Scratch sama.
In tam je res samo
tri osnovne površine.
Na vrh pustil tam
je tako imenovani fazi.
To je Scratch.
Privzeto noša je mačka.
In to je pravokotna svetu
ki jih lahko move-- gor, dol, levo,
desno in nekatere druge stvari.
V sredini tukaj so naši kategorije
ali naše palete kosov sestavljanke,
in različne barve
pomeni različne stvari.
In če suniti okrog, boste videli
stvari, kot so zanke in pogoji
in spremenljivke in druge sestavine.
>> In potem tukaj je območje skripte.
To je, če sem lahko povlečete in spustite
ti kosov sestavljanke delati stvari.
Torej, kaj je naredil eno takšno stvar.
Naj gredo naprej in--
in vem, kje je.
Torej bom takoj kliknite na
kjer Vem, da so pripravljeni, da se,
vendar kaže in s klikom in
poking okoli so neizogibne.
Torej, ko zelena zastava kliku
kaj hočem narediti?
Bom, da to storijo.
Bom vleči to vijolično sestavljanko
kos, pozdravi za dve sekundi,
in mi povečavo.
>> In bom to spremeniti
to, kar želim, da be--
zdravo svet za dve sekundi je v redu.
Sedaj bom kliknite
zelena zastava, ali če si res želim,
Lahko v celoti ga pregledajo in nato pridejo nazaj.
To bo samo vztrajati
vse v enem oknu.
Green flag-- zdravo svet.
V redu.
Ni vse tako zanimivo.
Zato naj gredo naprej in to.
Naj poskusim še enega.
Ko clicked-- zelena zastava dovolimo
kaj takega zvoka.
In opazil, da je bilo od
polje brezplačno dobite
mačka zvok, kot je privzeta Sprite.
Torej, zdaj mi gredo naprej in
zadeti zeleno zastavo zdaj.
>> [MEOWING]
>> Aw.
To je čudovit.
Sem programiranja.
Torej, kaj sem storila?
To je enako programa.
To je seveda zelo preprost.
To ni res bi vse, da je veliko
trud in MIT je opravil večino dela,
vendar sem poklical funkcijo.
Imam uporabljajo funkcijo.
Naredil sem nekaj ukrepov, ki uporabljajo samo
da je ena vijolična puzzle kos.
>> No, če želim narediti
tri mijavkanje zapored?
Naj gredo naprej in ne dva in tri.
In opazil, da ko vas
lebdijo v bližini je kos sestavljanke,
Zdi se malo bela črta
nekako magnetno,
in bo snap
skupaj, ko se spustiš.
Poglejmo, kaj se dogaja tukaj.
>> [MEOWING]
>> Tam je napaka.
Jaz slišim samo en mijav.
Zakaj bi to bilo?
Ja?
Ja.
Mi res ne slišati,
ampak to je dobra intuicija.
Oni vsi igranje ob istem času.
Zakaj?
No, računalnik je le, da bo
da to, kar je povedal, da storiti.
Torej, če ste rekli, igra zvok,
predvajanje zvoka, predvajanje zvoka,
vendar ga ne povem, da igrajo, dokler
končate, igrati, dokler ste končali,
da se bo razstrelil skozi
program zelo hitro
in ne samo tisto, kar je povedal, da storiti.
>> Tako sem dejansko potrebujejo, da se določi
To v nekaj načinov.
Lahko bi pač ta, da se znebite tega.
Naj poskusim to drugo puzzle
piece-- predvajanje zvoka mijav, dokler storiti,
in povlecite tri
ti in kliknite Predvajaj.
>> [MEOWING]
>> To ni res very--
hvala you-- zelo naravno.
Torej, zakaj ne jaz-- pusti
me za nadzor nad igro.
Lepo.
Počakajte eno sekundo, in zdaj me nazaj
zvoke, in predvajanje zvoka, dokler storiti,
in kaj mi čakati eno sekundo.
In potem mi gredo in dobili eno
več zvoka, in gremo.
>> [MEOWING]
>> Malo bolj naravno, vendar
to ni zelo učinkovito.
Kot sem bil dolgčas, vsi
na kratko, tako da kliknete naprej in nazaj
in res podvajanje moje work--
precej kopiranje in lepljenje.
Pravzaprav, če sem Control
kliknil ali desno kliknili,
Lahko bi samo kopirali in prilepili.
Kaj bi bilo bolje zgraditi za uporabo?
Kaj je ideja od prej?
>> Ja, tako zanka.
In v resnici, če bi si ogledal,
bomo morda našli točno to.
Naj gre za dogodke oziroma nadzor.
Torej repeat-- ne vem
želijo, da bi bilo 10-krat.
To se dogaja, da bi dobili nadležno hitro.
Ampak bom ponovil trikrat.
Naj grem nazaj na zvok in
predvajati zvok, dokler je to storjeno.
Naj grem nazaj na nadzor
in počakaj sekundo.
In obvestilo, boste morda
mislim, da ne ustreza,
ampak spet, če magnetno jo pustite
snap v mestu, bo rasel izpolniti.
Kako se igrajo sedaj?
>> [MEOWING]
V REDU.
Lepo.
In to je tisto, kar bi lahko imenovali
program, ki je prav tako pravilna.
To meowed trikrat dokaj
seveda, vendar je bolje oblikovan.
Jaz sem z uporabo manj redundance.
Nisem kopiraj in prilepi ničesar.
Pravkar sem uporabil boljšo idejo.
>> Zdaj, to še ni vse,
zanimivo z Scratch ne delaš
karkoli.
Torej naredimo nekaj drugega.
Naredimo nekaj za vedno.
In veste kaj?
Predlog se zdi zanimivo.
Pa si ga premakniti 10
koraki in hit igro sedaj.
>> V REDU.
No, bomo lahko nekako upora
ga nazaj, in je še vedno
prikazovati, ker je to počne vedno.
Torej zanka počne
kaj pa je rekel, da ne,
ampak to še ni vse, da je zanimivo.
Naredimo to.
Naj dodam krmilni blok, in enega
od teh pogojev prvič.
>> Tako se dogaja, da se premaknete 10 steps--
10 pik, 10 pik na screen--
potem se bo vprašati to vprašanje.
Če je nekaj res, naredite
nekaj v tem bloku.
Tako se izkaže, zaznavanje ima celoto
kup Boolean expressions--
vprašanja o ja no, ali res
false form-- mi to narediti.
>> Če touching-- in potem je tukaj še
ta mali spustnem meniju.
Lahko ga parameterize.
Če se dotaknete edge-- dovolimo
kaj takega.
Torej, če se dotaknete edge--
Naj gre nazaj v gibanju.
In zakaj ne bi samo
obrnil za 180 stopinj?
V redu.
Torej vedno, premakniti 10 korakov.
Če se dotaknete
rob, zavrtite za 180 stopinj.
In to še ni konec programa
ker si je z večno blokirati,
tako se dogaja, da gredo spet in
znova in znova in znova.
Poglejmo, kaj se zgodi.
V REDU.
Malo buggy, ampak nekako kul.
>> In lahko dodamo, da je to nekaj neumnostmi
da niso vsi, ki razumsko
Zanimivo.
Ampak, če smo zadeli ta mali
Mikrofon button-- ouch.
Naj čiščenje tole.
Naj okrepiti, da je to
pa bi rekel na TV.
Očistiti, Save in
Zdaj gredo do skripte.
>> In zdaj, naj gre za zvok.
Naj navedem to ime.
Poklical bom to Au.
In zdaj igrajo dobro Au.
Opazite, da se pojavi v
malo spustnem meniju.
Pa poglejmo.
>> [AUČ]
>> [Smeh]
Vendar pa lahko spremenimo T A na letenje.
Mi lahko dvakrat nadležno.
>> [AUČ]
>> Ali pa, če mi bo uspelo, kot
1000 korakov na time--
>> V REDU.
Torej bomo pusti pri miru, da je eden.
Torej še enkrat, in sicer blocks-- I
začela z nekaj super enostaven,
in potem sem dodal funkcijo,
dodal funkcijo, dodali funkcijo.
In mi ni treba več skrbeti
kako prvo od teh funkcij
je bil izveden, ko sem še naprej
na plast stvari na vrhu.
Torej, v resnici, mi naredite nekaj drugega tukaj.
Naj gredo naprej in odpreti datoteko, ki
Prinesel sem vnaprej, ki se imenuje ovce.
>> Tako da ima nekoliko drugačen
znak, ki izgleda takole.
In da vidim, če ne morem
nekaj narediti s pomočjo števca
v tem case-- tako imenovano spremenljivko.
Bom, da gredo naprej in pod Events--
kaj mi kliknili zelena zastava.
Potem pa me, da podatki, ki vem
s samo igranje okrog prej,
je, če so spremenljivke.
In bom, da gredo naprej in povlecite to.
>> Tako spremenljivka imenuje števec, in
Bom za inicializacijo nič.
Lahko ga pokličete anything-- x ali
y ali z-- vendar pri načrtovanju,
kliče kaj je z pomensko
uporaben način, kot števec,
ki opisuje, kaj je to, da je
veliko lažje brati svojo kodo kasneje.
Naj gredo naprej in se
vedno blokira tukaj.
In mi gre na videz
stran in narediti Say blok.
Toda kaj je kul spremenljivk I
ne bi bilo treba samo tip v nekaj
kot zdravo svet, ki smo jih že
storiti, da lahko namesto tega iti podatkov
in povlecite moje spremenljivke, in celo
čeprav se oblika ne povsem
videti, kot bi moralo fit,
se bo hkrati izpolniti.
In bom rekel, števec za eno
second-- spoiler-- se dogaja, da računajo.
Ga bomo rekli za eno sekundo.
Potem bom šel in
imajo ga čakati eno sekundo,
tako da ne šteje prehitro.
In potem končno, spremeni števec
s one-- z drugimi besedami,
prirastek števec po enega
dodatno vrednost in to narediti za vedno.
>> Torej ovce preveč, kot je
programer, šteje od 0.
In če bomo čakali dovolj dolgo,
on bo to naredil za vedno.
Ampak to ni ravno res, ker
v resnici, saj bomo odkrili v enem tednu
cela števila in računalniki bolj na splošno,
tehnično imajo le finite-- dobro,
namesto računalnikov, ko
predstavljajo cela števila,
le končno število bitov.
Te žarnice tam
lahko štejejo le tako visoka
preden ste iz žarnic.
In računalnik preveč,
ima le toliko pomnilnika,
ima le toliko tranzistorjev,
tako da lahko računajo tako visoka samo.
>> Tako se izkaže, da ovce,
Mislim, da lahko računam na 2 milijardi
ali nekaj precej velik.
Da nas ne bo
počakajte, da se to zgodi.
Ampak na koncu bo nekaj bug zgodilo
da imajo lahko nekaj zelo resničnega sveta
posledice.
Toda po ovac, ki
samo uvaja spremenljivko.
Gremo naprej in odprla
nekaj, kar je vnaprej
tukaj se imenuje Pet Cat--
Pet Cat tukaj.
In opazil sem, da je nekaj
bloki, ko pa zelena zastava
kliknili, vedno počne naslednje.
Če dotika z miško
pointer-- tako da se kazalec na zaslonu,
arrow-- predvajanje zvoka mijav
in počakajte dve sekundi.
In ravno to narediti za vedno.
Samo nenehno počakajte
da vidim, če je pointer--
če je mačka dotika kazalec.
>> Zato sem udaril igro.
Nič ne dogaja.
Ampak kot sem premakniti kazalec nad mačka,
>> [MEOWING]
>> In če sem jo odmakne, ne
ljubkovanje mačko več.
Torej, nekateri pogojno logika
ugnezden znotraj zanke.
Kaj pa ta primer, namerno
imenovano Ne Pet Cat?
Kaj se bo to naredil?
>> [MEOWING]
>> Zakaj bi ne poboža mačka?
>> V REDU.
Torej, to je primer if drugega.
To je odločitev, točka in
zato, ker je sedel v zanki,
oni so tako dobili preveriti.
Je to res?
In na koncu, eden izmed
tistih, ki se dogaja, da pride
in tako slišite bodisi mijav ali
Šumenje lev v tej zadevi.
>> No, pa naredimo malo bolj fancy eno
da sem vnaprej too-- niti.
Tako da nit je samo eden
stvar, ki lahko računalnik storiti.
Torej, multi-navojem program je program,
da lahko naredite več stvari hkrati.
In vsi ti primeri
Doslej so imeli
samo en scenarij, tako da speak--
en program, kot je ta tukaj.
Ampak obvestilo, ta program je
dve sprites, dva znaka.
Eden od njih je ptica.
Eden od njih je mačka.
>> In opazil, ko kliknem na njih navzdol
levo, vsaka ima svoje skripte
ali programov, povezanih z njimi.
In oba tistih
programi, obvestila, začetek
s ko zeleno clicked-- zastave
oglejmo v cat--
ko je zelena zastava kliknili.
In tako v resnici, ko sem udaril igra zdaj,
Dve stvari se bo zgodilo naenkrat.
Mačka in ptič sta
dogaja, da delujejo hkrati
ustvariti ta učinek.
In si lahko predstavljate, kaj se dogaja.
Tam je zanka in ptič
in mačka sta v zanko.
Ptica je samo odbijal kot
Sem bil prej, ko sem rekel av.
Toda mačka ima očitno prednost.
Še en blok zaznavanje
ki kaže mačka namerno
ptici v tem primeru tukaj.
Tako smo lahko draži narazen, ki ga je videti
preko teh blokov, kaj se dogaja.
Toda ključna sestavina tukaj je ena.
Ptica, tako da je ta igra ni
popolnoma boring-- ali to animation--
začne na naključno smer.
In računalnik je pobiral
število med 90 in 180
v bistvu tako, da je nekoliko
drugačna animacija vsakič.
>> In potem opazil tukaj, če
mačka se dotika ptico, potem
igrajo leva štiri sound-- rjovenje.
Toda medtem v ptičje
palete, imamo to.
Vedno, če ne dotika mačka,
samo premikajo tri korake.
In potem je tukaj še ena puzzle kos.
Če ste na robu, bounce.
Torej ptica je le nekako
oskrbi svoje poslovanje,
Samo plujejo okoli in
poskakovanje, in to je res
mačka, da je pogojno logiko
ugotoviti, če se je ujela ptica.
V redu.
Torej, naredimo eno drugo tukaj,
ta se imenuje Hi Hi Hi.
In tale tukaj samo ne
to je za vedno zanko.
Ampak notice-- kako ustaviti
To je zelo nadležno programa?
Hit preslednico.
Ker, če sem to storil,
leva roka program--
opazili, da je nenehno listening--
je ključ prostor tisk.
Če preslednico pritisku
in če je tako, kaj počne?
To pa je zelo pogosto tehniko.
To določa spremenljivko enaka do neke vrednosti.
Vendar pa preklopi te vrednosti.
[? Torej videz?]
ki temelji na shape-- I
imajo spremenljivke, ki sem
napisal vnaprej imenuje
Utišan, ki samo pravi, da ali ne.
Je glas izklopljen ali ne?
Pravilno ali napačno?
In obvestilo, sem rekel this-- če
izključen je nič, potem spremenite v eno,
še nastavljen mute, da nič.
Torej samo flip vrednosti od nič do ena.
Lahko bi done-- spremeniti
od dva do tri in tri na dva
ali štiri do pet ali štiri na šest.
Ampak to ni pomembno
kaj številke, ki jih uporabljam,
tako dolgo, kot sem obdržati
to spremembo nasprotno.
>> In kar koli programer bi samo
izbrati nič in one-- lažni in pravi,
off in on--, da predstavlja to.
In to je še vedno teče.
Če bi še enkrat udaril preslednico
>> [SEAL ZVOKI]
>> Program še vedno teče.
Zato, ker je ta drugi scenarij
ki pravi, vedno naredite naslednje.
Če je izključen spremenljivka enaka
zero-- tako da če ni izklopljen
je logic-- če je false
ali ne, potem predvajati zvok,
ker si ni izklopljen.
Moral bi igrati zvok in nato
mislim, hi hi hi, za dve sekundi
in potem čakati, in to
znova in znova in znova.
>> In to na ta način ne bomo imeli pot
ljudje to-- za programe za interakcijo.
In ne bi bilo treba
se kot datum kot drugi.
Dejstvo je, pikal around--
no pun intended--
nekdo porabil ogromno
čas na internetu izvajanju
PokemonGo v Scratch.
Je tudi vas geolocates v
Cambridge ali Allston tukaj.
Torej, če želite videti tudi tisto, kar ljudje
lahko naredimo je this-- zelo fancy meni.
Kliknite tukaj.
>> To me je s svojimi puščicami zdaj.
Bom šel po tem.
Kliknite.
In zdaj kliknete PokeBall.
Mislim, mislim, da si
naj kliknite PokeBall.
V redu.
Zato sem to storil.
Lahko grem tja.
In ta oseba izvaja nekaj več
Pokeballs več here-- treh Pokeballs.
>> Bomo objavili povezavo do tega
na spletu, tako da lahko igrajo.
Ampak obvestilo pa je samo
nekaj osnovnih gradnikov.
To izgleda veliko Ljubitelj, in je.
To je impresivno in več
kot bi običajno
pričakujejo, vsekakor za problem nastaviti nič.
Nimam pojma, kako dolgo
ta oseba preživela na spletu.
Ampak to je vse samo zanka.
Tam je dobra igra.
Obstaja nekakšna zanke
posluša, ali sem
hitting puščico navzgor ali navzdol
puščico ali levo in desno,
in potem, če je temu tako, je to premikanje
je nekaj število slikovnih pik.
In potem, če sem kliknite na
en Sprite, tam je
neke vrste, če je pogoj tam.
Ja, to je že preveč intenzivno.
Bomo ustavili.
To je vse tiste osnovne gradnike.
Obstaja nobena druga druge sestavine
od tistih, ki smo si ogledali že.
>> In vendar sem, naj stori
eno končno niz primerov
da barve sliko preveč
o tem, kaj lahko storite tukaj.
Tukaj je zelo preprost program, ki
Samo ne this-- kašelj, kašelj, kašelj.
In temelji le na tisto, kar
smo pogledal tako daleč,
kjer je očitna
priložnost za izboljšanje.
Ta program je pravilna.
To kašelj trikrat,
ki je tisto, kar sem nameraval.
Ampak to je slabo izvajala.
To je slabo zasnovan.
Zakaj?
Ja.
To ni zanka.
In to ni toliko
da to ni zanke,
to je, da obstaja veliko redundance.
Tam se kopira in
prilepili kodo, tako rekoč.
In raztopino verjetno
je res zanka.
Torej, mi gremo naprej
in izboljšanje na tem.
In bom vleči te tukaj.
Naj gredo naprej in se ponovitev
blok, spremenite na tri.
Bom mečejo
nekatere od teh blokov.
>> In boste opazili, da je precej intuitiven.
Povlečete in spustite in stvari
se pojavijo in izginejo na koncu.
In lahko sem samo vleči to tukaj, in
zdaj sem še vedno čistejši različico.
Ampak veš kaj?
Tam je to priložnost
zdaj za abstraction--
začeti definirati novo besedišče
da MIT ni predvidel.
Tam je počakati in ponovite
in za vedno, in če,
ampak kaj, če želim, da uvedejo
Beseda kašelj kot blok?
Kaj pa, če hočem kos sestavljanke
katerih namen v življenju je, da kašelj?
>> No, pa si poglejmo te različice
tu, kar sem naredila, kot sledi.
Čudežno, sem ustvaril
to puzzle kos tukaj,
ki Scratch omogoča, da narediš.
In res C in Python
in JavaScript so
dogaja, da vam omogočajo, da to storite tudi.
Lahko ustvarite svoj meri
kosov, ki jih imenujemo kar hočeš.
V tem primeru, kašelj počuti
kot razumno definicijo.
In potem s temi kosi navzdol
Tu lahko določite, kaj to pomeni.
>> Sem vlekel in padla iz
Ta paleta here-- več
blocks-- to velika vijolična
blok, kjer sem tipkal na kašelj
kot ime svojega novega puzzle kos.
In potem sem rekel koli uporabnik
poziva novo kašelj kos sestavljanke,
narediti besedo in čakati.
In tako tukaj v moji ponovitve bloku,
Jaz lahko samo kašelj trikrat.
>> In trdim, zlasti
če sedaj skriti to podrobnost.
Koga briga, kako je kašelj izvaja?
Mene zanima kot
programer, da sem lahko kašelj.
Ni mi mar, kaj pravijo, se izvaja.
Samo me skrbi, da je
mačka lahko rečem nekaj.
Ne morem abstract stran, ki podrobno in
osredotočila le na tisto, kar je na zaslonu tukaj.
Ampak jaz lahko še to en korak.
>> Opazimo, da je tu, imam
izvaja zanka trikrat.
Kaj pa, če namesto tega sem zgrabi to verzijo?
In kaj če bi namesto
V tej različici tukaj
Pravkar sem spremenila svoj kos sestavljanke, da bi
argument in vhod zase?
In ta vhod lahko
število kot tri.
Torej, zdaj, če pišem program
in želim mačka kašelj,
Lahko dejansko povedati sestavljanko
kos kolikokrat kašelj,
ker je na dnu tukaj, Ljubitelj
različica teh meri koščke
upamo, me določajo, da
kašelj dejansko pride
input-- je argument, kot je ta.
In veste kaj?
Mogoče Zavedam se, počakaj malo.
Kašelj je nam je isti
to je bistveno
isto idejo, kot je kihanje.
To je samo drugačen
Beseda na zaslonu.
Ne morem abstract stran
dodatno in izvajati
to končno različico
kašelj, ki je na prvi pogled
je veliko bolj zapletena videti.
Toda opazil, kaj sem naredil.
Imam zdaj generalized-- genericized
really-- ta kos sestavljanke
da se imenuje reči besedo n-krat.
>> In zdaj imam dva nova kosov sestavljanke
tukaj opredeliti kašelj n-krat.
In kaj je funkcija kašelj storiti?
Kaj mi meri puzzle kos storiti?
Samo pokliče recimo blok,
poteka v besedi želim reči,
poteka v številnih
kolikokrat sem hotel povedati.
Ker sedaj ne morem izvajati
kihanje, ki jih preprosto rekel achoo,
V tem primeru, nekateri večkrat.
>> In tako sem plastenje in plastenjem.
In spet je tukaj ključni ni
kako sem jo izvajal, vendar je dejstvo,
da če sem dobesedno
premakniti ti off zaslon,
poglej, kako enostavna, če ne
Precej moj program, zdaj izgleda.
Ker to počne, kaj ga
pravi, da sem načrpane
stran, kar je znotraj te črne škatle.
se zgodi, da je vijolična škatla tukaj,
vendar sem oviran stran, kaj je notri
ker mi ni vseeno, kako to deluje.
Pravkar sem vseeno zdaj, da deluje.
>> In res, v problemu
nastavljena nič, to je točno
vrsta plastenjem idej boste
imajo možnost, da razišče.
To je točno to priložnost, da se
uporabljajo v reševanje problemov,
s tem, kar je verjetno
poznajo okolje.
In, ali ste jih ni programiran
pred ali programirano pred,
boste ugotovili, da obstaja
nekaj malega
v tem okolju za vsakogar.
In s problemom nastavljen
ena čez en teden,
bomo lahko prešli na osredotočanjem
na višji ravni jezika, imenovano
C- oziroma nižji
jezik nivo se imenuje
C-, ki je še bolj
močna, čeprav je
malo bolj skrivnosten na prvi pogled.
>> In boste spoznali na današnjem TL: DR,
da ima ta problem določiti krajše
Okno časa kot s prihodnjimi, preprosto
ker bi jo našli precej
dostopna.
In ne skrbite, če
dodate razred pozno.
Bomo obravnavali, da kmalu.
In preden se preloži za torto, kaj je
končali z le dve minuti videz
kaj vas čaka tukaj v CS50.
[GLASBA]
V redu.
To je to za CS50.
Vam bomo videli kmalu.
Torta je zdaj služil.
[GLASBA]
ZVOČNIK 17: Ali ste slišali
iz sobotnega, vodja?
ZVOČNIK 18: Morda obstaja
več pod pokrovom.