ZAMYLA CHAN: To je me, Zamyla.
Danes v Mario, bomo lahko
risanje pol piramido za Mario
splezati.
>> Torej, kaj je govoril o naši
to-do-jev za ta problem.
Mi smo želeli
spodbudilo in potrjevanje
uporabnik za veljaven vnos kako
visoko hočejo Mario piramida biti.
In potem, gremo, da ga pripravi.
Torej začnimo s pozivom in
validaciji uporabnika za njihov prispevek.
>> Mi lahko izkoristijo
CS50 knjižnica Funkcija
dobili int, ki bo zagotavljal, da
uporabnik vnese celo število.
Vse pozitivna cela števila, negativna
cela števila, številka 0, so vsi pošteno igro.
V nasprotnem primeru bo uporabnik zahteval, da
ponoviti, dokler oni vhod veljavno celo število.
Zdaj čeprav get int ne
Veliko dela za nas
pri zagotavljanju, da
Uporabnik nam daje celo število,
moramo še vedno uporabljajo nekateri
dodatne omejitve, da.
Konec koncev, ne moremo imeti Mario plezanje
pol piramida višine negativnega 12.
>> Poleg tem, da je
specifikacija problem
pravi, da samo, da smo lahko
omogočajo Mario plezati
piramida višine med 0 in 23.
OK, to pomeni, da moramo
nenehno poziv uporabniku
da nam veljavna
Številka le nadaljevati
ko nam oni dali veljavno višino.
Kako to storimo?
>> No, stalno procesi da nam
ideja loops-- početje nečesa
ponavlja.
Ena zanka v C kot časa
zanke, ki bo stalno
izvršiti telo zanke dokler
dane pogoj ovrednoten kot resničen.
Takoj, ko ta pogoj
neresničen,
bo program nadaljuje
kar pride po tem.
Torej, medtem ko zanke so eden od načinov
zagotavljanje, da smo nenehno
poziv uporabniku za veljavno vhod.
In ko nam veljavno vhod,
bomo nadaljevali s kar pride zraven.
Vemo, da bomo to ask
Uporabnik za vnos vsaj enkrat.
Zdaj smo prišli do sestra
medtem ko je zanka, ki je storila, medtem ko zanke.
>> Ali pa bo zanke izvršitev
Telo zanke vsaj enkrat.
Torej, brez preverjanja stanja,
bo izvršitev telo zanke.
In potem preverite stanje videti
ali je potrebno, da se ponovi.
To pride prav, ko
smo potrditev vnos uporabnika.
Vemo, da bomo
da od njih zahteva vsaj enkrat.
Torej naredi, medtem ko bi lahko zanka
izgledal nekako takole.
Imamo celo število n.
In notranjost opravil
medtem ko zanke, smo takoj
poziv uporabniku za celo število.
Če n ni veljavna, potem bomo spodbudile
znova in znova in znova, dokler ne
nam, da je veljavno celo število.
Nazadnje, ko je n veljavna vhod, bomo
nadaljuje s preostalim našega programa.
>> Torej gremo nazaj na spec in preverjanje
kar je pogoj za veljavno vhod
se bo.
Veljavni višine se bodo
je med 0 in 23, vključujoče.
Torej neveljavni višine se bodo
biti manj kot 0 ali več kot 23.
Torej, ne pozabite, da oblikujejo
vaše stanje skrbno,
vedoč, da je pogoj
za opravila, medtem ko zanke
mora biti, medtem ko n je neveljavna.
Zdaj se to ne dogaja, da se
preprost single Logični izraz.
Bomo morali združiti
dva različna izraza
da bi naše celotno stanje.
>> Torej, kaj je samo pogled na resnico mizi sem
že dal namig, da smo
dogaja, da se ukvarjajo z dvema logične vrednosti.
Torej, tukaj je resnica miza, kjer sem
imajo dve Booleans-- logično 1 in 2.
Tako imamo možnost, da ocenijo
bool1 in bool2 ali bool1 ali bool2.
In bo le res, če tako
Logične vrednosti oceni, da res, ker so vse
ali bo res tako dolgo, kot eno izmed
dva logične vrednosti ovrednoten kot resničen.
OK, tako da bo trajalo nekaj trenutkov, pavza to
video in prebaviti to resnico tabelo.
Bom tukaj čaka.
Ko se vrneš, si oglejte
če lahko kos skupaj
logično izraz za vaše
pogoj n čemer je neveljavna vhod.
>> Torej, zdaj, ko imamo
veljaven uporabnik vložek, kaj je
gredo naprej in govori o tem, kako
lahko potegnemo pol piramido.
Tu v tem preprostem urejevalniku besedil,
Sem potegnil levo poravnana piramido.
Toda vemo, da moramo naše
piramida se desno poravnano.
Torej, kako lahko to naredim?
No, lahko poskusite potisnite
Vse ob strani
s samo polaganje malo
znak vmes.
In potem, za naslednji
linija, bom dal
nekaj več znakov, da ga potisnite skupaj,
in further-- tako naprej in tako forth--
dokler ne bom imel prave usklajena piramido.
Torej imamo pravico poravnavanje piramido, vendar
ne izgleda tako velik, s pikami.
Vendar smo še vedno želijo
ohraniti to lepo razmik.
Torej bom dobesedno
vstavite nekaj prostorov.
>> Namesto treh pik, bom
dal enega, dva, tri prostore.
V drugi vrstici.
Bom dal enega, dva prostore.
In na predzadnjem
linija, le eno mesto.
In tu imam pravico usklajena piramido.
S tem primer v besedilu
urednik, imamo idejo za vzorec
da bomo uporabili za izdelavo pol piramido.
Za vsako vrstico, kaj smo naredili
se vpišemo nekaj prostorov,
in nato vnesli nekaj
hashes in nato vnesli
tipko Enter, ki
ustvarja novo linijo.
Torej, zdaj, ko imamo, da gremo
en korak naprej in najti vzorec.
>> Tako bom povedal, za
Interes tega primera,
imamo opravka z višino 8.
Prva vrstica se dogaja, da imajo dva
hashes ki sledi sedem mest.
V second-- tri hashes, šest prostorov.
Tretje row-- štiri hashes, pet
spaces-- tako naprej in tako naprej
dokler ne pridemo do n-to vrstico.
Torej, vas prosim za n-to vrstico,
koliko hashes bomo imeli
in koliko mest?
Torej, to je do vas, da ugotovimo,
Formula za zastopanje koliko hash
in koliko mest so potrebne za
n-to vrstico, če imate nekaj višine.
>> Zdaj, ko ste poskušal tole,
bodite previdni, kako ste indeksira.
Kaj mislim s tem, da
v vsakdanjem življenju vseh nas
začnemo, običajno z 1.
Toda v CS50 in računalništvu
na splošno, smo 0 indeksirajo.
Tako da bi bila prva vrsta biti
n 0 v primerjavi z 1.
Bodite pozorni na to, ko ste
poskuša ugotoviti, svoj vzorec.
Zdaj gremo nazaj na to, kako
bomo, da pripravi svojo piramido.
Za vsako vrsto, bomo želeli
tiskanje prostore, tiskanje hash,
in nato natisniti novo linijo.
tukaj namig je
besedo "za" vsako vrstico.
V C imamo konstrukt
imenuje za zanke,
ki je sestavljena iz
inicializacija, pogoj, posodobitev,
in telo zanke.
>> Povedati, da sem hotel reči, zdravo
svetu, 50-krat, moj za zanko
bi izgledala nekako takole.
Sem inicializacijo moje celo na 0.
Pogoj je, da sem manj kot 50.
In potem moj update je le
povečevanje I eden vsakič.
Mi lahko uporabite tudi za zanke
Ponovil nad stvarmi.
Obvestilo tukaj, kako smo ne
Težko kodirane številko,
ampak postavi spremenljivko
Višina namesto v stanju.
Torej, kaj delam tu sem ponavljanjem
nad vsako vrsto piramide.
Jaz lahko naredim nekaj za vsak
vrstica v telesu moje zanke.
>> Kaj delamo v notranjosti
telo zanke?
No, kot smo že povedali, smo tiskanje
prostori in smo tiskanje hash
in smo tiskanje novo linijo.
Torej moj zunanji zanko
bo videti takole.
I Ponovil nad vsako vrstico
piramide, pri čemer se
V tem primeru je višina kot spremenljivka
ki shranjuje višino piramide.
V telesu te zanke, sem
tiskanjem prostore večkrat, print
se večkrat hashes,
in nato natisniti novo linijo.
>> Torej sedaj, z uporabo vseh konceptov, ki
Sem govorili v tem sprehodu skozi,
bi morali imeti možnost, da morala spodbuditi
Uporabnik za vnos, potrdi, da je prispevek,
in nato pripravi pol piramido.
>> Moje ime je Zamyla, in to je CS50.