ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, তাই
এখন সর্বোচ্চ প্রশ্ন,
এবং আমরা এই রাস্তা নিচে শুরু
ড্রপবক্স এ আমাদের বর্ণন, ইন্টারনেট.
তাই আমাকে একটি জিজ্ঞাসা করার চেষ্টা করা যাক
প্রশ্ন ইচ্ছাকৃতভাবে লোড করা হয়নি.
ইন্টারনেট কি?
>> নিশ্চয়ই তুমি সব এটা ব্যবহার.
>> শ্রোতা: নেটওয়ার্ক?
ডেভিড জে MALAN: একটি নেটওয়ার্ক?
ঠিক আছে, একটি নেটওয়ার্ক কি?
>> শ্রোতা: একটি সংযোগ
বিভিন্ন সিস্টেমের মধ্যে.
ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, সংযোগ
বিভিন্ন মানুষ এবং সিস্টেমের মধ্যে.
সমস্ত অধিকার, এবং কি করে তোলে
ইন্টারনেট যেমন একটি ইন্টারনেট
যেমন আমরা হয়তো ঠিক একটি নেটওয়ার্কে বিরোধিতা
শুধু একটি বিল্ডিং বা একটি শ্রেণীকক্ষে আছে?
শ্রোতা: এটা বিশ্বব্যাপী.
ডেভিড জে MALAN: এটা বিশ্বব্যাপী.
ঠিক আছে, তাই এটা একটা নেটওয়ার্ক
নেটওয়ার্ক, যদি আপনি হবে.
ইন্টারনেটের বাচক সংযোগ
পৃথক নেটওয়ার্ক জুড়ে.
এবং অবশ্যই, আছে
বিভিন্ন সেবা
যে ইন্টারনেট আজকাল উপলব্ধ.
>> সেখানে আছে, অবশ্যই ওয়ার্ল্ড ওয়াইড
ওয়েব, যা দিয়ে আমাদের সব পরিচিত.
সেখানে ই-মেইল এর মত পরিষেবাগুলিতে এর.
মত আছে সেবা
চ্যাট বা গুগল চ্যাট.
অথবা সেখানে আইপি ভয়েস ওভার ভালো জিনিস.
স্কাইপের, এবং Google ভালো জিনিস
Hangouts, এবং এ FaceTime, এবং মত.
>> আর তাই এই প্রলেপের এর
ইন্টারনেট এ ধারণা.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এই অত্যধিক
একটি মৌলিক ধারণা
কম্পিউটার বিজ্ঞান মধ্যে
layering, অথবা বিমূর্ততা,
যেখানে আপনি এখানে নিচে এক জিনিস গড়ে তুলতে.
তারপর, আপনি কিছু নির্মাণ
আর তার উপরে,
এবং তারপর, উপরে অন্য কিছু
এটা, এটা উপরের, এটা এর উপরে.
তাই আমরা কিছু প্রকাশ দেখতে পাবেন
যে এই আলোচনা এবং, সম্ভবত,
অন্যদের অগ্রগতিশীল.
>> সুতরাং আসুন একটি ছবি অঙ্কন করা শুরু করা যাক
প্রযুক্তির কিছু
সব আমাদের চারপাশে বিবেচনা করে কি
সম্ভবত, হয়, সবচেয়ে সবাই বাড়িতে
এখানে, এবং ব্যবহার করে একটি বিন্দু যেমন
একটি কথোপকথন আরো জন্য প্রস্থানের
সাধারণত কিভাবে সম্পর্কে এই জিনিস সব
কাজ, এবং কি বিষয় কিছু
অন্তর্নিহিত নকশা সিদ্ধান্ত আছে
যখন নেটওয়ার্ক নির্মাণ করা হবে
এবং যখন ইন্টারনেট ব্যবহার করে.
তাই বাড়ীতে ফিরে, আমরা যাব
এখানে আমার সামান্য ল্যাপটপ ব্যাক.
আপনি সম্ভবত এক বা একাধিক আছে
কম্পিউটার, এবং হয়ত এক বা একাধিক ফোন,
Wi-Fi এর মাধ্যমে এই দিন সংযুক্ত করা হয়.
হয়তো একবার একটি সময় উপর, আপনি একটি তারের ছিল.
হতে পারে আপনি এখনও একটি ডেস্কটপ আছে
বাড়িতে একটি তারের হয়েছে যে এ কম্পিউটার.
কিন্তু আমাদের গল্প সত্যিই না
যে অনেক সেখানে পরিবর্তন করতে যাচ্ছেন.
>> এখানে তথাকথিত হয়
মেঘ, বা ইন্টারনেট.
এবং অন্যান্য জিনিষ এর bunches হয়
Amazon.com মত ইন্টারনেটে,
এবং ফেসবুক, এবং গুগল, এবং
মাইক্রোসফট, এবং অন্যান্য ধরনের কোম্পানি
ইন্টারনেটে, এবং
অবশ্যই ভাল মানুষ.
কিন্তু সেখানে পণ্যদ্রব্য একটি সমগ্র অনেক যে
আপনি ও ইন্টারনেটের মধ্যে যায়.
>> যে পৃথক্ তাই আসুন প্রথম আঁচড়ান.
আপনার কম্পিউটারে যদি কি
ওয়্যারলেস পদ্ধতিতে, বাড়ীতে সংযুক্ত?
ডিভাইস কি ধরনের আপনি পায়
ইন্টারনেটে এই দিন?
>> শ্রোতা: রাউটার.
>> ডেভিড জে MALAN: একটি রাউটার.
তাই আপনি যদি এই একটি বাড়িতে ডিভাইস বলা আছে
একটি রাউটার, জীবনে যার উদ্দেশ্য,
পরিণামে, রুট হয়
সরলতম এ তথ্য.
তাহলে এই ইন্টারনেট এখানে ওভার, আপনার নয়
কম্পিউটার এটা মাঝে সংযোগ রয়েছে.
এবং রাউটার, এদিকে,
একরকম সংযোগ হয়েছে
ইন্টারনেট বাকি মধ্যে.
>> কিন্তু সেখানে এমনকি আরো
এখানে ভেতরের যাচ্ছে.
সুতরাং আসুন একটু গভীর ডুব দিন.
আপনি বাড়িতে যেতে.
আপনি আপনার ল্যাপটপ এর ঢাকনা খুলতে বা চালু
প্রথমবারের জন্য আপনার ডেস্কটপ,
কিছুদিনের মধ্যে প্রথমবার.
কি ঘটেছে?
>> ধাপ কি ধরণের আছে
আগে আপনি আসলে করতে পারেন ঘটতে
ইন্টারনেটে পেতে?
ওয়েল, এটা out-- উহু সক্রিয়, হাঁ?
Nakissa?
দুঃখিত?
>> শ্রোতা: ব্যবহারকারীর আইডি.
>> ডেভিড জে MALAN: একটি ইউজার আইডি.
তাই আপনি যদি থাকতে পারে
কিছু প্রতিবেদন করার সময় ঘটেছিলো.
যদিও, সাধারণত এ
বাড়িতে, অধিকাংশ সাধারণত
এই মাত্র এই দিন কাজ করবে.
>> কিন্তু আমরা শুধু দেখেছি যেমন পরিবেশের মধ্যে,
বিশ্ববিদ্যালয় মত, কোম্পানি,
আপনি লগ ইন করতে হবে.
সুতরাং আসুন এড়াতে দিন
এখন জন্য দৃশ্যকল্প লগইন করুন.
সহজবোধ্য রাখো.
>> শ্রোতা: একটি ব্রাউজার ওপেন করুন.
>> ডেভিড জে MALAN: আপনি
একটি ওয়েব ব্রাউজার খুলুন পারে.
বা কি, প্যাট?
>> শ্রোতা: নম্বর বা পাসকোড.
ডেভিড জে MALAN: আহ,
একটি সংখ্যা বা পাসকোড.
সুতরাং এর সংখ্যা সঙ্গে না যেতে, দিন
এত পাসকোড এখনও.
চলুন শুরু করা যাক নিরাপত্তা সম্পর্কে চিন্তা করবেন
এই বিশেষ আলোচনার জন্য.
কিন্তু একটি সংখ্যা.
>> সুতরাং, হাঁ, আসলে, অনেক মত সব
আমাদের ঘরবাড়ি বা মত একটি ভবনের
একটি প্রকৃত ঠিকানা হয়েছে.
এই ভবনের মধ্যে One ঘর্ঘর শব্দ স্কয়ার নয়
ক্যামব্রিজ, ম্যাসাচুসেটস, 02138, ইউ এস এ.
যে ঠিকানা স্বতন্ শনাক্ত
আমাদের, তত্ত্ব, পুরো বিশ্বের.
>> শ্রোতা: একটি IP.
>> ডেভিড জে MALAN: একটি IP ঠিকানা, ঠিক,
কম্পিউটার বিশ্বের এনালগ হয়
যে স্বতন্ত্র একটি কম্পিউটার ঠিকানাগুলি.
সুতরাং একটি IP ঠিকানা, বা ইন্টারনেট প্রটোকল
ঠিকানা, শুধু একটি সাংখ্যিক ঠিকানা.
কম্পিউটার জিনিষ পছন্দ করে
একটু সহজ, যে হয়
দীর্ঘ বাক্যাংশ চেয়ে পড়তে সহজ হয়
এক ঘর্ঘর শব্দ স্কয়ার কেমব্রিজের মত,
ভর., এবং তাই ঘোষণা.
>> একটি আর তাই একটি IP ঠিকানা
ফর্ম কিছু সংখ্যা
বিন্দু কিছু বিন্দু
কিছু কিছু বিন্দু.
আর এই somethings প্রতিটি, যেমন
এখানে পাউন্ড চিহ্ন দ্বারা সূচিত,
0 এবং 255 এর মধ্যে একটি সংখ্যা হয়.
আর তাই এটি একটি চার-ডটেড এর
দশমিক হল-- কিছু
বিন্দু কিছু বিন্দু
কিছু কিছু বিন্দু.
>> আর এই সাংখ্যিক ঠিকানা,
তত্ত্ব, স্বতন্
ইন্টারনেটে একটি কম্পিউটার চিহ্নিত.
ঝুঁকিতে তাই
oversimplifying, এর এখন যাক
অনুমান করা হয়েছে যে যখন আমি সাথে সংযোগ
Wi-Fi অথবা তারের মাধ্যমে, বাড়ীতে,
আমার বাড়িতে রাউটার কি
একরকম আমাকে একটি IP ঠিকানা প্রদান.
কারণ সর্বস্বান্ত হয়
অধিকাংশ অংশ জন্য দিন,
স্থানীয়ভাবে এখানে অন্তত,
যেখানে যখন আপনি সাইন আপ
কমকাস্ট, বা RCN, অথবা আপনার জন্য
স্থানীয় ইন্টারনেট সেবা প্রদানকারী,
আর একটি প্রকর্মী করার আছে
একটি আউটে সঙ্গে আপনার বাড়িতে আসা,
এবং তারপর আপনি, বা তাকে বা তার ধরণ
আপনার আইপি আপনার কম্পিউটারের মধ্যে সুরাহা.
>> বরং এই সব হয়
পরিবর্তনশীল আবিষ্কৃত.
যখন আপনি খুলতে আপনার ল্যাপটপ এর
ঢাকনা বা আপনার কম্পিউটার চালু,
আপনার কম্পিউটার ঠিক শুরু
একটি বার্তা সম্প্রচার, মূলত.
এরা বলছে, হ্যালো.
আমি জাগ্রত আছি.
কি আমার আইপি ঠিকানা হতে হবে?
>> আর একটি বাড়ির জীবনের উদ্দেশ্য
আজকাল রাউটার, তাদের মধ্যে,
আপনি ঠিক দিতে হয়
এই ঠিকানাগুলির এক.
এবং প্রক্রিয়া যার দ্বারা তা করে
এটা শুধু কিছু অপভাষা সরাইয়া জ্বালাতন করা,
একটি DHCP সার্ভার বলা হয়.
ডায়নামিক বলছে অভিনব উপায়
কনফিগারেশন প্রোটোকল হোস্ট.
এটা শুধু একটি সত্যিই
এটা বলার অপেক্ষা রাখে না অভিনব উপায়
সফ্টওয়্যার চলমান একটি টুকরা
আমাদের বাড়ির রাউটার এর ভিতরে
যে, আপনার request-- হ্যালো শুনে.
আমি অনলাইনে আছি.
আমাকে একটি IP জানাবেন address--
ঠিক যে সঙ্গে সাড়া.
আর আপনি কিছু ডট ব্যবহার করতে বলে
কিছু কিছু ডট কিছু বিন্দু.
এবং তারপর, আপনার ম্যাক বা
পিসি ঠিক তাই করছে.
আর শুধু এই করতে
একটু বেশি কংক্রিট
আগে আমরা আপনার প্রশ্নের নিতে,
ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম, এবং আছে
একটি তুলনীয় জানালা
উইন্ডোজ, যদি আমি নেটওয়ার্ক যান,
আমি আসলে এখানে দেখতে পারেন
যে আমার ল্যাপটপ সংযুক্ত করা হয়
হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে,
Wi-Fi হয়,
এবং আইপি ঠিকানা 10.254.25.237 হয়েছে.
>> আমি যদি আরো জানতে আগ্রহী নই, আমি করতে পারেন
আমার ম্যাক Advanced বাটনে ক্লিক.
আমি করে TCP / IP পর্যন্ত যেতে পারেন.
এবং লক্ষ্য কি
এখন পরিচিত, সম্ভবত.
কি প্রটোকল, কি
বৈশিষ্ট্য আমার ল্যাপটপ ব্যবহার করছে
ঠিক কি করতে হবে তা আমরা শুধু বর্ণনা করেছি?
DHCP দ্বারা.
আমি এমনকি এটি পরিবর্তন করতে পারবেন না.
কারণ আমি ইতিমধ্যে আছি
এখনই কনফিগার.
এটা লক, এই সেটিং.
কিন্তু আমার কম্পিউটারের ব্যবহার করা হলে DHCP কনফিগার.
আর এটা কি ভালো দেখায়
হার্ভার্ড এর DHCP সার্ভার
প্রদত্ত আমাকে একটি IP হয়েছে address--
এবং 254.25.237-- একটি সাবনেট মাস্ক,
যা আমরা আজ ঢোকা হবে না.
>> কিন্তু একটি সাবনেট মাস্ক হল
শুধু একটি অতিরিক্ত সংখ্যা
যে নির্দিষ্ট নেটওয়ার্ক আপনি করছি.
হয়তো এটা এই রুম এর.
হতে পারে এটি একটি ভিন্ন বিল্ডিং.
হয়তো এটা হার্ভার্ড এর একটি বিভিন্ন অংশ.
এটা segmenting একটি উপায়
একটি স্থানীয় নেটওয়ার্ক.
>> রাউটার, যে শব্দ পরিচিত শোনাচ্ছে.
কারণ আমরা ঠিক ছিল
এটা নিয়ে কথা বলছি.
এবং যদিও আমি হার্ভার্ড এর উপর আছি
নেটওয়ার্ক, একটি হোম নেটওয়ার্ক চাই না,
নীতি এখনও এখানে একই.
>> হার্ভার্ড আমার আইপি বলেছেন
একটি router-- 10.254.16.1 এর ঠিকানা.
এবং একটি সরাইয়া হিসাবে, সাধারণত যেমন একটি
সম্মেলন, কিন্তু এটা প্রয়োজনীয় নয়,
একটি রাউটার এর আইপি ঠিকানা থাকে না
.1, যা একটি দরকারী সংকেত সঙ্গে শেষ,
শুধু এই জানা.
তাই এসব বিষয় কি করবেন?
>> IPv4 ঠিকানা, সংস্করণ 4, যা
পুরোনো কিন্তু সবচেয়ে জনপ্রিয় সাজানোর
ইন্টারনেট প্রোটোকল সংস্করণ
এই দিন, যে ঠিকানা.
আমি একটি রাউটার ঠিকানা পেয়েছেন.
সুতরাং কেন আমি করতে হবে
একটি রাউটার এর ঠিকানা জানেন?
>> না, এটা কি যথেষ্ট জানি আমি যেখানে আছি?
শ্রোতা: এটা [শ্রবণাতীত]
আমার প্রশ্নের সাথে সম্পর্কিত.
তাই আপনি যদি দুই আছে
একই রুমে রাউটার
তাই আমরা সংযুক্ত করতে পারেন
একে অপরের সাথে, তারপর আপনি
একটা আলাদা আইপি পাবেন
ঠিকানা কারন
যাচ্ছে একটি নেটওয়ার্কের সঙ্গে যুক্ত করা হবে.
>> ডেভিড জে MALAN: আহ, তাই
এই যেখানে আমরা আসলে
পৃথক্ টিজিং শুরু করতে হবে
আমরা কি সত্যিই রাউটারের মাধ্যমে অর্থ.
কারণ শব্দটি, অবশ্যই এ
ভোক্তা বাজার, overused হয়.
এই রুমে একা তাই, আমরা
আছে যা বেশীর ভাগ মানুষ would
দুই রাউটার, এই কল
অ্যান্টেনা সঙ্গে কিছু
এবং নীল আলো
দেয়ালের উভয় পাশ.
>> কিন্তু রাউটার, এই ক্ষেত্রে, তারা নও.
এই বেশ হোম রাউটার নয়.
কিন্তু এর ঠিক অনুমান, সরলতা জন্য দিন,
আমরা এই ধরনের দুটি জিনিস এখানে আছে.
আপনি দুই অ্যাক্সেস পয়েন্ট ছিল এমন,
যেমন তারা আরো সঠিকভাবে বলা করছি
কারণ antennas-- একটি
বেতার এক্সেস পয়েন্ট বা AP--
তারা একটি কনফিগার করা উচিত
উপায় যে, তারা ঘুরে, সংযোগ
এক কেন্দ্রীয় ডিভাইস, যার উদ্দেশ্য
জীবন, যা তোমরা বর্ণনা করছি না হয়,
আইপি ঠিকানা খুঁজে দিতে.
>> আপনি এই দুটি আছে যদি
বাড়ীতে ডিভাইস ধরণের,
হয়তো দুই Linksys, ডিভাইসের দুই ডি-লিংক
ডিভাইস, বাড়ীতে দুই বিমানবন্দর চরম,
অথবা এয়ারপোর্ট চাইছে.
আপনি সব কনফিগার করতে পারেন
সেই পণ্য, এমনকি
যদি আপনি দুটি অভিন্ন আছে
মডেল, এক প্রাথমিক করতে,
এবং তারপর মাধ্যমিক অন্যান্য.
তাই আপনি যদি একটি তারের চালানোর যে
তাদের মধ্যে, সাধারণত,
বা আপনি কেউ না আসা আছে
আপনি দুর্গ প্রাচীরের আড়াল জন্য এটা.
>> এবং তারপর, এক প্রাথমিক হয়.
এক দায়িত্বে
আইপি অ্যাড্রেস দেবার.
আর অন্য এক মাত্র নয়
ব্যাপ্ত জন্য দায়ী
আপনার বেতার সংকেত পরিসীমা.
বস্তুত, বাড়ীতে আমি এমন দুটি জিনিস আছে.
>> আমরা আমাদের অফিসে পাঁচটি আছে
এই ধরনের জিনিস, সব যা
শারীরিকভাবে একসঙ্গে ওয়্যার্ড হয়.
কিন্তু এটা শুধু আমাদের দিতে হচ্ছে
আরো বেতার কাভারেজ.
কিন্তু তাদের মধ্যে একজন দায়িত্বে.
>> ঠিক আছে, তাই দিয়ে বলেন যে, কেন
এই রুমে আমার ম্যাক ডান এখন,
জানতে কি আইপি প্রয়োজন
রাউটার এর ঠিকানা?
এটা ঠিক করার জন্য যথেষ্ট না হয়
বলা হবে আমার ঠিকানা কি?
শ্রোতা: কিন্তু এটা পরিবর্তন করতে পারেন.
আপনি সংযুক্ত করতে পারেন
ভিপিএন, এটা আলাদা হতে যাচ্ছে.
ডেভিড জে MALAN: ওহ, এখন আপনি ব্যবহার করছেন
অন্য শব্দ আমি yet-- ভিপিএন জানি না.
সুতরাং আসুন সেখানে না যাই.
কারণ ভিপিএন এর এটা জটিল করে যাচ্ছে.
আমি শুধু পেতে, একটু পুরাতন আমাকে চাই
এখনই ইন্টারনেটে পেতে চায়.
আচ্ছা, এই সত্যিই আমন্ত্রণ জানায়
প্রশ্ন, কিভাবে ইন্টারনেট কাজ করে?
>> ঠিক আছে, আমি একটি ঠিকানা থাকতে পারে.
যে সব জরিমানা এবং ভাল.
কিন্তু কেন আমি একটি ঠিকানা আছে?
>> ভাল, এর কি সত্যিই বিবেচনা করা যাক
ইন্টারনেট উপর যাচ্ছে.
আমি একটি ভিন্ন ব্যবহার করব
মুহূর্তের জন্য ছবি.
আর প্রকৃত ইন্টারনেট, আমরা প্রতাপ
আমার ল্যাপটপে এখানে আমাকে ধরে আছে.
আমরা এখানে ওভার ইন্টারনেট থাকতে পারে.
এবং তারপর, আমরা থাকতে পারে, আসুন
বলে, Amazon.com এই সময়.
>> এবং এই আমি.
আর, একরকম, আমি সাথে সংযোগ স্থাপন করতে চান
Amazon.com, ইন্টারনেটের মাধ্যমে,
এবং বিন্দু A থেকে আমার তথ্য পেতে
বিন্দু বি নাকি আমি আমাজনে অনুমান,
বিন্দু A থেকে বিন্দু
অ্যামাজন ক্ষেত্রে জেড.
>> তাই এই ইন্টারনেট এর ভিতরে কি?
এটি সক্রিয় আউট, সেখানে একটি পুরো একটা
কিছু রাউটার নামক গুচ্ছ.
এবং এখন, আমরা পদ মিশ করছি.
কিন্তু আমরা কিভাবে এমনকি বাড়িতে দেখতে পাবেন
রাউটার বিন্দুর সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত
যে আমি শুধু পর্দায় টানা করেছি.
>> ইন্টারনেটে একটি রাউটার
সাধারণভাবে একটি মাঝারি আকারের ডিভাইস পছন্দ.
এটি একটি পুরানো মেইনফ্রেম চাই না.
কিন্তু এটি একটি ডিভাইস সম্ভবত এই যে এর
চওড়া, হয়তো এই লম্বা, হয়তো এই লম্বা,
হয়তো এই লম্বা.
কিভাবে ব্যয়বহুল উপর নির্ভর করে
একটি মডেল আপনি.
>> আর তারের অনেক উদ্ভেদ পেয়েছিলাম
এটা এবং এটা নিগমন তারের অনেক.
আর oversimplifying ঝুঁকিতে, আপনি
জীবনে একটি রাউটার এর উদ্দেশ্য মনে করতে পারেন
এই তারের থেকে তথ্য গ্রহণ করা হচ্ছে
এখানে, তথ্য যে তাকান
আসা, এবং তার ঠিকানা তাকান.
কোথায় এই তথ্য পাঠানো হচ্ছে?
তারপর বলে, ঠিক আছে, আমি যাচ্ছি
এই পথ ধরে এই পাঠাতে.
যদি আমি অন্য টুকরা পেতে
তথ্য এখানে ওভার,
এটি একটি ভিন্ন ঠিকানা ধার্য করেছে.
আমি এটা এই পাঠাতে যাচ্ছি
পথ, পরিবর্তে, এই তারের আপ.
আর আমি যদি অন্য টুকরা দেখতে
তথ্য পূর্বনির্দিষ্ট
এখনো একটি ভিন্ন ঠিকানা জন্য, আমি আছি
এটা এই তারের বাইরে পাঠাতে যাচ্ছে,
এই পথ ধরে.
>> তাই জীবনে একটি রাউটার এর উদ্দেশ্য
সত্যিই রুট তথ্য হয়.
এবং এটা সবচেয়ে সহজ ফর্ম, একটি রাউটার
শুধু একটি বড় এক্সেল ফাইল এর ভিতরে রয়েছে
যে কোন আইপি ঠিকানা থেকে শুরু বলছেন
সংখ্যা 1, এটা এই ভাবে পাঠান.
কোন আইপি ঠিকানা দিয়ে শুরু
সংখ্যা 2, এটা এই ভাবে পাঠান.
সংখ্যা 3, এটা এই ভাবে পাঠান.
সংখ্যা 4, এটি যে ভাবে পাঠাতে.
>> Oversimplifying, কিন্তু এটা ব্যবহার
ঐ সংখ্যার এবং, বিশেষভাবে,
সংখ্যার প্রিফিক্স, সাধারণত,
বাম দিক থেকে ঠিক, ফিরে সিদ্ধান্ত নিতে,
এগিয়ে.
একটি রাউটার কারণ, সাধারণত, হয়েছে
অন্যান্য রাউটার একাধিক সংযোগ.
আসলে, আমি তাদের এখানে আনা না করে থাকেন.
>> কিন্তু আপনি কল্পনা করতে পারেন এই একটি ওয়েব হচ্ছে,
ওয়েব আমরা ব্যবহার সঙ্গে বিভ্রান্ত করা যাবে না,
কিন্তু যার সমস্ত ডিভাইসের একটি ওয়েব, হয়
পরস্পরের খুব ইচ্ছাকৃতভাবে তাই.
বস্তুত, এর উদ্ভব
ইন্টারনেট নকশা যুদ্ধপ্রিয় হয়.
এবং নকশা নীতির এক
ছিল যে একটি রাউটার, বা তার থেকেও খারাপ, একটি শহর যদি
একটি সামরিক বাইরে নিয়ে যাওয়া হয়
জ্ঞান, আপনি ডাটা হতে চাই
যে সমস্যা প্রায় রুট করতে পারবেন.
>> তাই কি হবে যখন আমি একটি পাঠাতে
তাদের বাড়ির জন্য Amazon.com অনুরোধ
পাতা, আমার ডেটা ছেড়ে পারে আমার
কম্পিউটার, আমার ডিফল্ট রাউটার যেতে
বা ডিফল্ট গেটওয়ে হিসেবে এটা প্রায়ই বলা হয়.
তারপর, হয়তো যে রাউটার করার সিদ্ধান্ত নিতে হবে
এটা এখানে, এখানে, এখানে, এখানে, এখানে পাঠাতে,
এখানে, এখানে, এবং তারপর
আমাজন তার পথে.
>> এবং যে একটি অবাধ পথের আমি এঁকেছিলাম ছিল.
কিন্তু কি সম্পর্কে লক্ষণীয় ব্যাপার
লাল লাইন আমি শুধু আকর্ষণ?
কিভাবে আপনি এটি বর্ণনা করবেন?
>> শ্রোতা: এটা নির্দেশ না.
>> ডেভিড জে MALAN: এটা নির্দেশ না.
তাই জনপ্রিয় উক্তি, "প্রভু পরিপন্থী
দুটো বিন্দুর মধ্যে সবচেয়ে কম দূরত্ব
একটি সরল রেখা, হয় "এটা না
অগত্যা ইন্টারনেটে সত্য
যখন এটি তথ্য রাউটিং আসে.
কারণ ভৌগোলিক দূরত্ব
অগত্যা শুধুমাত্র মেট্রিক নয়
আপনি যত্নশীল.
বরং, অন্য কি শাসন পারে কি
অভিমুখ তথ্য অনুক্রমে গ্রহণ করা উচিত
বিন্দু A থেকে বি বিন্দু?
শ্রোতা: গতি?
ডেভিড জে MALAN: গতি.
সুতরাং দেখা যাচ্ছে আপনি একটি কনফিগার পারে
রাউটার একটি দ্রুত সংযোগ পক্ষপাতী.
আপনি যেতে থাকতে পারে, এমনকি যদি
কয়েকশ অতিরিক্ত মাইল
হয়ত এটা শুধু দ্রুত যেতে হচ্ছে
তুলনায় এই পথ, হয়তো,
একটি পুরানো স্কুল স্যাটেলাইট সংযোগ
এই পথ শুধু এক বিন্দু থেকে পেতে
অন্যের প্রতি.
এটা এমনকি হতে নেই
মাটিতে প্রকৃত ডিভাইস.
এটা প্রকৃত ডিভাইস হতে পারে
আকাশ, উদাহরণস্বরূপ, বা এমনকি
এই দিন, বা তাই ঘোষণা ডুবো.
>> তাই এটা সত্য.
একটি কোম্পানী যে আর কি নির্দেশ পারে,
একটি ইন্টারনেট সার্ভিস প্রোভাইডার, বা আইএসপি
পরিবর্তে ডেটা এইভাবে পাঠাতে চান
যে ভাবে, যদিও এটা অধিকতর এর?
>> ওয়েল, এটা উপায় ইন্টারনেট সক্রিয় আউট
নিজেই বাণিজ্যিকভাবে পরিচালিত হয়
বড় অনেক আছে যে
ইন্টারনেটে এখানে আউট খেলোয়াড়দের,
তা কমকাস্ট, বা ভেরাইজন, বা এর
শ্রেনী 3, বা আরো রহস্যময় নাম যে আপনি
কিন্তু যে শুনেছি না পারে
মোটামুটি বড় অবকাঠামো হয়
কোম্পানি যে ইন্টারনেট এর রচনা
তারের backbone--, রাউটার,
কাছির স্থাপন যে আপনি শুধু
সত্যিই দেখতে বা যত্নশীল না.
কারণ এটা সব
ভিতরে বাণিজ্যিকভাবে চালানোর.
>> ওয়েল, সেখানে কিছু হয়
বলা পীয়ারিং পয়েন্ট
যদ্দ্বারা একটি বড় আইএসপি
কিছু সার্ভার থাকতে পারে,
কিছু রাউটার থাকতে পারে এবং
একটি তথ্য কেন্দ্রে কিছু তারের.
আর অন্য আইএসপি একই থাকতে পারে.
আর অন্য আইএসপি একই থাকতে পারে
সব একই তথ্য কেন্দ্র ভিতরে.
>> আর intraconnect.
তাই একটি পীয়ারিং বিন্দু
যতদূর তারা সব সংযোগ.
যে যেখানে সহকর্মীদের সাথে সংযোগ করে.
>> আর প্রকৃতি দ্বারা
আর্থিক ব্যবস্থা, এটা
কেস কমকাস্ট যে হতে পারে
তার তথ্য যতটা পাঠাতে সম্মত
যেমন এই ভাবে পরিবর্তে এই ভাবে করতে পারেন.
কারণ, হয়তো,
এখানে ওভার বিক্রেতা যাচ্ছে
তাদের গিগাবাইট প্রতি আরো চার্জ
যে দিক তাদের তথ্য পাঠাতে.
সুতরাং এটা আর্থিক সিদ্ধান্ত হতে পারে
যা অভিমুখ জিনিষ যেতে শাসন.
>> এটা শুধু পারফরম্যান্স হতে পারে
প্রভাব, এমনকি আরো সাধারণভাবে.
রাউটার ওভারলোড হয়ে যায়.
তাহলে সেখানে অনেক
মানুষ এ 5:00 PM তে পোস্ট হোম পাবেন
ইন্টারনেটে পেয়ে শুরু, হয়তো
সেখানে ইন্টারনেট উপর কনজেশন এর.
এবং আলগোরিদিম,
সফটওয়্যার, রাউটার চলমান
সাধারণত বলবে, যদি আমি
ওভারলোড পেতে শুরু,
আমি কিছু প্রতিক্রিয়া প্রদান করা উচিত
আমার কাছাকাছি অন্যান্য রাউটার থেকে
যাতে তারা, আশা করা যায়,
অন্য দিক যেতে,
অনেক আপনি একটি ট্রাফিক জ্যাম এড়াতে হবে চাই.
>> তাই এই সব যে একটি অসম্ভাব্য নয়
পাথ যে ডাটা বিন্দু A থেকে নিতে পারে
বি আর এ বিন্দু
আসলে, আপনি সাধারণত পারেন
অনুমান করা হয়েছে যে আপনার তথ্য নিতে যাচ্ছে
30 বা তার চেয়ে কম পয়েন্ট A থেকে যেমন হপস
বি বিন্দু নেই যেমন হতে পারে
আপনি মধ্যে অনেক হিসাবে 30 বা তাই রাউটার
এবং বিন্দু বি
>> আর আমরা করতে পারেন, কখনও কখনও, এই দেখুন.
আমাকে যদি দেখতে
নেটওয়ার্কের এখানে সহযোগীতা.
অন্যথা, আমি একটি ভিন্ন উদাহরণ চেষ্টা করব.
আমাকে দেখতে যদি আমি করতে পারি
এই নেটওয়ার্কে এটা না.
এবং আমি পারি.
>> তাই আমি ঠিক করে ফেলেছেন, আমার দিন
আমার আউটপুট সামান্য সহজতর করা.
আমি যে না করতে যাচ্ছি.
এখানে, ঠিক আছে.
>> তাই আমি নিচের কাজগুলো করতে যাচ্ছি
কমান্ড traceroute বলা.
তাই এই মুহূর্তে, আমি আমার ম্যাক শুধু আছি.
আমি কালো একটি পুরানো স্কুল আছি এবং
সাদা ইন্টারফেস, ডস মত কিছুই
বিগতবত্সর থেকে.
কিন্তু আমি শুধু দেখতে চাই
কিছু পাঠগত আউটপুট.
>> আর আমি, আক্ষরিক, এখানে
হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে
রুট ট্রেস করতে চান
আমাকে এবং www.cnn.com মধ্যে.
সুতরাং আসুন দেখুন সেখানে কি ঘটছে
এখন যখন আমি আঘাত লিখুন.
স্টাফ আভা শুরু
পর্দায় ঝলকানি.
>> এবং দেখা যাক যদি আমরা না করতে পারেন
এই কিছু জানার জন্য করা.
সুতরাং 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, এবং
এটা কোন ধরনের অধিকার এখন ঝুলছে.
যদি এটা সমাপ্ত আমরা দেখতে পাবেন
এই প্রক্রিয়া বা না.
এটা পরিনত হয় যে প্রতিটি
আউটপুট লাইন, পর্দায়,
কিছু প্রতিনিধিত্বকারী.
এবং আমাদের নেতৃস্থানীয় উপর ভিত্তি করে
আলোচনা এ পর্যন্ত,
কি আউটপুট এই লাইনের প্রতিটি কি,
মুহূর্তে 11 মাধ্যমে গণিত 1,
চিত্রিত করা?
>> শ্রোতা: বিভিন্ন রাউটার.
ডেভিড জে MALAN: বিভিন্ন রাউটার,
পর্দায় বিভিন্ন বিন্দু.
তাই কি এই প্রোগ্রাম,
traceroute, করছে
এটা আক্ষরিক ট্রেসিং এর হয়
আমাকে এবং CNN.com মধ্যে রুট.
তাই এই ক্ষেত্রে, ধাপ 1, দৃশ্যতঃ
একটি রাউটার যার আইপি ঠিকানা কি?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, কিন্তু
বিশেষভাবে, তার আইপি ঠিকানা.
মনে রাখবেন, তার আইপি ঠিকানা সাংখ্যিক হয়.
তাই শুধু নিশ্চিত আমরা করছি করতে
সব একই পৃষ্ঠায়, কি
প্রথম IP ঠিকানা
আমাকে এবং হার্ভার্ড মধ্যে রাউটার?
আমি বলতে চাচ্ছি, দুঃখিত, আমার ও সিএনএন মধ্যে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: পারফেক্ট.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: যথাযথভাবে.
আমরা শুধু inferring করছি
বাস্তবতা থেকে এই
যে এই প্রথম হপ, তাই
কথা বলতে, শুধু যে ঠিকানা আছে.
এটা কিছু কারণ জন্য একটি নাম নেই.
শুধু কারণ কিন্তু যে মানুষের
এটি একটি নাম দিতে না করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে.
আর তাই এটি হতে.
>> ধাপ 2 অন্য রাউটার.
কিন্তু আবার, আমি আগেই বলেছি এটা সম্মেলন ছিল.
এটা প্রয়োজনীয় নয় যে
রাউটার আইপিগুলি .1 মধ্যে শেষ.
এই এক না.
দ্বিতীয় রাউটার এর আইপি এই হল.
>> এখন, এটা মানুষের মত দেখায়
একটু বেশি সংগঠিত ফেরার
এবং নামকরণ শুরু করেছে
কি দিয়ে তাদের রাউটার
URL গুলি বা URL গুলির অংশ মত চেহারা.
কিন্তু তারা নও.
তারা শুধু নাম আছেন
মানুষের কিছু দিতে পারে.
>> এবং এটা, দৃশ্যত, মামলা
এই রাউটার যে, এটি আশ্চর্যজনক নয়,
সম্ভবত যাদের মালিকানাধীন হয়?
এটা সম্ভবত হার্ভার্ড, ডান?
নাম কারণ
জিনিস harvard.edu শেষ হয়.
নাম কি?
coregw1 কোর মানে
গুরুত্বপূর্ণ, মাঝখানে.
GW আমি এটা আগে বলেন হচ্ছে ÑÑ.
>> শ্রোতা: গেটওয়ে.
>> ডেভিড জে MALAN: গেটওয়ে,
শুধু রাউটার জন্য একটি প্রতিশব্দ.
তাই এই খুব গুরুত্বপূর্ণ
কোর গেটওয়ে সংখ্যা 1.
আমি জানি না আপনি কি মানে.
3-5, জানি না.
কোর, সম্ভবত একই জিনিস মানে.
>> .net.harvard.edu, না
অগত্যা পরিষ্কার চেহারা.
কিন্তু এটি কিছু সিস্টেমে উপযোগী
হার্ভার্ডে কোথাও প্রশাসক.
4 র্থ ধাপ, আমি সম্মেলন থেকে inferring করছি.
আপনি কি মনে করেন 4 প্রতিনিধিত্ব করেন?
এটা এখনও একটি রাউটার.
>> কি বিডিআর সম্ভবত না,
কি এটা মত শব্দ করে?
বর্ডার.
তাই এটা সম্ভবত একটি রাউটার যে হয়
শারীরিকভাবে হার্ভার্ড সীমান্তে
এবং বিশ্বের বাকি, তাই
ক্যাম্পাসের প্রান্ত কোথাও.
>> ধাপ 5 আকর্ষণীয়.
ধাপ 5 এখনও হার্ভার্ড বলছেন.
কিন্তু Nox জন্য দাঁড়িয়ে থাকে
উত্তর ক্রসরোড, যা
একটি খুব জনপ্রিয় পীয়ারিং আমি যেমন পয়েন্ট হয়
এর আগে বর্ণিত একটি তথ্য কেন্দ্র যেখানে
হার্ভার্ড ভিন্ন মানুষ, প্রচুর
এবং অন্যান্য বড় আইএসপি, একসঙ্গে আসা
এবং তাদের কাছির স্থাপন আন্তঃসংযোগ
তাই ডেটা অন্য কোথাও জানতে যেতে পারেন যে
ইন্টারনেটে.
>> আর এখন, কিছু একটা পেতে
একটু বেশি আকর্ষণীয়.
আমি জানি না যেখানে এই মাত্র এখনো.
দৃশ্যত, RTR, আমি আছি
মনন, রাউটার.
নিউ ইয়র্কে Equinix হয়
সম্ভবত যে এর উৎপত্তি.
কিন্তু internet2 একটি সুপার ফাস্ট ইন্টারনেট
বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে সংযোগ,
বিশেষত.
সুতরাং যে কি হবে বলে মনে হয়
আমরা সেখানে সংযুক্ত করছি.
কোন কারনের জন্য,
ধাপ 7, 8 রাউটার, এবং 9
শুধু আমাদের উত্তর নেই.
যে সম্ভবত কারণ
হয় ত্রুটির
বা সচেতন কনফিগারেশন.
কেহ সেই রাউটার রান না
তথ্য প্রকাশ করতে আগ্রহী.
>> কিন্তু ধাপে 10 যথেষ্ট আকর্ষণীয়.
কারণ আমি থেকে অনুমান করতে পারেন
এই, কিছু সম্ভাবনা সঙ্গে,
যে আমার তথ্য, তথ্য
আমার ল্যাপটপ রেখে ধাপে
10-- 10 ধাপ রয়েছে later--
কি ভূগোল দলে ঢুকেছেন?
নিউ ইয়র্ক.
>> আর এটা আমার ডেটা কিভাবে দ্রুত গ্রহণ করা হয়নি,
আমার ল্যাপটপ থেকে, নিউ ইয়র্ক থেকে পেতে
সিএনএন তার পথে আপনি অনুমান হবে?
28 মিলিসেকেন্ড.
আর এই হাতিয়ার নয় শুধুমাত্র রুট ট্রেস.
এছাড়া বার জিনিষ.
>> আর কিছু ঘনবসতিপূর্ণ পেতে পারেন.
সুতরাং সংখ্যা কখনও কখনও লাফ দেবো
আপ বা একটু অপ্রত্যাশিতভাবে নিচে.
কিন্তু আপনি যদি মনে করেন, এখন, কতদিন
এটা নিউ ইয়র্ক থেকে পেতে সময় লাগে
এখানে থেকে, যা সম্ভবত সম্পর্কে
গাড়ী বা ট্রেন দ্বারা চার বা তাই ঘন্টা,
এটা অনেক পাঠাতে দ্রুততর
নিজের বৈদ্যুতিন মাধ্যমে
এটা শুধু 28 মিলিসেকেন্ড সময় লাগে যদি
এখান থেকে সেখানে পেতে.
এখন দুর্ভাগ্যবশত, অন্যান্য
রাউটার প্রকাশ করা হবে বলে মনে হচ্ছে না.
এর অন্য একটি চেষ্টা করা যাক.
শুধু kicks জন্য, আসুন
Amazon.com চেষ্টা করুন এবং দেখুন
যদি রাউটার একটু বেশি হয়
সহযোগী, বুদ্ধিমান যে
একটি সম্পূর্ণ ভিন্ন পথ গ্রহণ করতে পারে.
তাই হয়তো আমরা আঘাত করা হবে না
সেখানে যতটা অবরুদ্ধ.
>> এটা একটা সামান্য এখানে ভিন্ন দেখায়.
আমার মনে হয় না আমরা আউস SUM1 নেট দেখলাম না.
এবং বাস্তবিকই, আউস আমাজন ওয়েব সার্ভিসেস হয়.
হার্ভার্ড সেবা বলা
আমাজন সঙ্গে সরাসরি সংযোগ,
যেখানে আমরা একটি সামান্য টাকা
আমাজন অর্থ বিট
দ্রুত সংযোগ পেতে
অ্যামাজন নেটওয়ার্কে.
তাই আমরা অনেক ব্যবহার তাদের
মেঘ সেবা, যা কিছু
আমরা একটু পরে সম্পর্কে কথা বলতে পারে.
>> এখানে রাউটার মনে হয়,
খুব, একটু লাজুক হচ্ছে.
সুতরাং আমরা যে সব অনেক বেশি দেখতে পাচ্ছি না.
কিন্তু আসুন যদি আমরা করতে পারেন দেখুন
সামান্য কিছু বেশি উঁচ্ছবৃত্তি
একটি ভিন্ন গিয়ে
পুরাপুরি দিক.
>> এর Stanford.edu আমাদের বন্ধুদের চেষ্টা করা যাক.
যদি আমরা কোন অধিকতর পেতে দেখুন.
না, এখনও একটু ব্যক্তিগত হচ্ছে.
মনে হয় এই একই পথ
নিজেই একটি সামান্য বিট গোপন.
তাই আমরা আরো এক এই যদি চেষ্টা করব
সরস ফল নেই.
কিন্তু আপনি ধরনের যারা দেখতে পারেন
চাকরি, আমি একটি অনুমান করতে পারেন এখানে.
আপনি কি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছতে পারে, এমনকি যদি
আপনি একটি নেটওয়ার্ক ইঞ্জিনিয়ার নও,
আপনি যে সংখ্যাগুলি উপর ভিত্তি করে সত্য
ধাপ 7 এইজন্য 9 ও 12 মাধ্যমে
15 মাধ্যমে?
>> একটি শিক্ষিত অনুমান এখানে কি?
একটি সত্য বিবৃতি কি?
>> শ্রোতা: প্রায় কিছু
205 [শ্রবণাতীত].
>> ডেভিড জে MALAN: এটা ঠিক যে, এবং আমি
ডানদিকে সংখ্যার দিকে তাকিয়ে.
এই রাউটার কোথায়, যদিও
তারা নাম আছে বলে মনে হচ্ছে না?
>> শ্রোতা: কোথাও আরও
দূরে [শ্রবণাতীত] চেয়ে.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
আর আমি জানি না.
কিন্তু লক্ষ্য ধাপ 7 123 মিলিসেকেন্ড বলছেন.
কিন্তু মাত্র সাড়ে তিন হপস পূর্বে,
এটা শুধুমাত্র 3 মিলিসেকেন্ড নেন.
>> শ্রোতা: তাই [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এখানে না, হাঁ.
তাই হয়তো এটা দেশের মধ্যম.
হয়তো এটা ওয়েস্ট কোস্ট ইতিমধ্যই.
আমি সত্যিই জানি না,
সম্পূর্ণরূপে মনন.
>> কিন্তু দেওয়া যে প্রত্যেক অন্যান্য হপ
তারপরে আরো সময় নেয়,
যুক্তিসঙ্গত মতানুযায়ী
এই উপসংহারে যে আছে শুধু
আমাদের ও তাদের মধ্যে শারীরিক ভূগোল.
আর, পরিষ্কার করা জন্য প্রতিটি
এই সংখ্যার Pairwise না হয়.
এটা প্রতিটি হপ মানে এই নয়
100 মিলিসেকেন্ড সময় লাগে.
>> এই সংখ্যার প্রতিটি থেকে প্রতিনিধিত্ব
যে অন্তর্বর্তী হপ একটি বিন্দু.
তাই সাধারণভাবে, তারা উচিত শুধু
অত্যন্ত সামান্য বৃদ্ধিশীল হবে.
তাই আসলে এই সব যে,
এখন, প্রায় 100 মিলিসেকেন্ড হয়,
মত এটা অধিকতর দূরে হতে পেয়েছিলাম এর মতানুযায়ী.
আর আমি এক গত এক চেষ্টা করব.
>> কিন্তু আমি অনুমান করছি আমরা চলুন
নক্ষত্রের এক গুচ্ছ দেখতে.
এর জাপানি চেষ্টা করা যাক
সিএনএন এর ওয়েবসাইট এর সংস্করণ.
ওহ, ঠিক আছে, এখন এটা সরস হচ্ছে.
কারণ আপাতদৃষ্টিতে এটি সত্যিই হয়েছে
মার্কিন মাধ্যমে একটি ভিন্ন পথ গ্রহণ.
>> এর কটাক্ষপাত ওহ, এই মহান, যাক.
এই এক সমাপ্ত.
তাই এই শক্তিশালী.
1 মাধ্যমে 4 টি ধাপ, কি
শহরে আমরা সম্ভবত হয়?
>> শ্রোতা: কেমব্রিজ.
ডেভিড জে MALAN: কেমব্রিজ.
এবং আপনি কেন এটা বললে?
এটা সব harvard.edu এর.
ধাপ 5-এ আমরা কোথায় হতে পারে?
বস্টন.
ধাপ 6 ইঞ্চি, আমরা যেখানে হতে পারে?
>> শ্রোতা: সংখ্যা 6.
>> ডেভিড জে MALAN: এবং যেখানে সান জোসে হয়?
>> শ্রোতা: এটা ক্যালিফোর্নিয়া এর.
>> ডেভিড জে MALAN: ক্যালিফোর্নিয়া?
এটা সম্ভবত সান জোসে এর,
ক্যালিফোর্নিয়ার ধরনের আশ্চর্যজনক যা.
এখন, কেন আমরা বলতে পারি?
তাই এক সান Jose-- যে
শুধুমাত্র সান জোসে আমি জানি.
কিন্তু আমি নিশ্চিত অন্যদের আছে আছি.
কিন্তু যে দলা প্রতিপাদক
তথ্য কি অন্যান্য টুকরা?
>> শ্রোতা: ভৌগোলিক.
ডেভিড জে MALAN:
ভৌগোলিক পথ মতানুযায়ী
মত যে দিক হচ্ছে
আমরা সম্ভবত যেতে যাচ্ছি
প্রশান্ত মহাসাগরের উপর জাপান পেতে.
আর তাছাড়া কি টুকরা
ডাটা প্রণয়ন করে,
হাঁ, আমরা শুধু গ্রহণ
ক্যালিফোর্নিয়ার বাম দিকে মোড়?
সময় সত্যিই জাম্প.
>> লক্ষ্য করুন আমরা 1,989 মিলিসেকেন্ড থেকে যেতে,
সারি 5, সারি 6 74 মিলিসেকেন্ড যাও,
যা আছে দাড়ায়
সম্ভবত জমির কিছু বড় শরীরের.
তাই সেখানে কিছু সত্যিই ব্যয়বহুল,
শক্তিশালী তারের, মনে হবে,
সমগ্র দেশ নেতৃস্থানীয় জুড়ে যাচ্ছে
বস্টন থেকে সান জোসে এই ক্ষেত্রে.
জানি যেখানে ধাপ 7 না.
>> কিন্তু এটা সত্যিই শীতল পায় যখন আমরা
দেখুন, এখন, অনওয়ার্ড ধাপ 8 এবং 9.
কোথায় সেই রাউটার হয়?
সম্ভবত জাপান.
তাই ধাপে মধ্যে কি
7 ও 8 সম্ভবত?
>> শ্রোতা: লন্ডন.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, তাই
ট্রান্স-প্যাসিফিক এছাড়াও আছে,
ট্রান্সআটলান্টিক, সাগরপারের
কাছির স্থাপন যে সত্যিই বড় জাহাজ মাত্র
আউট পাকানো এবং নীচে করা
সমুদ্রের যে বহন করে
এই ইন্টারনেট সংযোগ এর সব.
আর সে জন্যই আমাদের আছে
নেটওয়ার্ক সংযোগ পায়
এত ধীর, তুলনামূলকভাবে ভাষী.
আমি আগেই উল্লেখ করা হয়েছে,
সাধারণত, এবং ভাল, এই
কিছু একটি ওয়েব ডেভেলপার
মনে রাখা চাই.
>> আমরাও মধ্যে যেতে হবে না
অনেক বিস্তারিত আগামীকাল.
কিন্তু সাধারণত, একটি মানুষের শুরু হবে
একটি ওয়েবপেজে বিলম্ব বিজ্ঞপ্তি
কিছু সময় লাগে যদি 200 বা
আরো মিলিসেকেন্ড লোড করা হয়নি.
আমি বলতে চাচ্ছি, যে এখনও সুপার এর
fast-- সেকেন্ডের একটি পঞ্চম.
কিন্তু এই এক
ছন্দোবিজ্ঞান যে একটি ওয়েব ডেভেলপার
যখন নকশা মনে রাখা উচিত
একটি পৃষ্ঠা, সে যখন হয়
গ্রাফিক্স তৈরি, বা যোগ
তৃতীয় পক্ষের software-- বিজ্ঞাপন,
সম্ভবত.
>> আপনি মন্থর করতে চাই না
নিচে পাতা চাপের.
আপনি, আদর্শভাবে, রাখতে চাই
এটা যতটা সম্ভব দ্রুত.
এবং আপনি পৃষ্ঠা লোড শুরু করে
200 প্লাস অনির্দিষ্ট বার,
মানুষের লক্ষ্য করা যাচ্ছে
এটা সত্যিই তাত্ক্ষণিক না যে.
তাই এই সংখ্যা নয়
যে সব আমাদের কাছে অপরিচিত.
>> তাই এই, তারপর, একটু বেশি ধারন
পরিমাণজ্ঞাপক কি এখানে হচ্ছেটা.
এবং এটি সত্যিই, এমনকি
যদিও আমি সাজানোর bemoaning করছি
কিভাবে ধীর এটি জাপান পেতে হয়.
আমি বলতে চাচ্ছি, এটি এখনও
অর্ধেক একটি দ্বিতীয় কম
আপনার ডেটা অর্ধেক পেতে
পৃথিবী জুড়ে,
যে কিনা একটি ইমেল, একটি ওয়েব পৃষ্ঠা আছে,
বা এই লাইন বরাবর অন্য কিছু.
>> ঠিক আছে, তাই কিভাবে এই, তারপর,
যেখানে আমরা আগে যাচ্ছিলেন সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত.
আমরা একটি IP ঠিকানা সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে.
আর প্রত্যেক কম্পিউটার, ইন্টারনেট উপর, হয়েছে
একটি অনন্য ঠিকানা, আমরা now-- জন্য বলবো
কিন্তু একটি সাদা lie-- একটি বিট
একটি IP ঠিকানা বলা.
আর যে আইপি ঠিকানা কিভাবে ব্যবহার করা হয়?
>> এটা সিদ্ধান্ত নিতে এই রাউটার দ্বারা ব্যবহৃত হচ্ছে
কিনা তথ্য এখানে যেতে হবে, এখানে,
এখানে, অথবা এখানে.
এবং আমি বলছে কিছু সরলীকৃত
এটা শুধু প্রথম অঙ্ক এ দেখায়.
কিন্তু যে সত্যিই সত্য নয়.
এটা ডিজিটের বেশি দেখে,
সাধারণত, এই জিনিসটা.
>> আর যদি মানুষের আছে
সিদ্ধান্ত নিয়েছে বা কম্পিউটার অ্যালগোরিদম
সিদ্ধান্ত নিয়েছি কি শ্রেষ্ঠ
রুট যে তথ্য নেই.
সুতরাং যে, আশা করা যায়,
30 বা তাই হপস মধ্যে,
এটা শেষ পর্যন্ত তার গন্তব্য পায়.
একবার আমি অনুরোধ করেছি অ্যামাজন
হোম পেজে, কিভাবে আমাজন করে
হোম পেজে পাঠাতে যাকে জানি?
>> রাইট, পুরাতন স্কুলে
ফর্ম, আমি একটি পোস্টকার্ড পাঠান
অ্যামাজন বলছে, মনে রাখবেন
আমাকে আপনার হোম পেজে পাঠাতে.
আমাজন কিছু সঙ্গে সাড়া যাচ্ছে
বার্তা ধরনের, পোস্টকার্ড কিছু,
নিজস্ব খাম কিছু.
তাই চলো করি ঠিক এই মাত্র
একটি মুহূর্ত জন্য এই মনশ্চক্ষুতে.
>> তাই ইন্টারনেট এই দিন,
যেমন আপনি শুনে থাকতে পারেন,
সঙ্গে বুজা মনে
বিড়াল এবং বিড়ালের ছবি.
তাই অনুমান করা যে কেউ চেষ্টা করছে
Amazon.com না, কিন্তু কিছু ওয়েবসাইট ভিজিট
একটি বিড়াল একটি ছবি ডাউনলোড করতে.
তাই আমার ল্যাপটপ একটি অনুরোধ পাঠাতে চায়,
ওয়েবের মাধ্যমে, কিছু ওয়েবসাইট বলছে,
আমার আজকের একটি বিড়াল এর ছবি দিতে.
>> আর এই বিড়াল, আশা করা যায়, করা হয়েছে
তারপর আমার কম্পিউটারে ডাউনলোড করুন.
তাই কি সত্যিই ঘটছে?
আচ্ছা, আমাকে এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য.
আমি চার পুরানো স্কুল খামে এখানে পেয়েছেন.
আর এই একটি দরকারী রূপক.
কারণ হচ্ছে এই যে, মূলত,
বৈদ্যুতিন কি
নীচে ঘটবে
ফণা যখন আমি একটি বার্তা পাঠান.
>> তাই আলোচনা অনুরোধে জন্য,
এর কথা বলা এই আর আমাজন যাক.
এই cats.com বা অন্যকিছু.
আর আমার আইপি ঠিকানা, আমি যাচ্ছি
বলতে সরলতা জন্য, 1.2.3.4 হয়.
আর বিড়াল ওয়েবসাইট 5.6.7.8 হবে.
>> এবং কি এই জন্য মানে
আমাকে নিম্নোক্ত.
আমি 1.2.3.4, 1.2.3.4 লাগাতে যাচ্ছি.
এবং আমি এই একটি দ্বিতীয় মধ্যে রাখা আপ করব.
1.2.3.4.
আমি আমার প্রত্যাবর্তন করা যাচ্ছে না
এই খামে সব সুরাহা,
উপরের বাম-হাতে
আপনি যেমন কোণ সাধারণত
যখন একটা খাম মেইলিং would.
এবং এখন, শুধু একটি অনুমান কি দরকার নিতে
খাম প্রধান অংশে যেতে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, হ্যাঁ.
এখানেই শেষ.
সুতরাং 5.6.7.8.
সুতরাং 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> এবং এখন, এখানে এই বিড়াল,
নকশা দ্বারা, যাচ্ছে
একাধিক উঠে chomped করা
আমি পরে টুকরা এটা অনুরোধ.
সুতরাং এর জন্য বলা যাক,
এই গল্পের খাতিরে,
আমি ইতিমধ্যে পাঠানো আউট করেছি
আমার নিজস্ব একটা খাম
বলার অপেক্ষা রাখে না, দয়া করে cats.com করতে
আমার আজকের বিড়াল দিতে.
তাই আমরা যে বিষয়ে কথা বলছি,
এখন, অর্ধে হয়
লেনদেন, যখন উত্তর আসে
ফিরে একটু পুরাতন আমাকে cats.com থেকে.
>> সুতরাং এটা প্রোটোকল যে সক্রিয় আউট,
এই কম্পিউটারের কথা বলতে যে,
সাধারণত কিছু করে TCP / IP ডেকে হয়
যা আপনি সম্ভবত কোথাও দেখেছি
অথবা আপনার ম্যাক উপর অন্য, বা
পিসি, বা মিডিয়া বা একটি সিনেমা উপর,
অথবা একটি টিভি শো, বা মত.
তাহলে এই সবের কী মানে?
এটি আসলে একটি নয়
দুই প্রোটোকল সমন্বয়.
>> আর একটি প্রোটোকল শুধু একটি ভাষা নয়
যে দুটি কম্পিউটারের কথা বলতে.
আসলে, একটি প্রটোকল
মানবসমাজ, হ্যালো.
আমার নাম ডেভিড.
>> শ্রোতা: হ্যালো.
>> ডেভিড জে MALAN: নাইস টু মিট ইউ.
সুতরাং এই একটি মোটামুটি মূঢ় মানুষ বৈ নয়
প্রোটোকল, যেখানে আমি আমার হাত প্রসারিত.
আর arwa তার হাত প্রসারিত করে.
আর আমরা দেখা এবং অভিবাদন.
এবং তারপর, লেনদেন সম্পূর্ণ হয়.
>> কিন্তু এটা যাতে একটি প্রোটোকল
এটা ধাপের একটি সেট যতদূর
এটা একটি স্ক্রিপ্টের যে উভয়
আমাদের বাইরে কাজ জানেন কিভাবে.
এবং সেখানে একটি শুরুতে.
সেখানে এটা শেষ হবে.
একইভাবে, যখন এটি
কম্পিউটার থেকে আসে, তারা
এর protocols-- সেট আছে
নিয়মাবলী সততা, আছে,
মানুষের দ্বারা সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে.
কিন্তু তারা কম্পিউটারে ব্যবহার করছি যে
নির্দেশ কিভাবে কম্পিউটারের পরস্পরের মধ্যে.
>> আইপি প্রোটোকল এই যুগল অর্ধেক
যে কিভাবে আপনি কম্পিউটারের সুরাহা নিয়ন্ত্রণ.
আপনি কম্পিউটারের কিভাবে সুরাহা করব?
ঠিক এই মত.
>> তাই আইপি একটি সেট
নিয়মাবলী করতে বলছেন যে
নিশ্চিত করুন যে আপনি একটি আইপি আছে
প্রাপকের ঠিকানা
প্রেরকের একটি IP ঠিকানা.
এবং ডটেড এটি ব্যবহার,
কিছু কিছু বিন্দু
বিন্দু কিছু কিছু বিন্যাস বিন্দু.
উদাহরণস্বরূপ, বিভিন্ন TCP একটি ভিন্ন
প্রোটোকল, আইপি সাথে ব্যবহার,
যে সাধারণত প্রসবের নিশ্চয়তা.
আইপি শুধু কম্পিউটারের বলে
কিভাবে একে অপরের মোকাবেলার.
>> এটা ঠিক যখন আমি তাকে বললাম
ডেভিড, আপনি arwa বলেন.
যে আমাদের আইপি সমতুল্য, ছিল আমাদের
একে অপরের অ্যাড্রেসিং জন্য পদক্ষেপ.
কিন্তু বিতরণ নিশ্চিত করতে,
কম্পিউটারের একটি প্রোটোকল ব্যবহার
বলা টিসিপি, ট্রান্সমিশন
কন্ট্রোল প্রোটোকল, যা ঠিক হয়
সেখানে বলছে এর অভিনব উপায়
ব্যবহৃত অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য
কম্পিউটার দ্বারা এই সব নিশ্চিত করার
খামে আমি আসলে আপ অধিষ্ঠিত রাখা
তাদের গন্তব্য পেতে.
>> এবং জন্য একটি প্রক্রিয়া
যে নিম্নরূপ.
আমি কিভাবে অনেক আছে বলে মনে হচ্ছে
এখানে মুহূর্তে খামে?
>> শ্রোতা: চার.
ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, চার.
তাই মত মতানুযায়ী, অল্পমাত্র পরিপাটি করা
এই সব সম্পর্কে, আমি সংখ্যা যাচ্ছি
নীচে বাঁদিকের মধ্যে তাদের
কোণ, মেমো ক্ষেত্রের মত.
আর আমি শুধু 1, 2, 3, 4 বলতে যাচ্ছি.
কিন্তু এখন, একটি চিন্তা শুরু
আরো একজন ইঞ্জিনিয়ার মত বিট.
>> আমি যতটা নিচে jotted আছে
আমি যেমন তথ্য আসলে আছে?
আমি আরও প্রচণ্ড ক্রুদ্ধ হতে পারে
এই তুলনায় যখন এটা আসে
এই সংখ্যার নির্দিষ্ট করতে?
আমি আরো কি করা যেতে পারে
খাম যে শুধু হয়তো দরকারী?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত].
>> ডেভিড জে MALAN: এটা কী?
>> শ্রোতা: মোট সংখ্যা
খামে আছে আপনি.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, মোট সংখ্যা.
আমার মনে হয় আমি যেমন ক্যাপচার করছি না
অনেক পাওয়া তথ্য আমি যেমন.
সুতরাং, আপনি কি জানেন, আমি সম্ভবত তা করতে হবে.
সুতরাং 1 আউট 4 আউট, 2
4, 3, 4 4 আউট 4 আউট.
>> আর এখন, কেন হল?
এছাড়াও স্মারকলিপি পিছনে স্বজ্ঞা কি
খামে মোট সংখ্যা নিচে
আমি পাঠাতে সম্পর্কে আছি?
শ্রোতা: যদি খুঁজে পাবেন
কিছু একটা নেই.
ডেভিড জে MALAN: যথাযথভাবে.
তাই বিভিন্ন TCP এই লিভারেজ.
এটা কিছু বলা ব্যবহার
ক্রম সংখ্যা, খুব অনুরূপ
আত্মা কি আমরা এখানে অঙ্কন করছি.
কিন্তু এটা কিভাবে অনেক প্যাকেট জানা প্রয়োজন,
বা খাম, সেখানে হতে অনুমিত করছি.
অন্যথায়, কিভাবে কারণ
আপনি কি জানেন যখন
আপনি 1 2 পেতে, এবং 3 উচিত
একটি 4 হয়েছে?
>> যদি আপনি পেতে আপনি আবিষ্কার করতে পারেন
1, 2, এবং 4, এক মিনিট অপেক্ষা করুন.
বোধহয় একটি সংখ্যা ছিল 3.
এবং সত্য, যে
কিভাবে বিভিন্ন TCP কাজ কাছাকাছি.
কিন্তু এখন আমাদের উদ্দেশ্য পূরণকল্পে, আসুন শুধু হতে
সুপার সুনির্দিষ্ট এবং বলে এই 4 1,
4 এর 2, 4 এর 3, 4 এর 4, যাতে আমরা
প্রক্রিয়া শেষে জানি,
যদি আপনি হবে হ্যান্ডশেক শেষে,
গোটা ব্যাপারটাই আসলে সম্পূর্ণ হলে.
>> এখন, এটা বিভিন্ন TCP সক্রিয় আউট
এক অন্য জিনিস আছে.
টিসিপি একটি কম্পিউটার পারবেন
একাধিক সেবা প্রদান.
আর সেবা দ্বারা আমি ওয়েব মানে,
ই-মেইল, চ্যাট, আইপি ভয়েস ওভার.
বিভিন্ন জিনিষ এর bunches এর
ইন্টারনেট এবং ইন্টারনেটে সার্ভার
এই দিন কি করতে পারেন.
>> সুতরাং উদাহরণস্বরূপ, শুধু চিন্তা
সজোরে, যদি আমি এই arwa হাতে,
আপনি কি জানেন কিভাবে কি করতে যাচ্ছে
এই খামে এর ভিতর হতে?
এটা একটি হতে যাচ্ছে
একটি ওয়েব পেজের জন্য অনুরোধ?
এটা একটি ইমেল কি?
এটি একটি তাত্ক্ষণিক বার্তা?
>> আপনি ভিত্তিক জানি না
এই তথ্যের উপর.
সকল জানি আপনি কে তা থেকে যারা
এটা করার জন্য, এবং খাম কি সংখ্যা
এই.
তাই আমরা আরো এক প্রয়োজন
কিছু তথ্যের অংশ.
এবং আমরা যে বিষয়ে কথা বলছি
এই ক্ষেত্রে ওয়েব,
শুধু কারণ এটা বিড়ালের ছবি আছে.
কিন্তু এটা কোন কিছুই হতে পারে.
>> তাই আমি এটা উপর ওয়েব লিখতে পারে.
বা আরো সঠিকভাবে, আমি
HTTP- র লিখতে পারে, যা
প্রোটোকল ওয়েব দ্বারা ব্যবহার করা হয়
ব্রাউজার এবং সার্ভারের যোগাযোগ করতে.
একটি মুহূর্ত যে আরও.
কিন্তু আমি আরও বেশি হতে যাচ্ছি
কম্পিউটার ভিত্তিক যে চেয়ে.
>> এটা পরিনত হয় যে মানুষের,
কিছু সময় আগে, সিদ্ধান্ত নিয়েছে
অনন্য নম্বর দায়িত্ব অর্পণ করা
জনপ্রিয় ইন্টারনেট সেবা.
HTTP- র সংখ্যা ব্যবহার ঘটবে
80, বা হিসাবে আমরা দেখতে পাবেন, 443.
কিন্তু 80 এখন জন্য জরিমানা.
>> SMTP এর, যা একটি অভিনব উপায়
এর বিদেশগামী ইমেইল বলছে.
এই সিম্পল মেইল ​​ট্রান্সফার প্রোটোকল.
শুধু নিয়মাবলী সেট করে
কিভাবে কম্পিউটারের ই-মেইল পাঠাতে নিয়ন্ত্রণ
এক কম্পিউটার থেকে অন্য.
সংখ্যা 25 ব্যবহার করতে হবে.
>> FTP- র, যা দিয়ে আপনি এর কিছু পারে
পরিচিত হতে, এফটিপি কি করবেন না?
>> শ্রোতা: ফাইল স্থানান্তর.
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, ফাইল ট্রান্সফার
প্রোটোকল আর ব্যবহার করা উচিত নয়.
যদি এখনও আপনার কোম্পানী
এটি ব্যবহার করে, আপনি সম্ভবত করছি
এনক্রিপশন ছাড়া এটি ব্যবহার করে,
যা আপনি করেছি মানে
আপনার ব্যবহারকারীর নাম ও পাসওয়ার্ড পাঠিয়ে হয়েছে
এই সময় সব ইন্টারনেট জুড়ে.
সম্ভবত এটা ব্যবহার করা উচিত নয়.
সুরক্ষিত সংস্করণ বিদ্যমান.
এটা পোর্ট 21 ব্যবহার করে.
সেখানে এর bunches এর
এই মত অন্য উদাহরণ.
তাই অন্য কথায়,
মানুষের কিছু সময় আগে,
সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে, হেই, এর মাত্র দিন
এই সব পরিষেবাগুলিতে সংখ্যা ধার্য
সবকিছু সুন্দর এবং পরিপাটি রাখার.
কিন্তু যে সত্যিই কি মানে,
যদিও এই খাম এর
একটু রহস্যময় চেহারা শুরু,
আমি এখন এটা শেষ করা যাবে,
উদাহরণস্বরূপ, কোলন 80.
আর আমি শুধু যাচ্ছি
এখানে শুধু একটি কোলন ব্যবহার
কারণ যে কম্পিউটার কনভেনশন এর.
আমি একটি কোলন যোগ করতে যাচ্ছি 80
ঠিকানার শেষ
শুধু arcanely আসলে ক্যাপচার যে
এই 5.6.7.8 পোর্ট 80 ধার্য করা হয়.
সুতরাং এখন, যখন আমি এটা arwa হাতে, অভিমানী
তিনি একটি ইমেইল সার্ভার চলমান, একটি ওয়েব
সার্ভার, একটি তাত্ক্ষণিক
বার্তা প্রদানকারী সার্ভারকে, তিনি এখন
জানে যে সংখ্যা 80 এইজন্য উপর,
ওহ, এই এই বালতি ঢোকা উচিত.
বা এই ডাকবাক্স মধ্যে যেতে হবে.
বা এই হাতি হওয়া উচিত
এই সেবা যে জন্য বন্ধ
তার নির্দিষ্ট সার্ভারে চলমান.
>> সুতরাং এখন, শেষ টুকরা
এটা, এই বিড়াল.
আর কেনই বা আমি চার খামে আছে?
আচ্ছা, বৈশিষ্ট্য এক প্রদত্ত
আইপি দ্বারা, অ্যাড্রেসিং ছাড়াও,
এছাড়াও ক্ষমতা
অনুরোধ টুকরা.
>> এটি একটি চমত্কার বড় বিড়াল.
এবং বাস্তবিকই, দক্ষতা জন্য এবং
থ্রুপুট পূর্ণবিস্তার, তাই কথা বলতে,
কি ফ্র্যাগমেন্টেশন জন্য ভাল
এই মত বড় ফাইল নিচ্ছে
এবং তাদের বিচ্ছিন্নকরণ আপ মধ্যে
টুকরা জন্য ছোট টুকরা,
আমরা এই ক্ষেত্রে বলবো,
গোলমালে যার
যে শুধু এক কারণ
ব্যক্তি একচেটিয়াভাবে হয়
ডাউনলোড করে আপনার নেটওয়ার্ক
সত্যিই বড় ভিডিও ফাইল,
সেই ভিডিও ফাইল এখনও করতে যাচ্ছি
সুপার ছোট টুকরা আপ কাটা হবে
এবং একটি সময়ে এক বা একাধিক প্রেরিত.
সুতরাং যে আমার সামান্য
আমার বিড়াল, অথবা আমার ইমেল সঙ্গে,
অথবা আমার তাত্ক্ষণিক বার্তা, বা কিছু
যারা যে কোনো বেশী গুরুত্বপুর্ণ
যাওয়া একটি সুযোগ থাকতে পারে
আপনার কম্পিউটার বা আপনার বাসা থেকে বেরিয়ে
ইন্টারনেট বাকি.
>> আর এটা করার আপ
সফ্টওয়্যার এবং রাউটার
কিভাবে এই জিনিস পাঠাতে সিদ্ধান্ত নিতে.
কিন্তু শেষ পর্যন্ত, তারা সব হবে
তাদের গন্তব্যস্থলে পেতে.
একটি সরাইয়া হিসাবে, আপনি কি কখনো চিন্তা করেছি
বিষয়টি সম্পর্কে, অথবা সম্পর্কে পড়া,
নেট নিরপেক্ষতা ইস্যু?
নেট নিরপেক্ষতা, এই প্রচলিত ছিল
বেশ কিছু সময়ের জন্য, এই দেশে,
যেখানে রাজনৈতিকভাবে এটা
একটি hotbed ইস্যু হয়ে ওঠে.
কিছু কোম্পানি কারণ, উদাহরণস্বরূপ,
নির্দিষ্ট ট্রাফিক অগ্রাধিকার চেয়েছিলেন
অন্যদের ওপর.
উদাহরণস্বরূপ, মানুষের জন্য
হয়তো চিন্তিত ছিল
স্কাইপ সঙ্গে মাইক্রোসফট, অথবা সঙ্গে গুগল
হ্যাঙ্গআউট, হয়তো বা ভিডিওগুলোর সঙ্গে নেটফ্লিক্স
হয়তো,, ইচ্ছুক হতে
কমকাস্ট, বা ভেরাইজন দিতে,
অথবা কে জানে, এমনকি সরকার
অর্থ তাদের ট্রাফিক অগ্রাধিকার.
এখন, কি যে আসলে নেই
প্রযুক্তিতে মানে?
যে কোনো ISP এর অর্থ হতে পারে,
নির্দিষ্ট আইপি ঠিকানা দেখে,
সেই প্যাকেট দিতে পারে,
সেই খামে, অগ্রাধিকার.
নির্দিষ্ট পোর্টের সংখ্যা দেখে প্রতাপ
সেই প্যাকেট অগ্রাধিকার তারপর দিতে এবং,
মন্দীভূত আমার ই-মেইল, বা
আমার সেবা মন্দীভূত.
এবং এটা সত্যিই ঠিক নিচে boils
প্রকল্প ছাড়তে বা সেবার মান
এইসব বিভিন্ন পরিষেবার জন্য.
সুতরাং এটি কিভাবে চাই
একটি কারিগরি স্তরের উপর কাজ করা.
>> তাই যে কোন ক্ষেত্রে, আমরা এখন
এই চার খামে আছে.
আমি এক চতুর্থাংশ করা যাচ্ছে না
এই খাম, এক বিড়াল
এই খামে বিড়াল কোয়ার্টার,
এই খামে এক চতুর্থাংশ.
আর এখন, ধরুন আমার লক্ষ্য হয়
এই পাঠাতে, এর Jeffery বলছি, দিন.
পুনরাহ্বান যে ঠিক মত
এখানে আপ ছবি প্রস্তাব দেওয়া হয়,
তারা সব না অগত্যা
একই রুট নিতে হবে.
>> সুতরাং যদি আমি cats.com সার্ভার আছি,
আমি Jeffery অনুরোধে সাড়া করছি
এই গল্পে.
আমি এখানে এক বন্ধ পাস করতে যাচ্ছি.
তারা সম্ভবত শুরু
একই স্থানে.
সুতরাং arwa, আপনি সিদ্ধান্ত নিতে চান
যাকে পরবর্তী এই রুট থেকে,
আপনি এগিয়ে যান এবং এটি যে ভাবে পাঠাতে পারেন.
এবং এটা পাঠান না
একই রাউটার প্রত্যেক সময়.
>> [CHUCKLING]
>> তাই দান একটু ঘনবসতিপূর্ণ পেয়ে.
এই নাও.
ঠিক আছে.
তাই যারা করতে পারে
রুম কাছাকাছি তাদের উপায়.
এবং আবার, একটি রাউটার হিসাবে আপনি
সাধারণত Jeffery এর যে ভাবে জানি.
তাই শুধু এটা যে ভাবে পাঠানোর রাখা.
আর এখন, ড্যান অনুমান
বেশ একে সৃষ্টি করে না.
আর তাই এই প্যাকেট বরাবর নেমে গিয়েছে
পথ, যদি আমি দূরে যে চুরি করতে পারেন আপনি থেকে
সজোরে, দুঃখিত.
>> খুব সুন্দর.
এটা অগত্যা না
সবচেয়ে ভৌগলিক সরাসরি রুট.
এখনও Jeffery পেতে চেষ্টা.
এবং সম্পূর্ণ.
এখন, এই ইচ্ছাকৃত ছিল.
আমি আঘাত করতে চাইনি
আপনার হাত যখন আমি তা.
কিন্তু 4 প্যাকেট 4 করেনি
হারিয়ে বা বাদ যায়.
এবং হয়ত কারণ ঘটেছে যে
সেখানে হয়তো হার্ডওয়ারে কোন সমস্যা ছিল.
হয়তো যে কারণ ড্যান পেয়েছিলাম
ওভারলোড বা অ্যান্ড্রু ওভারলোড ফেরার.
কিন্তু এটা ঘটেছে.
সুতরাং Jefferey, আপনি চান তাহলে,
যে কোনো দল মিলিত হওয়া চাই.
আপনি কি ছবি আছে
এখনই আপনার সামনে?
আপনি নিতে চান তাহলে
খামে আউট বার্তা.
>> শ্রোতা: 1, 2, 3.
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, এগিয়ে যান এবং খুলুন
তাদের আপ এবং বিড়াল টুকরা খুঁজে নিতে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত].
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, তাই
আমরা শীর্ষ বিড়াল বাম আছে,
নীচের অংশে ডানদিকে, এবং নীচের অংশে বাম.
সুতরাং আমরা অনুপস্থিত করছি
বিড়াল এর উপরের ডান.
তাই বিভিন্ন TCP, আবার, এই হল
প্রোটোকল যে এখানে kicks.
সুতরাং Jeffery, 1 প্রাপ্তির উপর, এবং
2, এবং 4 এর 3, এই পরিস্থিতিতে,
একরকম একটি বার্তা পাঠায়
আমার ফিরে, কিছু route-- মাধ্যমে
কোন সংখ্যা হতে পারে
বিভিন্ন হপস এখানে বলছেন যে,
হেই, কিন্তু একটি মিনিট অপেক্ষা করুন.
4 4 আউট আবার পাঠান.
>> তাই আমি গিয়ে কি আছে
হচ্ছে ÑÑ এটা সব ইলেকট্রনিক তথ্য আছে.
তাই আমি খুব সহজে বিড়াল কপি করে নিতে পারেন
আমার নিজের র্যাম বা মেমরি ভিতরে.
আমি অন্য সঙ্গে আসা আপ করতে পারেন
খাম, আরেকটি কপি করা
শুধু দক্ষতা জন্য এই টুকরা.
আমি পুরো বিড়াল আবার পাঠাতে হবে না.
আমি এটা একটি নতুন লাগাতে পারেন
খাম, এটা প্রায় সব পাঠাতে.
আর অনির্দিষ্ট কিছু সংখ্যা
পরে, জেফ্রি, আশা করা যায়,
প্যাকেটের সম্পূর্ণতা হয়েছে.
সুতরাং এটি একটি সামান্য গ্রহণ
সময় এই গল্প বলার জন্য.
আর যে অযৌক্তিক নয়.
>> কারণ সেখানে অনেক হয়
জটিলতা এখানে যাচ্ছে.
এই প্রোটোকল সহজ নয়.
কিন্তু আপনি গ্যারান্টি করতে চান তাহলে
এই ভাবে বিতরণ,
আপনি ঐ অতিরিক্ত ব্যবস্থা থাকতে হবে,
যে অতিরিক্ত মেটাডাটা, যদি আপনি হবে.
>> আর মাত্র একটি শব্দ আউট শিরসঁচালন
সেখানে, তথ্য যে আমরা যত্নশীল
খাম ভিতরে বিড়াল মত হল.
মেটাডাটা, যা তথ্য আছে যে
দরকারী কিন্তু আসলে না কি আমি
শেষে যত্নশীল
দিন, সব জিনিস
আমি লিখেছেন
envelope-- বাইরে
ঠিকানা, গন্তব্য,
পোর্ট নম্বর, ক্রম সংখ্যার.
যে সকল মেটাডাটা হয়.
এটা দরকারী.
কিন্তু এটা কি আমি চরমভাবে নয়
যে পুরো লেনদেনের আউট চান.
এখন, এই চমত্কার মনে হয়
বাধ্যকারী যে কোন ব্যাপার কি,
জেফ্রি একটি কপি পাবেন
যে বিড়াল, অভিমানী আমরা
একটি শারীরিক সংযোগ আছে
তাকে দিনের শেষে করতে.
কিন্তু নির্দিষ্ট হয়
অ্যাপ্লিকেশন ধরনের
যেখানে বিতরণ নিশ্চয়তা প্রদান
একটি খারাপ নকশা হবে
সিদ্ধান্ত এবং একটি অবাঞ্ছিত বৈশিষ্ট্য?
আপনি সবসময় পুনরায় প্রেরণ করতে চান
মত আমি এইমাত্র প্রস্তাবিত?
>> শ্রোতা: এটা জন্য পে, আমি অনুমান.
>> ডেভিড জে MALAN: আপনি যদি
বেতন, আপনি কি অর্থ হতে পারে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত].
>> ডেভিড জে MALAN: ওহ, ঠিক আছে, ভালো প্রশ্ন.
আপনি ডবল চার্জ পারে
এটি চেক করার মত যদি
আমাজন বা কিছু?
সংক্ষিপ্ত উত্তর, না.
কারণ যে এই টুকরা
তাই একটি নিম্ন স্তরে, কথা বলতে হয়.
তাঁরা reassembled করা প্রয়োজন
আগে আপনি আসলে অভিযুক্ত হতে পারেন.
তাই ভাল চিন্তা কিন্তু না
এই ক্ষেত্রে ঝামেলাপূর্ণ.
>> এর পিছনের যুক্তি দাও.
তাই প্রয়োজনীয় retransmitting
একটু বেশি প্রচেষ্টা.
যে একটি বিশাল চুক্তি মত মনে হয়নি.
কিন্তু এটি একটি সামান্য আরো সময় প্রয়োজন হয় না.
>> এখন যেহেতু, জেফ্রি হয়েছে
অপেক্ষা করুন আরো কয়েকটি মিলিসেকেন্ড
মনে রাখবেন যে ডাটা চতুর্থ টুকরা আবার পেতে.
মাইনর blip, এটা কিন্তু
কিছু মন্দীভূত হবে.
এবং হয়ত ইন্টারনেট এর সুপার ভীড়.
>> এবং হয়ত অ্যান্ড্রু রাখে
মেঝে উপর প্যাকেট ড্রপ.
সুতরাং এই বিলম্ব স্তূপাকার শুরু.
তাই একটা সময় পরে, এই বিড়াল না
74 মিলিসেকেন্ড সেখানে পেতে.
এটা 1.5 সেকেন্ড সময় লাগে.
>> এবং হয়ত একটি বিড়াল এর পরের ছবি
অর্ধেক একটি দ্বিতীয়, দুই সেকেন্ড সময় লাগে.
অন্য কথায়, আমরা শুরু
কিছু নিচে বোগিং.
কি অ্যাপ্লিকেশন হতে পারে
এই ভাবে নিচে পায়খানা বিরক্তিকর?
>> শ্রোতা: ভিডিও স্ট্রিম বা ভয়েস.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, তাই কি যদি
আপনি একটি বেসবল খেলা দেখছেন অনলাইন,
অথবা আপনি কি Skyping করছি
কেউ সঙ্গে, বা এ FaceTime,
বিশেষত ভিডিও এর ক্ষেত্রে
কনফারেন্সিং, ধরনের গ্রহণযোগ্য নয়,
কিছু সময়ে, শ্রবণ শুরু
আপনার মানবিক প্রতিক্রিয়া একটি দ্বিতীয় দেরী.
এটা ঠিক করার জন্য ভালো হবে না
মাটিতে যে প্যাকেট ছেড়ে,
শুধুমাত্র বিড়াল 3/4, বা দেখানো
এই ক্ষেত্রে, একটি ভিডিও কনফারেন্সিং,
আমার মুখ 3/4 সঙ্গে দেন আমার
মুখ চলন্ত হিসাবে আমি কথা বলছি,
এবং শুধু অডিও যাক, এ
অন্তত, মধ্য দিয়ে যেতে উদাহরণস্বরূপ.
তাই সেখানে এই ধারণা
সেবার মান
এখানে, আরো সাধারণভাবে,
আপনি যেখানে জানি কি,
কিনা applications-- রিয়েল-টাইম জন্য
এটা একটি ক্রীড়া ইভেন্টের স্ট্রিম হচ্ছে
অথবা স্ট্রিমিং ভিডিও conferencing--
হয়তো আপনি বিট সব প্রয়োজন হবে না.
এবং হয়ত এটা আসলে ভাল
শুধু আপনার জিহ্বা দান্ত দিয়া ফুটা করা
এবং শুধু সঙ্গে এগিয়ে চাষ রাখা
আরো এবং আরো তথ্য, কখনো ফিরে তাকায়.
কারণ মানুষের চিন্তা করা হবে
তার বা তার নিজের মনের মধ্যে এটা আউট
কি তারা আসলে মিস.
>> এবং এটা আরো হতে হবে
বাফার বিরক্তিকর, বাফার.
রাইট?
এই জিনিস সঙ্গে আছে,
যা আমরা সব পরিচিত হন,
যেখানে আমি শুধু সময় হচ্ছে কথা বলা শুরু,
যে আসলে আছে শুধু বিরক্তিকর
যে, আমাকে ধরতে জন্য অপেক্ষা করতে.
>> হয়তো এটা ভালো যদি আপনি শুধু
আমি যা বলছি কয়েক সেকেন্ডের মিস্.
কিন্তু তারপর, এটা ফিরে শক্তিশালী আসে.
সুতরাং এটা আবার, এটা একটি ট্রেড বন্ধ.
এবং বাস্তবিকই, প্রোটোকলের সাহায্যে পারবেন
আপনাকে যা করতে হবে যে বিভিন্ন TCP হবে না,
কিন্তু কিছু ফলে UDP বলা হয়, যা
কেবল একটি বিভিন্ন প্রোটোকল ব্যবহার
কখনও কখনও সেই প্রেক্ষিতে জন্য.
হ্যা, প্রশ্ন.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত] নির্দিষ্ট
[শ্রবণাতীত] প্রোটোকল ধীর [শ্রবণাতীত]?
>> ডেভিড জে MALAN: বন্ধ করতে
কি অর্থে মন্থর?
>> শ্রোতা: আমি আমার পাঠাতে চান
যতটা সম্ভব দ্রুত হিসাবে তথ্য.
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে.
>> শ্রোতা: যদি কারো
চায় না [শ্রবণাতীত]
[শ্রবণাতীত] থামাতে হস্তান্তর.
>> ডেভিড জে MALAN: ওহ, আপনি একেবারে
এই তথ্য কোনো হস্তক্ষেপ করতে পারেন.
উদাহরণস্বরূপ, সমস্ত মধ্যে
হপস, বিন্দু A এবং B এর মধ্যে,
এই হপস এখানে সব সিদ্ধান্ত নিতে পারেন
শুধু সব UDP ডেটা কালো তালিকাভুক্ত করতে.
তারা শুধু থামাতে পারে.
তারা যে বুদ্ধিমান এটা কপি করতে পারে
এই ভিডিও তথ্য যে তারা
তাকান করতে চাইবেন.
তাই সংক্ষেপে, অ্যাক্সেস সঙ্গে কেউ
বেতার বা তারযুক্ত সংযোগ
দুটো বিন্দুর মধ্যে পারা
একেবারে এটা বন্ধ হলে তারা চান.
>> এবং সত্য, এমনকি
আমাদের বাড়িতে রাউটার, যা
গল্প আমরা করব
এখন ফিরে আসা, প্রতাপ
যেখানে আপনি সক্ষম বা করতে পারেন সেটিংস আছে
নির্দিষ্ট পরিষেবাগুলি অক্ষম এটা কিনা
পিতামাতার কারণে,
বা শুধু অনুপস্থিত না
আপনার বাচ্চাদের অনলাইন ভিডিও দেখার জন্য,
অথবা পাশাপাশি করপোরেট কারণে.
আসলে তাই, এর কিছু ফিরে মূক্ত দিন.
>> আমরা অনুমতি করেছি কারণ
নিজেদেরকে দেখুন, এখন,
সার্ভারের সব সময়ে
ইন্টারনেট এখানে এর ভিতর.
কিন্তু যদি, দিনের শেষে,
আমি শুধু, অ্যামাজনে পেতে চেষ্টা করছি
যে সামান্য বাড়িতে কি
রাউটার আসলে আমার জন্য করছেন?
ওয়েল, এটা যে বাড়ির রাউটার সক্রিয় আউট,
যে আমরা আগে বর্ণিত, যে
সব সামঞ্জস্যহীনভাবে বড় আঁকা এখানে,
বিল্ট ইন পরিষেবার একটি আভা আছে.
>> এটা হয়েছে, সাধারণত, একটি
DHCP সার্ভার সালে নির্মিত.
এটা প্রায়ই একটি অ্যাক্সেস পয়েন্ট বিল্ট ইন আছে.
আর যে প্রায়ই এটা এই আছে কারণ
অ্যান্টেনা, এই জিনিস এখানে মত.
এটা প্রায়ই একটি ফায়ারওয়াল বিল্ট ইন আছে.
>> এটা প্রায়ই একটি রাউটার, যা হয়েছে তার
কার্যকারিতা নিজস্ব স্বতন্ত্র টুকরা,
সালে নির্মিত.
এটা কিছু থাকতে পারে
, বিল্ট ইন একটি DNS সার্ভার নামক
যদি এমনকি অন্যান্য না ফাংশন.
তাই আসুন পৃথক্ শুধু জ্বালাতন
এখানে বেশী অবশিষ্ট দম্পতি.
DHCP দ্বারা, ঠিক সংক্ষিপ্তবৃত্তি যাও, না কী?
>> শ্রোতা: আইপি নির্ধারণ.
>> ডেভিড জে MALAN: যথাযথভাবে.
আইপি ঠিকানা এবং কয়েক অন্যান্য বিষয় নির্ধারণ করা হয়.
এটা আমার ম্যাক বা বলবেন
পিসি কি আমার ডিফল্ট রাউটার
এবং কয়েক অন্যান্য বিবরণ,
মত আমরা আমার ম্যাক পর্দায় দেখেছি.
প্রবেশ বিন্দু মানে, এই
দিন, এটি ওয়াই-ফাই সমর্থন করে.
আর ওয়্যারলেস পদ্ধতিতে অনুমতি দেবে
মানুষের সাথে সংযোগ করার জন্য, শুধু
বিগতবত্সর থেকে একটি শারীরিক তারের মত.
>> দুটি ভবন মধ্যে ফায়ারওয়াল
অথবা একটি ভবনের দুটি দোকান,
এটি একটি শারীরিক ডিভাইসের
যে, আদর্শগতভাবে, অগ্নি প্রতিরোধ করে
থেকে ছড়িয়ে থেকে
অন্য এক দোকান.
ভার্চুয়াল জগতে, এটি তথ্য বাধা দেয়
এক জায়গা থেকে অন্য জায়গায় পেয়ে থেকে.
তাই আসলে, যদি আপনার
হোম নেটওয়ার্ক, অথবা এমনকি
আপনার কর্পোরেট বা বিশ্ববিদ্যালয়
নেটওয়ার্ক, একরকম আছে
কালোতালিকাভুক্ত, এর কথা বলা যাক,
Facebook.com সমস্ত অ্যাক্সেস,
কিভাবে এটা সময় নষ্ট deeming,
আপনার বিশ্ববিদ্যালয়, বা বাড়ির বালকটিকে
বা কোম্পানী যে না
এই মত খামে প্রেক্ষাপটে?
>> অন্য কথায়, আমার কম্পিউটারের সব যদি
আমার ল্যাপটপ এবং কোনো other-- এখানে
একরকম কথা বলা হয়
এই বাড়ির মাধ্যমে ইন্টারনেট
রাউটার, বা এই করপোরেট রাউটার,
বা এই বিশ্ববিদ্যালয়ের রাউটার,
কি তথ্য একটি ফায়ারওয়াল ব্যবহার would
অনুক্রমে প্রবাহিত ট্রাফিক বন্ধ করতে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত].
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, তাই যদি
তারা জানে যে, ফেসবুকের ওয়েব
সার্ভার, ইন্টারনেটে,
, IP ঠিকানা 5.6.7.8 হয়েছে
এটি একটি সিস্টেম অ্যাডমিনিস্ট্রেটরের তুচ্ছ
একটি ফায়ারওয়াল কনফিগার করার জন্য শুধু অস্বীকার
এবং সব খামে ঝরা
যে IP ঠিকানা জন্য পূর্বনির্দিষ্ট.
বাস্তবে, ফেসবুক কয়েক বিভিন্ন হয়েছে
আইপিএস, হয়তো ডজন হয়তো শত শত.
কিন্তু তাই ঐ যতদিন হয়
অনেকেরই জানা, একজন প্রশাসক
আসলে ঐ সব কালো তালিকাভুক্ত করতে.
>> অথবা যদি যে সম্ভব নয়, শুধু কারণ
ফেসবুক, হয়তো, অনেক চাকরি হয়েছে
অথবা তারা খুব ঘন ঘন পরিবর্তন,
ভাল, এটি সক্রিয় আউট, হিসাবে আমরা দেখতে পাবেন,
যে কোনো সময় আপনি একটি করা
একটি ওয়েব পেজের জন্য অনুরোধ,
Facebook.com মত, পরিবর্তে
খামের মধ্যে একটি বিড়াল মনে হচ্ছে,
সেখানে উল্লেখ করা যাচ্ছে.
ওহ, এই ব্যবহারকারী চায়
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
বা যাই হোক না কেন ফাইল হতে পারে.
>> তাই আপনি শুধু খাম ভিতরে সন্ধান করতে পারেন
এবং দেখুন, উহু, এই ফেইসবুকে হয়.
আমি এখন এটা ড্রপ যাচ্ছি.
আপনি এর ভিতরে সন্ধান করতে পারেন
একটি ফায়ারওয়াল হিসেবে খাম পাশাপাশি.
>> তাই একটি ফায়ারওয়াল, সংক্ষেপে,
আইপি ঠিকানা তাকান পারেন.
এটা পোর্ট সংখ্যা তাকান পারেন.
এটা তাকান পারেন
খামের ভিতরে.
>> এবং পোর্ট নম্বর দ্বারা, এই
একটি আকর্ষণীয় এক অত্যধিক.
ফায়ারওয়াল, অতএব, ব্লক পারে,
এটা মনে হয়, সব ওয়েব এক্সেস, যদি এটা চায়,
শুধু কোন খামে লিস্ট দ্বারা
যে, তাদের সংখ্যা 80 আছে
অথবা পোর্ট 25-লিস্ট দ্বারা সব ই-মেইল,
অথবা FTP- র ব্লক, পোর্ট 21 অবরুদ্ধ করে.
এবং তালিকাটি দিন দিন বৃদ্ধি পাচ্ছে.
>> একটি সরাইয়া হিসাবে, আপনি কোন ব্যবহার না
গুগলের ডিএনএস 8.8.8.8 server--?
এই পরিচিত শোনাচ্ছে?
ঠিক বলেছি না?
>> সুতরাং দেখা যাচ্ছে আপনি নির্ধারণ করতে পারেন আপনার
কম্পিউটার কাস্টম অ্যাড্রেস ব্যবহার করতে.
এবং আমরা ফিরে আসবো
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে এই.
এবং এটা কর্পোরেট জন্য খুব সাধারণ
নেটওয়ার্ক এবং হোটেল নেটওয়ার্ক
তজ্জাতীয় ব্লক করতে
জিনিস, যেমন আমরা শীঘ্রই দেখতে পাবেন.
>> তাই কার্যকারিতা শেষ প্রান্তে,
তারপর, এখানে একটি রাউটার এবং DNS হয়.
একটি রাউটার, আবার, খুব সহজ ধারণা.
এটা শুধু রুট তথ্য
বাম, ডান, আপ, এবং নিচে
পুতুল এবং এর উপর ভিত্তি করে
সংযোগ আছে যে,
বাড়ীতে এটি একটি ছোট নেটওয়ার্ক কিনা
বা ইন্টারনেট নিজেই একটি বড় এক.
সুতরাং DNS- র মধ্যে শেষবার
এখানে বড় আদ্যক্ষরসমস্টি.
>> একটি DNS সার্ভার কী কাজ করে?
এটা খুব দরকারী কার্যকারিতা
প্রায়ই একটি বাড়ির রাউটার পাতাটা.
বেশ ভাল, আমরা আছে
দুটি বিন্দুর এখানে সংযুক্ত.
যখন আমি খুঁজে টাইপ Amazon.com বা cats.com
আমার ব্রাউজার, একরকম বা অন্য মধ্যে
যে একটি খামের ওপর শেষ পর্যন্ত,
হয়তো, আমাজন বা সঙ্গে cats.com
খামের ভেতরের,
আমি ফেসবুকে প্রস্তাবিত হিসাবে.
>> কিন্তু কি উপর যেতে হয়েছে
বাইরে, আমরা বলে আসছি?
শ্রোতা: আইপি address--
ডেভিড জে MALAN: IP ঠিকানা.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
আইপি ঠিকানা থেকে নামে.
ডেভিড জে MALAN: যথাযথভাবে.
একটি DNS সার্ভার, ডোমেন নাম সিস্টেম
সার্ভার, এটা জীবনের একমাত্র উদ্দেশ্য
ডোমেন নাম অনুবাদ করতে হয়
আইপি অ্যাড্রেস এবং তদ্বিপরীত.
তাই এটা খুব, আপনার মত মনে করতে পারেন
দুই columns-- সঙ্গে একটি বড় এক্সেল ফাইল
এক ডোমেইন নাম এবং
আইপি অন্য ঠিকানাগুলি.
কিন্তু এটি একটি বিশেষ করে বড় ফাইল.
>> আর যখন আমি চালু করে সক্রিয় আউট
আমার বিমানবন্দরে চরম, বা আমার Linksys উপর
ডিভাইস, বা আমার ডি-লিংক ডিভাইস,
বা যাই হোক না কেন আপনি বাড়ীতে আছে,
নিশ্চয়, যে সামান্য ডিভাইস আছে
আগাম, সম্পর্কে জানে না
সব সম্ভব আইপি অ্যাড্রেস এবং সব
বিশ্বের সম্ভাব্য ডোমেইন নেম.
কারণ এটা হতে পারে না.
কেউ একটি ডোমেইন ক্রয় কারণ কি করে
আগামীকাল নাম, এটা ইন্টারনেট উপর রাখে?
>> এটা চমৎকার আপনার বাড়িতে যদি হতে চাই
রাউটার এখনও এটি অ্যাক্সেস করতে পারে.
নিশ্চয়ই এটা করতে পারেন.
সুতরাং দেখা যাচ্ছে সেখানে একটা পুরো একটা
বিশ্বের DNS সার্ভার অনুক্রমের.
>> আপনার বাড়ির রাউটার, সাধারণত, এক হয়েছে.
কিন্তু এটা শুধু একটি ক্যাশিং ডিএনএস সার্ভার.
এবং ক্যাশে দ্বারা আমি সি-এ-সি-এইচ-ই, যেখানে অর্থ
এটা শুধু তথ্য কপি সঞ্চয়
সাময়িকভাবে.
কিন্তু আমি যদি ইন্টারনেট সার্ভিস আছে
কমকাস্ট, বা ভেরাইজন, বা RCN মাধ্যমে,
স্থানীয়ভাবে খুব জনপ্রিয় বিক্রেতারা
মার্কিন, বা অন্য কোন কোম্পানী,
অথবা এমনকি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়,
হার্ভার্ড, এবং কমকাস্ট, এবং ভেরাইজন,
এবং আপনার স্থানীয় আইএসপি সব
তাদের নিজস্ব DNS সার্ভার আছে.
>> আর তারাও তথ্য ক্যাশে.
কিন্তু সেখানে কিছু বিশেষ বড় ডিএনএস এর
বিশ্বের সার্ভার, অন্তত 13,
তথাকথিত রুট সার্ভার যে যেখানে জানি
সব ডট coms হয়, এবং যেখানে জানে
সব ডট নেটে, হয়
এবং সব বিন্দু প্রতিষ্ঠানের,
এবং ডজন এবং অত্যাধিক সব
অন্যান্য শীর্ষ পর্যায়ের এই দিন ডোমেন.
তাই সেখানে যদি এই
পুরো হায়ারারকিকাল সিস্টেম
ডিএনএস যেমন যদি আপনি জানেন না যে
এবং আপনার উচ্চতর পর্যন্ত না, আশা করে,
আপনার উচ্চতর পর্যন্ত এর উচ্চতর পর্যন্ত জানে.
কারণ হরিণ
পরিণামে এখানে আপ স্টপ.
আর তাই, যেমন আমরা, যখন দেখতে পাবেন
যদি আপনি একটি ডোমেন নাম কিনতে,
আপনি মূলত পরিচায়ক করছি
এই শীর্ষ ভাবেন এক.
এবং তথ্য নিচে trickles
ইন্টারনেটে অন্য সকল কম্পিউটারে.
কিন্তু সেখানে একটি বিপদ এখানেই.
>> ধরুন যে কমকাস্ট হঠাৎ নেওয়া হয়
কারোও যারা না কমকাস্ট দ্বারা
ফেসবুক ব্যবসার বাইরে রাখতে চায়.
কিভাবে কমকাস্ট সম্পর্কে কোনদিকে
ফেসবুক নির্বাপণ
বেশ কয়েক জনের জন্য ব্যবসার?
এটা কি কনফিগার করে
তার DNS সার্ভার কি?
আপনি কি করতে চান?
>> শ্রোতা: শুধু অবরুদ্ধ করে.
শুধু অবরুদ্ধ করে.
>> ডেভিড জে MALAN: শুধু, ব্লক ডান?
সুতরাং যদি আমি কমকাস্ট করছি, এবং হয়ত
আমি অপ্রযুক্তিগত সিইও আছি,
আমি শুধু একটি ডিক্রি ঘোষণা করেছেন, না
আমাদের গ্রাহকদের Facebook.com যাই.
যাই হোক না কেন, কারণ
ব্যবসার কারণে, আমরা করছি
এখনই তাদের সঙ্গে চমত্কারভাবে খেলতে পারছে না.
>> আচ্ছা, আপনি কি করবেন?
এটি একটি চমত্কার তুচ্ছ বাস্তবায়ন সম্ভব.
আপনি শুধু জিজ্ঞাসা আছে
কিছু সিস্টেম প্রশাসক
DNS সার্ভার বলতে খামচি, যদি
আপনি Facebook.com জন্য অনুরোধ গ্রহণ,
একটি IP ঠিকানা দিয়ে সাড়া না, বা
একটি ভুয়া one-- 1.2.3.4 সঙ্গে সাড়া,
যা অর্থহীন.
কারণ এটা ফেসবুক অন্তর্গত নয়.
>> এবং সত্য, নির্দিষ্ট
দেশের পরিচিত হয়েছে
এই কাজ করতে, যেখানে যদি
তারা কালো তালিকাভুক্ত করতে চেয়েছিলেন করেছি
এই সাজানোর sites-- নির্দিষ্ট
চীন, মহান ফায়ারওয়াল যা
বাস্তবায়িত করা যাবে
ways-- কোন সংখ্যা
ঠিক এই কাজ করতে পারে
শুধু একা ডিএনএস উপর ভিত্তি করে.
তাই আপনি যদি খামচি আপনার ব্যবহারকারীর
DNS সার্ভার ঠিক সাড়া
কোন বা মেকি DNS অথবা প্রতিক্রিয়া,
আপনি খুব সহজে এক্সেস ব্লক করে দিতে পারেন.
>> এখন, আমি ইশারা করা যেমন
আগে, এবং এই মাত্র
কিভাবে একটি সাদাসিধা নেটওয়ার্ক would
এই না, আমি আসলে পারেন
আমার ম্যাক যেতে, ডিএনএস, ক্লিক যা
নোটিশ এখন আশা করছি, হয়,
অন্য পরিচিত ট্যাব.
সম্ভবত একটু আগে, আপনি শুধুমাত্র
জানত কি শব্দটি ওয়াই-ফাই বোঝানো.
এখন আশা করছি, আমরা জানি
সম্পর্কে TCP / IP এর একটি বিট আরো.
এখন, আমরা ডিএনএস আছে.
>> এই, এটা মনে হয়, DNS সার্ভারগুলি হয়
হার্ভার্ড স্বয়ংক্রিয়ভাবে আছে
আমার কম্পিউটারে নির্ধারিত.
যখন আমি তার আগে বলেন যে, DHCP দেয়
আমাকে শুধু একটি IP ঠিকানা চেয়ে বেশি,
এটা আমার রাউটার এর ঠিকানা দেয়.
এছাড়াও আমার এক বা একাধিক ডিএনএস দেয়
সার্ভার যে আমি অনুমিত করছি যখন ব্যবহার করতে
এখানে হার্ভার্ড এর নেটওয়ার্কে.
>> আমি আসলে এই নির্দেশটি বাতিল করতে পারে
ক্লিক করে, ওহ, আমি পারব না.
কারণ আমি গেস্ট অ্যাকাউন্ট উপর আছি.
ঠিক আছে, তাই যদি আমি আসলে পারা
শারীরিকভাবে এই চিহ্নে ক্লিক করুন,
আমি কোনো DNS সার্ভার আমি চাই টাইপ করতে পারে.
>> ব্যবহার করার জন্য একটি জনপ্রিয় এক 8.8.8.8 হয়,
যা গুগল কিছু সময় আগে কেনা.
আর যদি আমার ম্যাক আমাকে দিন, আমি পারা
তারপর আমার নিজের ম্যাক বলতে এখানে,
হার্ভার্ড এর DNS সার্ভার ব্যবহার করবেন না.
গুগলের পরিবর্তে ব্যবহার করুন.
>> তাই এই এড়ানো একটি সাধারণ উপায়
উভয় সিস্টেম সীমাবদ্ধতা,
বেশী ভালো আমরা শুধু বর্ণনা.
তারা দুর্বল বাস্তবায়ন করছেন, তাহলে আপনি
শুধু একটি ভিন্ন DNS সার্ভার ব্যবহার করতে পারেন.
বাড়িতে প্রচলিত অনেক
আইএসপিরা এবং সম্ভবত আপনি খুব,
আপনি কি কখনও একটি typo তৈরি করেছি
যখন আউট একটি ডোমেন নাম টাইপ,
আপনি শুধু একটি ত্রুটি পাওয়া উচিত
আপনার ব্রাউজার থেকে বার্তা.
যে তারা কি পরিকল্পিত করছি কি.
404 বা, আসলে এই
কেস, ভিন্ন কিছু,
আপনি একটি রিস্পন্স পৃষ্ঠা পেতে পারে.
কিন্তু তোমাদের মধ্যে এমন কিছু, আপনি কি দেখতে পাচ্ছ
বিজ্ঞাপন যদি আপনি কোনো ত্রুটি লক্ষ্য করা
এবং একটি ডোমেন নাম mistype?
যদি তাই হয়, এটা সম্ভব, এবং কমকাস্ট
এই না বলে জানা গেছে.
তারা খুব আপত্তিকরভাবে, হবে
পথিমধ্যে ভুল ডিএনএস লুক.
>> টাইপ করুন Facebook.com
কিন্তু কোনো ত্রুটি লক্ষ্য করা,
তারা একটি IP ঠিকানা ফিরে আসবেন
আপনাকে, না ফেসবুক কিন্তু এক
কমকাস্ট এর বিজ্ঞাপন এর
সার্ভার 'IP ঠিকানা
যাতে আপনি, তারপর, হঠাৎ
বিজ্ঞাপন দেখতে, এবং হয়ত প্রস্তাব
ভুল বানান, এবং মত.
তাই কিছু লোক ব্যবহার করতে পারে
গুগল যে চারপাশে কাজ করতে.
কখনও কখনও এটি খুব সাধারণ
হোটেল, বিমানবন্দর, এবং মত
যেখানে DNS সার্ভার শুধু খারাপ হয়.
অথবা তারা শুধু ভাঙ্গা করছি.
অথবা তারা ক্রিয়াহীন করছি.
>> তাই খুব প্রায়ই, যদি না আমি
ইন্টারনেট সংযোগ পেয়ে
কিন্তু আমার আইকন আমি প্রস্তাব দেওয়া হয়
নেটওয়ার্কে থাকা উচিত,
আমি নিজে পরিবর্তন করব আমার
গুগলের শুধু DNS সার্ভার
দেখতে যদি এটা কাজ শুরু.
আর 10 এর বাইরে দুই বার, যে
সমস্যা সমাধান বলে মনে হয়.
এবং takeaway এখানে এত নয়
সব এই হাবাগোবা-এরাউন্ড
কিন্তু কেন তারা আসলে কাজ.
>> আপনি শুধু আপনার কম্পিউটার কহন করছি
কিছু অন্য ডিভাইসে পরিবর্তে কথা.
তাই এই বাড়ির রাউটার, যে আপনি প্রতাপ
0 বা আরো ডলার দেওয়া হয়েছে
আপনার বাড়িতে রাখা, সব করছে
এই কার্যকারিতা এবং আরও বেশি
সব ঠিক এই ছোট্ট বাক্সে.
কিন্তু আমরা এই বিস্ফোরিত যখন
পুরো ইন্টারনেট থেকে গল্প,
এটা নিবেদিত হতে থাকে
সার্ভার ও কম্পিউটারের করছেন
ঐ ব্যক্তি সেবা প্রতিটি.
কিন্তু আমাদের ঘরবাড়ি শুধু সামান্য
পুরো গল্পের মায়ক্রকস্ম্স.
>> কোন প্রশ্ন?
হ্যা.
হ্যা, ড্যান?
>> শ্রোতা: এর আগে, আপনি যে বিষয়ে কথা বললাম
পোর্ট, নির্দিষ্ট পোর্ট,
কিন্তু নির্দিষ্ট সেবা আছে.
সুতরাং উদাহরণস্বরূপ, আপনি যদি বলেন, আমি
একটি নির্দিষ্ট সেবা ব্লক করবেন না,
আমি বলতে লগ ইন না করে বন্দর?
এটি একটি সেবা সম্ভব
বন্দর দিয়ে সম্পন্ন করা?
>> ডেভিড জে MALAN: অবশ্যই.
হ্যাঁ, আসলে, আপনি হবে
প্রায়ই একটি নেটওয়ার্কে এটি
যে শুধুমাত্র পোর্ট আছে
অনুমতি দেওয়া হয়, উদাহরণস্বরূপ,
পোর্ট 80 ও 443-- ওয়েব ট্রাফিক.
এই খুব সাধারণ
হোটেলের বা বিমানবন্দর
যেখানে তারা নিজের ধারণার মনে,
অঁ্যা, আমাদের ব্যবহারকারীদের 90 প্লাস শতাংশ
শুধুমাত্র যাহাই হউক না কেন এই সেবা প্রয়োজন.
এর অন্য সব কিছুর ব্লক যাক.
>> আর যে আমার মত মানুষ ছেড়ে আউট
ঠান্ডা, শুষ্ক আউট শুকিয়ে হ্যাঙ আউট.
কারণ আমি নির্দিষ্ট সার্ভারে অ্যাক্সেস করতে পারছি না
হার্ভার্ড, যা বিভিন্ন বন্দর ব্যবহার এ.
আমি পারতাম, preemptively
ক্যাম্পাস ছাড়ার আগে,
আমার বিশেষ সার্ভার পরিবর্তন
পোর্ট 80 বা 443 ব্যবহার করতে.
যদিও মানবতার সিদ্ধান্ত নিয়েছে
যে ওয়েব ট্রাফিকের জন্য হওয়া উচিত,
এটা হতে হবে তা নয়.
আমি আমার ই-মেইল পাঠাতে পারেন
যে বা মত মাধ্যমে.
>> শ্রোতা: সুতরাং যে ছিল আমার
এটি দ্বিতীয় প্রশ্ন.
তাই মানবতার সিদ্ধান্ত নিয়েছে.
সেখানে একটি প্রকাশিত তালিকায় কোথাও যে
এই পূর্ব থেকেই এরূপ বলে সর্বোত্তম কার্যাভ্যাস হয়?
ডেভিড জে MALAN: প্রকৃতপক্ষে.
এবং সত্য, আমি যদি এখানে যান,
সাধারণ TCP পোর্ট, এখানে আমরা যেতে.
উইকিপিডিয়া উপর নিজেই প্রথম হিট হয়.
এখানে ভাল-পরিচিত পোর্ট.
>> তাই তালিকা, আপ মূলত
1,024, খুব প্রমিত,
এবং এমনকি কিছু যে তার পরেও.
সুতরাং পরিষেবার একটি অনেক আছে that--
>> শ্রোতা: তাই আপনি যদি ছিল
, একটি সেবা উন্নয়নশীল তত্ত্ব,
আপনি সেখানে যান এবং সিদ্ধান্ত নিতে হবে
কি পোর্ট যে সেবা জন্য লাইন?
ডেভিড জে MALAN: সঠিক.
আর আপনি কিছু সঙ্গে আসা পর্যন্ত করেছি
নতুন অ্যাপ্লিকেশন, নেপ্সটার মত
ফিরে দিন বা হোয়াটসঅ্যাপ মত
আরো modernly, আপনি সাধারণত would
যদি আপনি একটি ভাল ডিজাইনার, আপনি would
এই মত একটি তালিকা কটাক্ষপাত
এবং নিশ্চিত করুন যে আপনি নির্বাচন করছি না
একটি সংখ্যা যে একটি সীমার মধ্যে হয়
আপনি হতে হবে যে
মূলত, থেকে চয়ন
একটি বড় যথেষ্ট সংখ্যা
অন্য কেউ নির্বাচিত হয়েছে.
>> শ্রোতা: যে হবে
পোর্ট ডিজাইন সম্পর্কে, সঠিক?
ডেভিড জে MALAN: সঠিক, সঠিক.
এবং সেখানে অনেক.
আমি বলতে চাচ্ছি, একটি পোর্ট নম্বর হল
সাধারণত একটি 16 বিট সংখ্যা,
যা আপনি 65.536 সম্ভাবনার দেয়.
এবং শুধুমাত্র একটি ঐ কয়েক
আসলে প্রমিত হয়.
>> বাস্তবে আছে শুধু তাই নয়
অনেক জনপ্রিয় সেবা আজকাল.
আসলে নয়
যে অনেক তর্ক.
সুতরাং এটি যেমন একটি বড় চুক্তি না.
>> কিন্তু একটি চালাক স্নাতক থেকে
দৃষ্টিকোণ বা ভিন্নমতাবলম্বী
একটি দেশের মধ্যে, আপনি প্রকৃতপক্ষে বালকটিকে
একটি দেশ বা একটি কর্পোরেট সত্তা যদি,
অথবা বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্দিষ্ট ব্লক করা হয়
ট্রাফিক, কি খুব সাধারণভাবে এর
কাজ, অত্যাধুনিক যথেষ্ট মানুষ,
, সুড়ঙ্গ হবে, তাই কথা বলতে,
সব রুট থেকে তাদের
খামে সঙ্গে ট্রাফিক
যে বলে না তারা কি বলতে হবে, কিন্তু
পরিবর্তে শুধু সবকিছু জন্য 80 ব্যবহার.
এমনকি যদি এটা এ FaceTime, বা স্কাইপ, অথবা
আর্থিক লেনদেন, বা যাই হোক না কেন,
আপনি শুধু এটা মত বানাতে
এটা আসলে ওয়েব ট্রাফিক.
এবং ভাল এখনও আরেকটি
সমাধান যে ভিক্টোরিয়া
আগে, যা একটি VPN হয় উদ্দিষ্ট.
>> এবং বেশ প্রায়ই ভিপিএন হয়
ট্রাফিক একটি নেটওয়ার্কে অনুমতি.
আসলে, আমি সাধারণভাবে পাওয়া
বিমানবন্দর, হোটেল, এবং প্লেন নেভিগেশন
যেখানে আমি নির্দিষ্ট অ্যাক্সেস করতে পারছি না
হার্ভার্ডে নিরাপদ সার্ভারে.
কারণ তারা মোটামুটি উপর চালাচ্ছেন
অস্বাভাবিক পোর্ট সংখ্যার 555 বা যাই হোক না কেন
সংখ্যা হতে পারে.
>> কিন্তু আমি যদি প্রথম থেকে ভিপিএন মাধ্যমে সংযোগ
যে বিমান বা হার্ভার্ডে হোটেল
বিশ্ববিদ্যালয় কি একটি ভিপিএন আছে কি?
আপনি কি জানেন আপনার জন্য নয়
ফণা, ভিক্টোরিয়া নীচে?
>> শ্রোতা: ওয়েল, এটা সম্ভবতঃ হবে
সার্ভার [শ্রবণাতীত] পরিবর্তন.
ডেভিড জে MALAN: এটা আছে.
এটা করে.
এটা কেউ অন্য চেহারা, করে তোলে,
আপনি অন্য জায়গা থেকে আসছে.
দেখে মনে হচ্ছে আপনি আসছি
আপনার কর্পোরেট সদর দপ্তর থেকে
যখন কিছু সাইট পরিদর্শন.
এবং কি এটা আছে, এটা টানেল হয়
তাই কথা বলতে, আপনার ট্রাফিকের সব,
তা ই-মেইল, বা ওয়েব থেকে,
অথবা মুদ্রণ, বা সব মত
এই এনক্রিপ্ট মাধ্যমে
আপনি মধ্যে চ্যানেল
এবং আপনার কর্পোরেট
সদর দপ্তর, সাধারণত,
যাতে সহ কোন one--
স্থানীয় দেশ, বা বিমান বা cafe--
জানেন কি এর ভিতরে
আপনার এনক্রিপ্ট সুড়ঙ্গ.
তাই এটা র্যান্ডম শব্দ মত দেখায়.
আর তাই খুব প্রায়ই, একটি ভিপিএন
ঐ ধরণের প্রায় কাজ করবে
পোর্ট সীমাবদ্ধতা, খুব,
যদি ভিপিএন বন্দর নিজেই নয়
অবরুদ্ধ, যা কখনো কখনো যদি হয়.
আর Dacosta, আপনি আমরা সম্পর্কে বলার করছেন?
>> শ্রোতা: কি সময়
[শ্রবণাতীত] বিশেষত তিড়িং লাফ
ব্যবহার [শ্রবণাতীত] গ্রুপ তিড়িং লাফ পারেন
[শ্রবণাতীত] এই মেঘ আলাদা?
কি [শ্রবণাতীত] ঝাঁপ?
[শ্রবণাতীত] মান [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এবং জাম্প দ্বারা,
তুমি আসলে কি বোঝাতে চাও?
শ্রোতা: তারা যে
[শ্রবণাতীত] ব্লক হবে.
ডেভিড জে MALAN: ওহ, এবং এটা
একটি নির্দিষ্ট দেশের মধ্যে ভাঙ্গা?
শ্রোতা: হ্যাঁ, এটা অবরোধ করা হয়.
ডেভিড জে MALAN: ওহ, অবরুদ্ধ.
সুতরাং এটা প্রয়োগ করা যেতে পারে
উপায় যে কোন সংখ্যার মধ্যে.
সহজ, আবার, হবে যে
দেশ এবং এটি যে কেউ, DNS- র মাধ্যমে,
তারা শুধু আইপি ঠিকানা ফিরে না
আপনাকে যখন আপনি Facebook.com যান.
দুই, তারা আসলে সন্ধান করতে পারেন
সবার খামে ভিতরে
এবং ঐ অনুরোধের যদি দেখতে
Facebook.com নেতৃত্বে হয়.
যা ক্ষেত্রে, তারা একইভাবে would
পাশাপাশি যানজট.
শ্রোতা: আপনি ব্লক করতে পারেন [শ্রবণাতীত].
ডেভিড জে MALAN: প্রকৃতপক্ষে.
আর এটা নির্ভর করে.
আমি বলতে চাচ্ছি, তাই দীর্ঘ আছে যেমন
তুলনামূলকভাবে কম ইন্টারনেট সংযোগ
country-- উদ্ভেদ
অত্যাধিক বা শত শত তাই,
হাজার হাজার বা দশ না
thousands-- তারপর হ্যাঁ,
এতক্ষণ তারা নিয়ন্ত্রণ আছে যেমন
সব তারের উপর, বেতার,
বা অন্যথায় দেশ উদ্ভেদ,
একেবারে, তারা সবকিছু ব্লক করে দিতে পারেন.
>> তাই খারাপ এখনো, এবং
একটি খুব সম্ভাব্য হামলার
যদি, উদাহরণস্বরূপ, আমরা করছি
সব এখানে হার্ভার্ড এর নেটওয়ার্কে.
আর তাই, আপনার কম্পিউটার,
গল্প দ্বারা আমরা কহন করছি,
সব হার্ভার্ড এর DHCP সার্ভার ব্যবহার করছেন.
তোমাদের মধ্যে কেউ কেউ থাকতে পারে,
একটি ট্যাবে ডান এখন,
Facebook.com খোলা, বা Gmail.com,
বা অন্য কিছু র্যান্ডম ওয়েবসাইট.
আপনি অগত্যা কি জানো তুমি
বাস্তব Facebook.com এ?
>> আমি বলতে চাচ্ছি, হয়তো আপনি প্রজাদের আছেন
হার্ভার্ড মনোবিজ্ঞান পরীক্ষা
এখানে, যেখানে আমরা আপনাকে খাওয়ানোর করছি
জাল ফেসবুক তথ্য.
অথবা আমরা আপনি কহন করছি আপনি চলেছি
কেউ দ্বারা poked আপনি না হয়েছে.
অথবা আমরা বার্তা ধ্বনি পরিবর্তন করছি
angrier বেশি আসলে তারা.
>> আমি বলতে চাচ্ছি, আপনি সত্যিই যখন
নেটওয়ার্কের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণ,
আপনি বেশ কয়েকটি উপর নিয়ন্ত্রণ আছে
ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার দিক.
এখন, সৌভাগ্যক্রমে, এটা না
যে হিসাবে হিসাবে ভয়ানক.
কারণ তোমাদের অধিকাংশই আপনার
URL টি বার, কোন ধরনের ট্যাব,
সম্ভবত কি দিয়ে শুরু?
HTTPS দ্বারা, আশা.
নিরাপদ মনোনীত কারণ এস না.
>> আর তত্ত্বে, কি যে
এর অর্থ হল আপনি আসলে কি হয়
মধ্যে একটি এনক্রিপ্ট করা সংযোগ আছে
আপনি এবং ফেসবুক, আপনি এবং আমাজন, আপনি
এবং Gmail.com, বা আপনি যেখানেই থাকুন না.
এবং যে একটা ভাল জিনিস.
এই আছে, কারণ
ট্রাস্টের পুরো সিস্টেমের.
>> এবং এই আসলে একটি ভাল segue
ওয়েব ট্রাফিক নির্দিষ্টভাবে.
সেখানে এই পুরো সিস্টেম
আস্থা, বিশ্বের, যে আমাদের দেয়
কিছু আশ্বাস দিয়ে বিশ্বাস করতে
যে যদি আমি Facebook.com যেতে,
এবং আমি একটি সামান্য কুলুপ দেখুন
আমার ব্রাউজারে icon,
আমি খুব, খুব, খুব সম্ভবত am
আসলে সংযুক্ত করা
বাস্তব Facebook.com থেকে.
এখন, কেন এমন হল?
>> সুতরাং এটা যে যখন আপনি করা সক্রিয় আউট
ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েবে একটি ওয়েবসাইট,
আপনি একটি IP ঠিকানা প্রয়োজন, মনে হবে.
আপনার সার্ভারে একটি IP ঠিকানা প্রয়োজন.
এবং আপনি সম্ভবত একটি ডোমেন নাম প্রয়োজন.
সুতরাং যে কি জড়িত?
>> আচ্ছা, কি আপনি কোনো আছে
আগে একটি ডোমেইন নাম কেনা?
হ্যাঁ?
হ্যা?
ঠিক আছে.
এবং কি আপনার দেখা ওয়েবসাইটগুলি ব্যবহৃত বা আছে
ডোমেইন নাম কেনার জন্য দিকে তাকিয়ে?
>> বিশেষ করে কোন কিছু মনে করার জন্যে আগমন করেছ?
ঠিক আছে, GoDaddy প্রশংসনীয় জনপ্রিয়.
আর আছে others-- নেমচীপ,
নেটওয়ার্ক সলিউশন, অন্যদের.
>> আর তাই যদি আমি চাই
ভালো কিছু করার জন্য যেতে,
আমি মত একটি ডোমেইন কিনতে চাই
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
ভয়াবহ নাম কারণ
এটি টাইপ করার আপনার নৃশংস আছে.
এটা এমনকি উপর মাপসই করা হবে না
এক লাইন, দৃশ্যত.
$ 11,99 জন্য, আমি যে ডোমেন নাম কিনতে পারেন.
>> এখন, যে কি মানে?
তাহলে আমি নির্বাচন ক্লিক করুন এবং এই করা আমার
শপিং কার্ট, আমাকে প্রথম সাবধানতা দিন.
GoDaddy সম্পর্কে নৃশংস হয়
আপনি আপসেল করার চেষ্টা করছে.
তাই আপনি যদি জিজ্ঞাসা করা হবে
আপনি ইমেইল চান, যদি আপনি
ওয়েব হোস্টিং করতে চান, যদি আপনি একটি চান
এই সমস্ত জিনিসের জন্য ফোন কল.
এটা GoDaddy এ চেক আউট করতে কঠিন.
>> কিন্তু যখন আপনি শেষ পর্যন্ত পেতে,
আপনি যে ডোমেইনের নাম মালিক হবে
এক বছরের একটি নির্দিষ্ট সময়ের জন্য,
সাধারণত, বা দুই, বা তিন বছর.
আপনি এই জিনিস পুনর্নবীন হবে.
সুতরাং এটি একটি ডোমেন নাম ভাড়া মত আরো.
>> কিন্তু একবার আপনি মালিক যে
ডোমেইন নাম, আপনি প্রয়োজন
GoDaddy কিছু বলতে, সাধারণত.
আপনি GoDaddy বলতে যা করতে হবে তা আপনার
ওয়েব সার্ভার, DNS সার্ভারগুলি হইবে.
তুমি কি করে জানলে কি আপনার সার্ভার,
DNS সার্ভার হতে যাচ্ছে?
>> ওয়েল, সাধারণত, মধ্যে
অন্য ট্যাবে, আপনি
কিনতে, বা দিতে, ওয়েবের জন্য
হোস্টিং যদি আপনি না আসলে কি হবে
শারীরিকভাবে আপনার নিজস্ব সার্ভার মালিক, এবং
আপনার নিজের কোম্পানী, অথবা আপনার নিজের ডেটা
কেন্দ্র.
তাই আপনি যদি একটি ওয়েব হোস্টিং কোম্পানি থেকে যেতে চাই.
আর এটা GoDaddy হতে পারে.
তারা একই সেবা দিতে
তাদের upsells এক হিসাবে.
>> কিন্তু শত শত আছে,
ওয়েব হোস্টিং হাজার হাজার
সেখানে আউট মানের তারতম্য কোম্পানি.
আর যখন তোমরা কেউ দিতে
ওয়েব হোস্টিং এর জন্য অন্য,
আপনি একটি ব্যবহারকারীর নাম পেতে, এবং একটি
পাসওয়ার্ড, এবং স্থান কিছু পরিমাণ
মেঘের মধ্যে, তাই কথা বলতে, করতে
আপনি আপনার ফাইল আপলোড করতে পারবেন যা,
এবং আপনার ওয়েব পেজ তৈরি,
এবং আপনার ওয়েবসাইটে অনলাইন করা.
তাই মূলত, আপনি
GoDaddy বলুন
DNS সার্ভার যে ওয়েব যে হয়
হোস্টিং কোম্পানি আপনাকে প্রদান করা হয়েছে.
সম্ভবত একটি ই-মেইলে বা
একটি ওয়েব পৃষ্ঠা, তারা আপনাকে অবহিত.
>> এবং তারপর GoDaddy এর দায়িত্ব
বাকি বিশ্বের বলতে হয়
ঐ রুট সার্ভার দ্বারা
এবং অন্যান্য DNS সার্ভার.
সুতরাং যে, পরের দিন,
যখন কেউ চেষ্টা
পরিদর্শন করতে
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
তাদের ডিএনএস সার্ভার সম্ভবত
উত্তর জানা নেই.
কারণ এটি একটি ব্র্যান্ড নতুন ওয়েবসাইট এর.
সুতরাং তাদের ডিএনএস সার্ভার জিজ্ঞেস
এই এক, এই একটি জিজ্ঞেস করে.
এই কেউ জানেনা.
এবং তারপর, তথ্য propagates
বিশ্বের বাকি নিচে ব্যাক.
এভাবেই যদি আপনি দিতে না হয়
আপনার ডোমেইন নাম পুনর্নবীকরণ জন্য বিল.
এই সব শুধু ধরনের বাধা দিতে পারে না.
>> কারণ GoDaddy, উদাহরণস্বরূপ,
সেই DNS রেকর্ড মুছে দিতে পারেন
যাতে বিশ্বের কেউ জানেনা
যাকে জিজ্ঞেস করা উচিত যেখানে আপনার ওয়েবসাইট.
আপনার আইপি ঠিকানা কি?
তাই যে কিভাবে তারা
নিয়ন্ত্রণ এই ধরনের জোরদার.
>> কিন্তু GoDaddy কি বিক্রি, আমি চাই
এখানে দেখতে যদি আমরা তাদের সঙ্গে এখানে চ্যাট করতে পারবেন.
তারা আমাদের ব্যবসার চান.
আমরা সকল পণ্য যেতে হলে,
এই অপ্রতিরোধ্য.
>> আমি SSL- র কিনতে চাই.
এখানে আমরা যেতে, ওয়েব সিকিউরিটি.
তাই, ওহ, এটা মূল্যহ্রাসে আছে.
খুশী হলাম.
>> ঠিক আছে.
তাই এখানে খুব, এই ধরনের হয়
ভাবেন জন্য প্রথম নজরে অপ্রতিরোধ্য.
তাই সেখানে এসএসএল বিভিন্ন ধরনের আছে
সার্টিফিকেট হিসাবে তারা বলা করছি.
তাই এটি শুধু যথেষ্ট একটি ডোমেইন আছে না
নাম বা একটি ওয়েব হোস্টিং একাউন্ট আছে.
আপনি, এনক্রিপশন আছে চান, তাহলে,
উন্মুক্তভাবে, শুধু একটি আজকাল দেওয়া হয়.
আর এই কার্যত অনুশীলন হয়ে উঠছে.
>> এছাড়াও আপনি একটি SSL সার্টিফিকেট কিনতে হবে.
দুর্ভাগ্যবশত, এটা হতে পারে
এই সব নেভিগেট করা কঠিন.
কিন্তু দেখা যাক যেখানে এই বাড়ে
ট্রাস্টের সিস্টেমের এই সাজানোর.
তাই আমি শুধু এক ডোমেইন আছে যদি
নাম, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, আমি যাচ্ছি
এগিয়ে যান এবং শুধু $ 62,99 কিনতে
সংস্করণ এখানে.
যাইহোক, এমনকি এই ব্যয়বহুল.
তোমার মত, অন্য ওয়েবসাইটে যেতে পারেন
Namecheap.com এবং কয়েক অন্যদের,
যেখানে খ্যাতি বিভিন্ন মাত্রাসহ.
কিন্তু আপনি এই তার থেকেও কম ব্যয় করতে পারেন.
সতর্ক থাকুন.
>> এবং বাস্তবিকই, চলো কোথাও যাই
আমরা Verisign.com shouldn't--.
এই ডোমেইনে একটি বৈশ্বিক নেতা
নাম এবং ইন্টারনেট নিরাপত্তা দৃশ্যত.
এবং আপনি জানেন এটা ব্যয়বহুল যখন
তারা শুধু বলে না তারা কি বিক্রি.
Verisign SSL সার্টিফিকেট, আপনি যা করতে পারেন
দেখুন কিভাবে অনেক প্রতিযোগীদের তারা আছে,
যারা যে একই ক্যোয়ারী জন্য বিজ্ঞাপন হয়.
>> ঠিক আছে, Google এর মাধ্যমে তাই,
আমি এই পৃষ্ঠার আমি চেয়েছিলেন পাওয়া.
তাহলে দেখা যাক.
ওহ, আমরা এখানে যান.
>> সুতরাং এটা যদি মত দেখায়
আমি একটি নিরাপদ সাইট চান,
তাদের SSL সার্টিফিকেট $ 399 থেকে আরম্ভ হয়.
আমি যদি আরো নিরাপত্তা, EV সঙ্গে চান,
যা আমি মনে করি বর্ধিত বৈধতা নেই
অথবা উন্নত ভ্যালিডেশন
যে $ 995, বিন্দু 00 এর.
EV সঙ্গে বা সিকিউর সাইট প্রো, $ 1,500.
প্রায় এই সব নৃশংস হয়
এবং, এছাড়াও, অপ্রয়োজনীয়.
>> কিন্তু এর কিছু বুঝতে কি tradeoffs
এখানে এবং কিভাবে এটা কাজ হয়.
দিনের শেষে, গণিত
এবং মৌলিক ক্রিপ্টোগ্রাফি
অন্তর্নিহিত আপনার ওয়েবসাইটে নিরাপত্তা
সব একই, অধিকাংশ অংশ জন্য.
এই সমস্ত upsells এবং,
মূলত, মার্কেটিং কিছু.
>> ওহ, এবং মনে রাখবেন, কি করা না
আপনার ওয়েবসাইটে এই মত কিছু,
এমনকি পরামর্শক যদি
এতে বলা হয়, আপনি না.
এটা একেবারে কিছুই মানে.
আপনি দেখতে পাবেন আজ বা
আগামীকাল, এটা একেবারে তুচ্ছ
একটি ওয়েবসাইট থেকে একটি ইমেজ যোগ করার জন্য এবং
সহজভাবে বলে আপনি Norton সুরক্ষিত
একেবারে কিছুই মানে.
>> এবং সব আপনি করছেন
আপনার গ্রাহকদের প্রশিক্ষণ,
বা মানবতার আরো সাধারণভাবে,
যে প্রতীক, জন্য, দেখুন যা
নিশ্চয় একটি খারাপ লোক রাখতে পারতেন তার বা
তার নিজের ওয়েবসাইট মাত্র তারা দাবি,
খুব, নর্টন সুরক্ষিত হয়.
তাই আমরা কিছু খারাপ অভ্যাস মধ্যে অর্জিত করেছি,
মানুষের মতো, এমনকি অধিকার এখানে দেহী.
তাই ঠিক যেমন একটি সরাইয়া, কারণ সেখানে
সার্টিফিকেট বিভিন্ন শৈলী আছে,
তারা আমাদের সাথে কথা বলতে অনুপস্থিত রাখা.
>> আপনি একটি SSL সার্টিফিকেট কিনতে পারেন
মাত্র এক ডোমেইন নামের জন্য,
আত্তয়াজ আত্তয়াজ আত্তয়াজ ডট
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
একাধিক ওয়েবসাইট, অনুমান করা
আমি আত্তয়াজ ডট আত্তয়াজ ডাব ছিল
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
কিন্তু আমি ব্যবহারকারীদের চেয়েছিলেন
পরিদর্শন পাবে
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
WWW ছাড়া.
বা, হয়তো, আমি একটি তৃতীয় আছে
ডোমেইন, email.ComputerScienc মত
eforBusinessLeaders.com.
সুতরাং যদি আমি একাধিক ডোমেইন আছে
নাম, তারা আসলে প্রতিটি
একটি ভিন্ন ধরনের প্রয়োজন
সার্টিফিকেট, সম্ভাব্য.
তাই আমি পাশাপাশি এই পেতে পারে
সংস্করণ, যা ঠিক করে দেয়.
>> বা সব সাবডোমেন, আপনি শুধু চাই যদি
আছে, এবং এই কল্পনাকারী স্থাপনার জন্য,
আপনি 10 বা 20 আছে করতে চান তাহলে
বিভিন্ন ওয়েবসাইট বা সার্ভার
কিছু দিয়ে শুরু, বিন্দু
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
তারপর আপনি কি বলা পেতে
একটি ওয়াইল্ডকার্ড সার্টিফিকেট.
সেই বৈচিত্র সব সমর্থন.
>> এখন, একবার আপনি এই কিনতে, আপনি ইনস্টল করুন.
এটি একটি ফাইল আপনার ডাউনলোড এর.
এবং যে ফাইল,
মূলত, শুধু রয়েছে
সত্যিই একটি বড়, র্যান্ডম সংখ্যা
কিছু গাণিতিক সম্পর্ক রয়েছে
অন্য কিছু সংখ্যা যে
আপনি ইতিমধ্যে তৈরি করেছেন.
আমরা এটা একটি সর্বজনীন কী এবং একটি ডাকবো
প্রাইভেট কী, যেমন আমি ঠিক আগে করেনি.
>> আর এখানে ধারণা হয় যে আপনি
আপনার ওয়েব সার্ভার ইনস্টল
শুধু FTP- অথবা ব্যবহার করে
কিছু অন্যান্য প্রোটোকল,
টেনে এবং ড্রপ
বা কপি এবং পেস্ট
এই সত্যিই বড় সংখ্যা
আপনার নিজের ওয়েব সার্ভারে.
এবং আপনি নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন
আপনার সার্ভার সফটওয়্যার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ
এটা করতে.
এবং আপনার ওয়েব সার্ভার,
অত: পর যে কোন সময় কেউ
আপনার ব্যবসার website-- পরিদর্শন
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
আপনার ওয়েব সার্ভার
স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই কারণ
বিল্ট ইন কার্যকারিতা নেই
আজকাল, শুধু হবে
বিশ্বকে জানানোর কি তার প্রকাশ্য চাবিকাঠি.
আর মনে রাখবেন যে সার্বজনীন-কি
এই গাণিতিক সম্পর্ক রয়েছে
একটি তথাকথিত প্রাইভেট কী দিয়ে.
আর তাই যখন ব্যবহারকারী, গ্রাহক
আপনার সার্ভারে সুরক্ষিতভাবে কথা,
তাদের খামে, বেশী ভালো
আমরা, প্রায় ক্ষণস্থায়ী করে থাকেন
তাদের ভিতরে আপাতভাবে বিদ্যমান আজেবাজে কথা আছে.
কারণ বিষয়বস্তু এনক্রিপ্ট করা হয়.
>> এবং শুধুমাত্র আপনার ব্যবসা '
প্রাইভেট কী, যা
আপনি এই অংশ হিসাবে উত্পন্ন
একটি SSL সার্টিফিকেট কেনার প্রক্রিয়া,
আসলে ডিক্রিপ্ট করতে পারেন.
এবং যে সব কাজ স্বচ্ছভাবে হয়.
কিন্তু আপনি শুধুমাত্র এই কিনতে পারেন
একটি সসীম সংখ্যা থেকে সার্টিফিকেট
বিশ্বের কোম্পানি.
>> কারণ মাইক্রোসফট, যারা ইন্টারনেট এবং নির্মিত
এজ, এবং গুগল, যারা Chrome করে তোলে,
মোজিলা, যারা ফায়ারফক্স করে তোলে,
এবং কয়েক অন্যান্য খেলোয়াড়দের
সব ব্রাউজারে অর্ণবপোত করার সিদ্ধান্ত নিয়েছি.
কবে তুমি তাদের browsers-- কোন ইনস্টল
ইন্টারনেট, এজ, ফায়ারফক্স, মজিলা, অপেরা,
বা কোনো অন্যদের, Chrome-- তারা আসা
সার্টিফিকেট সসীম সংখ্যা সঙ্গে,
তাই কথা বলতে, তাদের মধ্যে নির্মিত.
এর, তাদের কল করা যাক একটি সসীম তালিকা,
কোম্পানি যার SSL সার্টিফিকেট উচিত
অনুমতি এবং নিরাপদ বিবেচনা করা.
>> তাই এই মানে যে আমি, ডেভিড Malan,
না শুধু DavidMalan.com উপর যেতে পারেন
এবং SSL সার্টিফিকেট বিক্রি শুরু.
কারণ যদি আমি না
সম্পর্ক কিছু
গুগল, মাইক্রোসফট, এবং সঙ্গে
মজিলা, বা তাদের ঠিকাদার,
কেউ এর ব্রাউজার বিশ্বাস করবে না
ডেভিড Malan এর সার্টিফিকেট,
এমনকি যদি আমি তাদের বিক্রি
ছাড় বাকিদের বনাম.
আমি তাদের গাণিতিকভাবে করতে পারেন.
কিন্তু আমি রত না করতে
তাদের বিশ্বাস বা ব্রাউজার.
>> আমি আস্থা দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
আচ্ছা, নোটিশ.
আমরা GoDaddy.com হয়.
আর অনেক ওয়েবসাইটের সঙ্গে কেস হিসাবে,
উপরের দিকের ডান প্রান্তের কুলুপ আপ লক্ষ্য.
যে কুলুপ সম্ভবতঃ কি
নির্দেশ, হয় পূর্বে
আজকের আলোচনায় বা এখন হিসাবে?
>> শ্রোতা: এটা নিরাপদ.
>> ডেভিড জে MALAN: এটা নিরাপদ যে.
তার মানে যে আমি ব্যবহার করছি
ক্রিপ্টোগ্রাফি কিছু,
আমাকে এবং GoDaddy.com মধ্যে এনক্রিপশন.
এবং এটি একটি GoDaddy হতে হবে তা নয়.
এর অন্য কোথাও যাই.
এর Facebook.com যাই.
আমি এ পর্যন্ত শেষ লক্ষ্য
HTTPS দ্বারা কোলন স্ল্যাশ স্ল্যাশ.
তাই, এমনকি আপনি টাইপ না HTTPS দ্বারা যদি,
ক্রমবর্ধমান, আমাদের ওয়েবসাইট
আজ থেকে আপনি পুনঃনির্দেশিত
ওয়েবসাইটের সুরক্ষিত সংস্করণ.
যখন আপনি টাইপ করা এই প্রায়ই সত্য ছিল
বেশ কিছু সময়ের জন্য আপনার পাসওয়ার্ড.
কিন্তু তারপর, আপনি প্রায়ই পেতে হবে
ওয়েবসাইটের অনিরাপদ সংস্করণ
পরে আপনি বা পরে নেওয়া হয়েছে আপনি চেক
আপনার শপিং কার্ট এবং ক্রেডিট সঙ্গে আউট
কার্ড.
>> আজকাল, ক্রমবর্ধমান, হয় websites--
কারণ এটা সহজ এবং সস্তা হচ্ছে
এনক্রিপশনের এই ধরনের ব্যবহার করতে হবে, আর
এটা expected-- ন্যায়পূর্ণ হয়ে উঠছে
একেবারে যে ওয়েব পেজের জন্য এটি ব্যবহার করে.
এবং এটা একটা ভাল জিনিস.
কারণ এই অর্থ,
উদাহরণস্বরূপ, আপনি যখন
Google এ যান, যিনি হয়েছে
ডিফল্টরূপে SSL সক্রিয় শুরু,
এই মানে যখন আপনি অনুসন্ধান
Google এ কিছু,
এটা যে একেবারে সত্য
গুগল সবকিছু জানেন
তোমাদের উপর অনুসন্ধানের জন্য করছি
ইন্টারনেট, আপনি যদি না সব সময় জন্য
আপনার ইতিহাস মুছে দিন.
এমনকি তারপর, আশা করা যায়,
এটা আসলে মুছে ফেলা হবে.
>> কিন্তু আপনি তাদের মধ্যে কোনো এক
এবং গুগল, তত্ত্ব,
জানেন আপনি কি খুঁজছেন সেটা.
তাই আপনি যদি কিছু অনুসন্ধান করছি
ব্যক্তিগত, বা চিকিৎসা, বা যে কোন বস্তু,
এতক্ষণ যে বারে সবুজ, এবং আপনি যেমন
কুলুপ দেখতে এবং URL HTTPS দ্বারা হয়,
এবং আপনি Google এর সাথে সংযুক্ত করছি,
আশা করছি, আপনার নিয়োগকর্তা
আপনি কি করছেন দেখতে পারে না.
আপনার বিশ্ববিদ্যালয় না পারেন
দেখুন আপনি কি করছেন.
>> এখন, কেউ বেশি মনে হলে আপনার
কাঁধ, তারা এখনো প্রতাপ.
আর এটা যদি আপনার ব্রাউজার শেষ পর্যন্ত
ইতিহাস, মানুষ এখনো জানতে পারি.
কিন্তু আপনি মধ্যে অন্তত যে সুড়ঙ্গ
এবং গুগল, এই ক্ষেত্রে, নিরাপদ.
এবং আমরা এই একটি সামান্য আরো দেখতে পারেন.
এবং আপনি খুব বাড়ীতে এটা করতে পারেন.
তাহলে আমি কুলুপ উপর ক্লিক করুন,
ক্রোম কমপক্ষে,
সেখানে একটি গুচ্ছ
এখানে প্রযুক্তিগত তথ্য.
তাহলে আমি সংযোগ ক্লিক করুন, যে বিজ্ঞপ্তি,
"ক্রোম যাচাই যে Digi / Cert বর্তমানে
SHA2 উচ্চ নিশ্চিতকরণ সার্ভার
সিএ, "শংসাপত্র কর্তৃপক্ষ,
"এই ওয়েবসাইটের সার্টিফিকেটকে ইস্যু."
>> এর উপর ক্লিক করা যাক
শংসাপত্র তথ্য.
এবং আমরা দেখতে পাচ্ছি যে, ফেসবুক, কেউ
ফেসবুক এ এই সার্টিফিকেট কেনা.
এবং তারকা লক্ষ্য.
যে ওয়াইল্ডকার্ড যে
আমি আগে উল্লিখিত,
কিছু Facebook.com বিন্দু.
লক্ষ করুন যে, তাদের
সার্টিফিকেট মেয়াদ শেষ হলে?
>> ডিসেম্বর, তাই ফেসবুক ভাল দিতে
পরের কয়েক মাস ধরে এসএসএল বিল.
আর তারা ইনস্টল করার আছে চলুন
তাদের সার্ভারে নতুন সার্টিফিকেট.
আর আমি যদি সত্যিই করতে চান
কৌতুহলী, আমি বিস্তারিত ক্লিক করতে পারেন.
আর এই হতে যাচ্ছে
আরো রহস্যময় চেয়ে আমি চাই.
>> কিন্তু আপনি দেখতে পারবেন না
এই আপাতদৃষ্টিতে, হয়,
মেনলো পার্ক ফেসবুক, Inc দ্বারা কেনা.
এই কিছু প্রযুক্তিগত তথ্য,
যেখানে তারা থেকে এটা কেনা.
SHA-256 কিছু বোঝায়
এনক্রিপশন অনুরূপ.
এটা হ্যাশ বলা হচ্ছে.
আরএসএ এনক্রিপশন হয়
আপনি আরএসএ শোনা করেছি যদি.
>> এবং তারপর, সেখানে এমনকি
এখানে আরও অভিনব স্টাফ.
উপবৃত্তাকার কার্ভ জন, এই
ক্রিপ্টোগ্রাফি একটি টাইপ বোঝায়.
এই অধিকাংশই উপায় বেশি
তথ্য চেয়ে আপনি আসলে প্রয়োজন.
কিন্তু যেহেতু আপনি দেখতে পারেন যে এই হল
প্রযুক্তিগত বিস্তারিত অন্তর্নিহিত
ফেসবুকে সার্টিফিকেট.
>> দূর্ভাগ্যজনকভাবে, শুধু
সামাজিক প্রকৌশল কথা বলতে,
এখন এই একটি চমত্কার দরকারী
আসলে নির্দেশক
একটি যে কেউ, এক, হয়েছে
কানেকশন নিরাপদ এবং পালাক্রমে,
যে সার্ভার আপনার পরিদর্শন
সার্টিফিকেটের জন্য দেওয়া.
কিন্তু এটা যে দীর্ঘ আগে ছিল না যে
ওয়েবসাইট ডিফল্ট আইকন থাকতে পারে.
আসলে, আপনি এই লক্ষ্য করছ
Chrome এর ট্যাব আইকন এখন?
এবং ব্রাউজার ধরনের আছে
তাদের পাঠ শিখেছি
এবং এই আইকন আছে আপ করা,
একটি ওয়েব সাইটের জন্য লোগো?
>> এটা যে দীর্ঘ আগে ছিল না
যে এই fav আইকন,
অথবা তারা বলা করছি যেমন প্রিয় আইকন,
ওখানেই ঠিকানার পাশে ছিল.
আসলে, আমি একটি অনুসন্ধান করেনি
আমাদের বিরতির সময়.
উদাহরণস্বরূপ, যে দীর্ঘ না
আগে, আমাকে এই এক খোলা যাক.
শুধু গুগল চিত্রসমূহে.
>> আমাকে জুম আউট করা যাক.
চলে আসো.
তাই না যে দীর্ঘ আগে,
ব্রাউজার এই করছিলে.
নেই কেবল তারা করা হয়নি
প্রিয় আইকন আপ এখানে ট্যাবে,
তারাও এটা ঠিক করা
ঠিকানা দণ্ড পাশে.
কেন?
শুধু, অঁ্যা, এটা ভাল লাগছিল.
>> এটা কোন ধরনের ছিল চমৎকার.
আপনি কোম্পানির লোগো দেখতে
ডান পাশে তার URL এ.
সুতরাং এখন, দৃষ্টিকোণ থেকে চিন্তা
শত্রু, একটি খারাপ লোক.
যদি আপনি একটি খারাপ লোক ছিল এবং
ব্রাউজার যথেষ্ট মূক ছিল
আপনি একটি কাস্টম আইকন লাগাতে অনুমতি
ডান ব্রাউজার URL এ পরবর্তী,
আপনি কি আইকন নির্বাচন হবে
আপনার জাল ওয়েবসাইট জন্য
যে জনগণের জন্য মাছ ধরার চেষ্টা করছে
ক্রেডিট কার্ড তথ্য এবং এই ধরনের?
শ্রোতা: মূল ওয়েবসাইট.
ডেভিড জে MALAN:
মূল ওয়েবসাইট, অবশ্যই,
যদি আপনি এক ওয়েবসাইটের অনুকারী করছি.
আপনি আর কি করা যেতে পারে
যে আরও বেশি প্রতারক হয়?
একটি প্যাডলক আইকন, যা দেখে মনে হচ্ছে
কুলুপ এবং শব্দার্থগতভাবে প্রস্তাব
এই সাইটটি নিরাপদ, কিন্তু কোন হয়েছে
সবটা প্রযুক্তিগত অর্থ,
এবং তুমি বলতে হয়, যা
কন্ডিশনার মানুষ.
>> আমরা, একটি সমাজ হিসেবে, কন্ডিশনার হয়
মানুষ যখন আপনি কুলুপ দেখুন,
অনুমান সাইটটি নিরাপদ.
এবং যে একই যুক্তি পারেন
সম্পূর্ণরূপে পরিবর্তন করা
এবং যাতে কারসাজি
জনগণ এখন tricked হয়
চিন্তা কিছু নিরাপদ.
এবং সবচেয়ে খারাপ অপরাধীদের,
উন্মুক্তভাবে, সম্প্রদায়
ব্যাংক, idiotically যারা এই মত
এর আগমনে আসুন ব্যাঙ্ক অফ আমেরিকা যদি দেখতে,
একটি জনপ্রিয় স্থানীয় এক বা জাতীয়
এক, একই কাজ করছে.
>> ঠিক আছে.
তাই এই কি?
আপনি এখানে কি দেখতে পাচ্ছ.
এই লগ
তাদের ওয়েব সাইটের জন্য গঠন করে.
তারা সঠিক একই জিনিস কাজ করেছি.
আপনি মানুষের প্রশিক্ষণ করছি
মনে যখন আপনি দেখতে
একটি ওয়েবসাইটে একটি বাটন
একটি কুলুপ সঙ্গে যে
অর্থ সংযোগ নিরাপদ.
>> যে শুধুমাত্র এর মানে হল যে সেখানে
একটি গ্রাফিক ডিজাইনার যারা
জানেন কিভাবে একটি একটি ছবি করতে
কুলুপ এবং একটি ওয়েবসাইটে এটি করা.
এখন, এই ক্ষেত্রে, এটা সত্য,
যে ওয়েবসাইট নিরাপদ.
কারণ নোটিশ
এখানে সবুজ প্যাডলক আপ.
আমি একটি নতুন ব্যবহার করছি
Chrome- এর যথেষ্ট সংস্করণ
আমি শুধু একটি করা না করতে পারে
নির্বিচারে লোগো URL পাশে.
এখন একমাত্র নিরাপদ
আইকন আছে বা না যায়.
>> কিন্তু এই এখানে একেবারে অর্থহীন.
এবং আমরা মানুষের অব্যাহত
ভুল এই ধরনের করা.
কারণ আমরা মানুষ শর্ত
নির্দিষ্ট cues জন্য দেখুন
এবং তাদের কাছ থেকে অর্থ অনুমান করি.
কিন্তু আবার, যে একই
অর্থ নির্যাতিত করা যেতে পারে.
>> সুতরাং যখন একটি ভবন
নিজের কর্পোরেট ওয়েবসাইট,
এই সংকেত সাধারণত একটি খারাপ জিনিস.
এবং এমনকি ইমেল, খুব,
আমরা একটি সমাজ হিসেবে, আছে,
নিয়ন্ত্রিত মানুষ
ইমেইলের লিঙ্ক ক্লিক করুন.
তাই এটা যে খারাপ বিস্ময়কর নয়
বলছি পেপ্যাল ​​থেকে জাল ইমেল পাঠাতে,
সংযোগগুলি সঙ্গে ব্যাঙ্ক অফ আমেরিকা থেকে.
কারণ আমরা প্রশিক্ষণ করেছি মানুষ
ইমেলে লিঙ্ক ক্লিক করার.
>> অনেক ভালো অনুশীলন would
ব্যাঙ্ক অফ আমেরিকা হতে,
যখন তার গ্রাহকদের ইমেল, কেবল বলতে,
দয়া করে আমেরিকা ওয়েবসাইটের ব্যাংক পরিদর্শন
আপনার নিকটতম সুবিধার্থে এ.
আর মানুষ URL টি দিতে হবে না.
কারণ অন্যথায়, তারা
শুধু এটি ক্লিক করা যাচ্ছে.
এটা যাই.
তাদের এটা বা অনুসন্ধান করা যাক,
আসলে, নিজে থেকে যান.
>> ঠিক আছে, তাই একটু
সেখানে একটি উপপথ এর.
কিন্তু এখানে লক্ষ্য থেকে বিচ্ছুরিত করা
আস্থা এই যুগের ছবি.
ব্রাউজার দিয়ে, আছে
বিশ্বের এই জিনিস
বলা সার্টিফিকেট authorities--
কোম্পানি, তাদের একটি সসীম সংখ্যা,
যে অনুমতি দেওয়া হয়
SSL সার্টিফিকেট ইস্যু.
অথবা, ঘুরে, তাদের অনুমতি দেয়া হয়
অন্যান্য তৃতীয় পক্ষের ঠিকাদার বৈধতা যাচাই
SSL সার্টিফিকেট ইস্যু করতে.
আপনি যে তালিকায় না থাকে তাহলে,
যদিও, আপনি গাণিতিকভাবে পারেন
এই বিশাল, র্যান্ডম সংখ্যা তৈরি
ক্রিপ্টোগ্রাফি জন্য যে কাজ.
>> কিন্তু ব্রাউজার, হয় সাধারণত,
আপনি চিত্কার যাচ্ছে.
আসলে, আমি একটি ওয়েবসাইটে যেতে পারেন?
আমাকে দেখতে দাও.
এই সাইটটি নিরাপদ নয়.
আমরা শুধু একটি গুগল ইমেজ জন্য তাকান
এখানে, আপনি এই মত পর্দা দেখতে পারে.
ব্রাউজার নির্মাতারা
তাদের পরিবর্তন রাখা.
>> এই কমান্ডের সাহায্যে আপনি কি দেখতে হবে সাধারণত হয়.
আপনি URL একটি লাল লাইন দেখুন,
যেখানে HTTPS দ্বারা খুঁজে পার হয়.
কারণ এটা নিরাপদ হতে চাচ্ছে.
কিন্তু কিছু ঘটছে.
এবং এখানে এটা বলছেন, "সম্ভবত এই হল
সাইট নয় যা আপনি খুঁজছেন করছি! "
>> এবং এই হয় দূষিত, বা
এটা একটি ভুল কনফিগারেশনের কারণে.
কেউ ভুল SSL ব্যবহার হচ্ছে
সাইটের জন্য সার্ভারে সার্টিফিকেট
যে ব্যবহারকারী
আসলে দেখার চেষ্টা.
কোন প্রশ্ন?
>> ওয়েল, এর অবলম্বন করুক আগে আমরা বিরতি
লাঞ্চের জন্য, এক শেষ বর্ণন এ কি
এই খামে এর ভিতরে হতে পারে.
আমি একটি ঢোকা যাচ্ছি
এখানে পরিষ্কার ব্রাউজার ট্যাব.
আর এই একটি বৈশিষ্ট্য.
আপনি ব্যবহার করতে পারেন ক্রোম, বা
অন্য কোন ব্রাউজার সবচেয়ে,
আপনি আসলে এই বৈশিষ্ট্য আছে.
>> আমি মেনুতে যেতে যাচ্ছি.
আমি আরো কাছে যেতে যাচ্ছি
টুলস এবং বিকাশকারী সরঞ্জামসমূহ.
আপনি মাঝে মাঝে যদিও
এই বিশেষ মেনু সক্রিয়.
এবং আমরা আরো দেখতে পাবেন
একটি সামান্য বিট এই.
>> তখন আমি নীচে নেমে যেতে যাচ্ছি
এখানে নীচে বামে.
আমি নেটওয়ার্কে ক্লিক করুন যাচ্ছি.
সুতরাং এই মাত্র কিছু হয়
একজন ইঞ্জিনিয়ার would
যখন সে চেহারা চায় ব্যবহার
কি ঘটছে এ ফণা নীচে
একটি ব্রাউজার এবং একটি সার্ভারের মধ্যে উপর.
>> আর এর এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য.
আমি, সংরক্ষণ লগ ক্লিক যেতে যাচ্ছি.
অন্য কথায়, আমি চেয়েছিলাম
সবকিছুই যে হচ্ছেটা সংরক্ষণ
আমরা কি করতে চলেছেন.
আমি টাইপ করার জন্য HTTP- র যাচ্ছি
কোলন স্ল্যাশ স্ল্যাশ www.Stanford.edu
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের জন্য.
আমি আবার সাফ যাচ্ছি
শুধু তাই আমরা নতুন করে শুরু করতে পারেন.
>> আর এখানে আমরা যেতে.
তাই এখানে স্ট্যানফোর্ডের হয়
হোম page-- আভা
এর টেক্সট, ছবি আভা, হয়তো
কিছু ভিডিও, এবং অন্য কিছু উপাদান.
এবং এই ওয়েব এখানে page--,
আমি এখন পুনরায় লোড করতে যাচ্ছি.
কারণ আমি ফিরে শিরোনাম দ্বারা তা ভেঙ্গে.
>> এই ওয়েব পেজ-লেখা হয়
এইচটিএমএল নামক একটি ভাষা
যে আমরা পরে একটি সংক্ষিপ্ত বর্ণন নেব.
এবং এইচটিএমএল একটি প্রোগ্রামিং ভাষা নয়.
এটা কি একটি মার্কআপ ভাষা বলা হচ্ছে.
সুতরাং আমরা এটা শুধু দেখতে পাবেন
ইংরেজি মত সিনট্যাক্স যে
ওয়েব পেজ দেখতে কেমন হবে তা বলে
কি রং ব্যবহার, কি টেক্সট ব্যবহার করার জন্য,
এবং পছন্দ.
>> কিন্তু juicier এই হল
বিশেষ ডেভেলপার ট্যাব,
আমি আসলে সবকিছু দেখতে পারেন যে
শুধু ফণা নীচে গিয়েছিলাম.
উদাহরণস্বরূপ, এই ওয়েবপেজে,
সম্পর্কে কিভাবে অনেক ইমেজ আছে?
আমি দেখতে 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, ডান, 11.
তাই সেখানে এক ডজন বা আরো
এই ওয়েব পেজে ইমেজ.
>> একটি যারা ইমেজ প্রত্যেকটি হয়
স্ট্যানফোর্ডের ওয়েব সার্ভারে ফাইল.
আর এই হোম পেজে, লিখিত
এই ভাষা এইচটিএমএল নামক,
স্ট্যানফোর্ড এর ওয়েব সার্ভারে একটি ফাইল.
সুতরাং এটি একটি ব্রাউজার যা সক্রিয় আউট
যথেষ্ট স্মার্ট জানতে হয়,
এবং আমরা এই বিকেলে দেখতে পাবেন, যখন আপনি
একটি ওয়েব সাইটের জন্য হোম পেজে পাবেন,
যে এইচটিএমএল ভাষা তাকান,
যেমন আমরা শীঘ্রই দেখতে পাবেন.
>> আর যদি আপনি ইমেজ নামগুলি লক্ষ্য
এটি ভেতরে, পাশাপাশি যারা পেতে যান.
অতিরিক্ত অনুরোধ পাঠান,
অতিরিক্ত খামে.
তাই আমরা ফিরে অর্জিত হতে পারে, এখন,
এক, হয়তো 13 বা তার বেশি খামে
ধারণকারী টেক্সট, এবং ইমেজ, হয়তো
অন্য কিছু জিনিস যে আমরা, তারপর,
আমার ব্রাউজারের ভিতরে জুটা
এই সমগ্র ওয়েবপৃষ্ঠাটি উপস্থাপন.
>> এবং এখানে নিচে লক্ষ্য
খুব ঐ প্রথম
শুধু HTTP- র কোলন জন্য একটি অনুরোধ ছিল
স্ল্যাশ www.Stanford.edu নিজেই কাট.
আর আমি যদি এই সারিতে ক্লিক করুন, আমি যাচ্ছি
কিছু প্রশংসনীয় রহস্যময় তথ্য দেখতে.
কিন্তু আমাকে নিচে স্ক্রল এবং
দেখতে যদি আমি বুঝতে পারেন
ঠিক কি এখানে হচ্ছেটা.
>> আমাকে এই একটু বড় করা যাক
তাই আমরা একটি সময়ে আরো দেখতে পারেন.
আর এই লক্ষ্য.
তাহলে আমি উত্স দেখান, এই ক্লিক
এখানে টেক্সট, যে আমি শুধু হাইলাইট,
যখন আমি পাঠাতে, আমার ব্রাউজারে পাঠায় যে
এখানে কেমব্রিজের থেকে প্রথম খাম
স্ট্যানফোর্ড, এই বলে আমাকে তোমার বাড়ির দিতে
পৃষ্ঠা, কি এই খাম ভিতরে
ঠিক কি আমি সেখানে হাইলাইট করেছি.
>> HTTP- র, হাইপারটেক্সট ট্রান্সফার প্রোটোকল,
নিয়মাবলী সেট
একটি ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করে যখন
একটি সার্ভারের ওয়েব পেজ অনুরোধ.
তাই ঠিক যেমন আমি আউট পৌঁছেছেন
Arwa তার আগে আমার হাত দিয়ে,
এই ডিজিটাল সমতুল্য
আমার ব্রাউজার ডিজিটালরূপে আকাঙ্ক্ষী
স্ট্যানফোর্ডের ওয়েব সার্ভারে, নির্বাণ
এই বার্তাটি খাম ভিতরে.
সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ
লাইন খুব প্রথম.
>> GET একটি প্রমিত ক্রিয়া হয়,
এই কনভেনশন ব্যবহৃত,
যে আক্ষরিক শুধু
নিম্নলিখিত পেতে মানে.
স্ল্যাশ করুন.
স্ল্যাশ শুধু ডিফল্ট হোম পৃষ্ঠা.
এটা যে তুলনায় আরো নির্দিষ্ট কিছুই নেই.
এবং সংস্করণ ব্যবহার
HTTP- র 1.1 নামে পরিচিত.
এটা কিছু অপেক্ষাকৃত নতুন পেয়েছিলাম
1.0 চেয়ে বৈশিষ্ট্য ছিল.
>> আর দ্বিতীয় সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ
লাইন এই কোলন হোস্ট one-- হয়
আত্তয়াজ আত্তয়াজ ডট Stanford.edu আত্তয়াজ.
যখন আমি আগে একটি ফায়ারওয়ালের আড়ালে স্থাপন উল্লিখিত
একটা খাম ভেতরে চেহারা পারে
জিনিসটা কি ওয়েবসাইট হচ্ছে
requested-- হয়ত এটা ফেসবুক.
এবং আমরা তা কালো তালিকাভুক্ত করতে চান.
>> কারণ ব্রাউজার খুব কল্যাণকামী হয়
আমাদের বলার, খাম ভিতরে, কি
এটা করার জন্য অনুরোধ করছে.
এবং তারপর, আছে কিছু কম আকর্ষণীয়
কাপড় যে আরো টেকনিক্যাল আলাপ.
কিন্তু সামান্য আকর্ষণীয়, যদি
না প্রথমে একটু সাহসশূন্য,
এই খাম ভিতরে যে হয়
দৃশ্যত কি তথ্য আছে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত].
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, কি
কম্পিউটার ধরনের আমি আছে.
তাই আমি একটি ম্যাক আছে.
এটি ম্যাক OS 10.11.2 চলছে, মনে হয়.
আর আমি যদি অধিকতর পড়া
নিচে, এটা সার্ভার বলে
যে আমি একটি নির্দিষ্ট ব্যবহার করছি
Chrome এর সংস্করণ, আসলে.
>> সুতরাং যে ধীরভাবে disconcerting এর.
কিন্তু সামান্য বেশি disconcerting
সত্য হওয়া উচিত যে আমি ইতিমধ্যে
স্ট্যানফোর্ড বলেন আমার আইপি ঠিকানা কি.
তাই তারা ইতিমধ্যে চিন্তা করতে পারেন, সম্ভবত,
যে থেকে আমার সম্পর্কে একটি সামান্য বিট আরো.
কিছু এবং তারপর, আছে
সেখানে অন্যান্য কাপড়.
এখন, আমার সামান্য আপ স্ক্রল যাক.
এখানে কি স্ট্যানফোর্ড সঙ্গে প্রতিক্রিয়া হয়.
এই খামের ভিতরে
ছিল, প্রথম এবং সর্বাগ্রে,
ওয়েব পৃষ্ঠায় সরাসরি, এইচটিএমএল
আমরা পরে এই বিকেলে দেখতে পাবেন.
কিন্তু এছাড়াও স্ট্যানফোর্ডের খাম ভিতর থেকে
আমার সবকিছু আমি এখানে হাইলাইট করেছি.
>> লাইনের juiciest
যা উপরে, যা বলেছেন তা হল,
ঠিক আছে, হাঁ, আমি HTTP- র 1.1 বলতে.
200 আমার স্টেটাস কোডের ঠিক আছে.
এখন, আপনি কি কখনো আছে দেখা যায় না পারে
সংখ্যা 200 সামনে, যা ইন্দ্রিয় তোলে.
কারণ 200, প্রকৃতপক্ষে,
ঠিক আছে মানে, সব ঠিক থাকে.
>> কিন্তু আপনি সম্ভবত দেখেছি
সংখ্যা, আপনার ওয়েব ব্রাউজারে, যে
কিছু সার্ভার থেকে তোমাদের প্রতি প্রেরিত হয়েছে
একটা খাম যে এর ভিতরে
না সংখ্যা 200.
আপনি কি নম্বর আছে
যে বসন্ত স্মরণ দেখেছ?
>> শ্রোতা: 404.
>> ডেভিড জে MALAN: 404.
তাই কখনও যদি আপনি বিস্ময়ের উদ্রেক করেছি কোথায়
এই 404 সম্মেলন থেকে সব আগমনের
রহস্যময় কিছু বলতে
আমাকে, 404 ফাইল পাওয়া যায়,
যে শুধু মানে একটি ওয়েব সার্ভার যে,
আপনি এই পৃষ্ঠার যে না অনুরোধ যদি
অস্তিত্ব, এটা আছে না, ফাইল
পাওয়া যায়নি, নীল এই বার্তাটি
HTTP- র বলে যাচ্ছে
1.1 স্থান 404 পাওয়া যায়নি.
আর আপনার ব্রাউজার নোটিশ
এবং, তারপর, এটা উপস্থাপন
আপনাকে হয়তো একটি বড়
ফন্ট, বড়, সাহসী তথ্য
কিছু ব্যাখ্যামূলক টেক্সট সঙ্গে.
কিন্তু যে সব.
>> এবং তারপর, তথ্য বাকি
আরো রহস্যময় তথ্য হল,
আপনি সার্ভার থেকে, শুধু কহন
আপনার ব্রাউজার, এটা কোথা থেকে এল.
প্রতিটি একক অনুরোধ আপনি
ইন্টারনেট স্বত্ব অন্যকে অর্পণ করা
এই মত তথ্য রয়েছে.
এই উভয় দরকারী
প্রযুক্তিগত কারণের জন্য.
>> এটি জন্য উপযোগী
কারণ লগইন, জানতে
যারা আপনার ওয়েবসাইট পরিদর্শন
কি ব্রাউজার তারা ব্যবহার করছেন,
হয়তো আপনি ব্রাউজার
অপটিমাইজ করা উচিত
সবাই যদি আপনার ওয়েবসাইট
ক্রোম আজকাল ব্যবহার.
হতে পারে আপনি সমর্থন প্রয়োজন হবে না
আর ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার.
আপনি সেটা কিভাবে জানেন?
আপনি শুধু তথ্য সব লগ ইন করতে পারেন
যে এই সব অনুরোধ আসছে.
>> বিপরীতভাবে, এই পরিষ্কারভাবে
মানে যে সময় যে
আপনি ইন্টারনেট উপর কোন ওয়েবসাইট ভিজিট,
না তারা শুধুমাত্র আপনার আইপি এড্রেস জানেন নাকি,
কারণ আপনি তাদের কাছে এটা দিয়েছে
খাম উপরের বাঁদিকের কোণায়,
তারা এও জানে আপনার ব্রাউজার কি
হয়, সময় তা হল কি দিন,
কি পৃষ্ঠাগুলির সাহায্যে আপনি অনুরোধ করছি.
>> আর ক্রমবর্ধমান, বিশেষ করে উপর
ওয়েবসাইট আছে বিজ্ঞাপন,
আরও উদ্বেগজনক এখানে
আপনি যদি একটি কোম্পানি কোথায় থাকেন,
এবং এই সুপার এসব অভিন্ন হয়
দিন, বিজ্ঞাপন বিক্রি হয়েছে যে
এই ওয়েব সাইটের জন্য, আসুন
এটি কল A.com, এবং
এই ওয়েবসাইটে, B.com,
এবং এই ওয়েবসাইট,
C.com, A এবং B এবং C.com জানি না পারে
তারা সাধারণ গ্রাহক আছে.
>> কিন্তু যদি এই তৃতীয় পক্ষের
বিজ্ঞাপন কোম্পানী
একই আইপি থেকে অনুরোধ এইজন্য হয়
ঠিকানা পরিদর্শন উভয় A.com, B.com,
এবং C.com, কেন?
কারণ বিজ্ঞাপন সার্ভারের হচ্ছে
সব তিনটি বিজ্ঞাপনগুলি পরিবেশন করতে বলা
এই ওয়েবসাইটের.
আর তাই, এটা হতে হবে
আপনার আইপি ঠিকানা সাথে উপলব্ধ
তাই আপনার ওয়েব পৃষ্ঠার যে,
আপনার ব্রাউজার বিজ্ঞাপন দেখেন.
>> এসব দালাল হয়, তাই
কথা বলতে, ইন্টারনেটে যে
আশা করি আপনি এটা সম্পর্কে আরও জানতে
ওয়েবসাইট আপনি পরিদর্শন করছেন.
আর গুগল মধ্যে অবশ্যই হয়
সবচেয়ে বড় অপরাধীদের, বা featurerers,
যারা লাইন বরাবর.
এবং সত্য, যখন আমি
তাদের ডিএনএস সার্ভার উল্লেখ,
আগে আপনি প্রথমে মনে হতে পারে
এক নজরে, ওহ, এই একটি সুবিধাজনক বৈশিষ্ট্য.
গুগল বিশ্বের উপলব্ধ
একটি বিনামূল্যে ডিএনএস সার্ভারের সাথে
যে কখনও কখনও আমার সমস্যার সমাধান করতে সাহায্য করে.
মিমি-মিমি.
এখন, আপনি Google না শুধুমাত্র কহন করছি
প্রতিটি পৃষ্ঠার আপনি অনুসন্ধান করছেন,
কিন্তু প্রতিটি পৃষ্ঠার সরাসরি চলুন.
কারণ তুমি বলতে চাচ্ছ, হেই,
গুগুল, আমি Z.com যেতে চাই.
তার আইপি ঠিকানা কি?
>> আর এই সব এই নিচে boils
খুব সহজ অনুরোধ এবং প্রতিক্রিয়া
আমরা এখন নিচ থেকে দেখেছি.
তাই কেন আমরা এক ঘন্টার জন্য এখানে বিরাম না.
লাঞ্চের জন্য 1:30 এ ফিরে যাও.
আমি একটি বিট জন্য অদৃশ্য হয়ে যাব.
এবং আমরা একটি হাত অন সঙ্গে সারসংকলন করব
দেখুন এবং আরো কিছু ধারণা.
আর অল্প কয়েকজন, ঘুরঘুর খুশি
মিনিট, প্রশ্ন স্বতন্ত্রভাবে সঙ্গে.