>> ZAMYLA Chan: Fil-
inizjali problema, aħna qed
ser pront lill-utent
għall-isem tagħhom u mbagħad
jistampa l-inizjali minn dak l-isem.
Biex tkun inkoraġġuta l-utent għall-isem,
aħna ser tuża l-funzjoni get_string
misjuba fis-CS-50 librerija.
>> Int permess biex jagħmlu
tnejn assumptions-- waħda,
li l-sekwenza se tkun magħmula
biss ittri u spaces-- hekk
ebda numri, l-ebda karattri oħra.
Inti wkoll permessi li
jassumi li hemm biss
se jkun hemm spazju waħdieni
bejn l-ittri, bejn l-ismijiet.
>> Allura ladarba inti għandek li string, allura
ejja mur l-istampar l-inizjali.
F'dan l-eżempju, jgħidu jien
kellu jkun hemm utent perfetta.
Imbagħad I d tip fl-isem tiegħi ma
Z kapital u kapital Ċ,
bi spazju wieħed bejniethom.
Allura programm tiegħek kieku
jikkalkula l-ewwel ittra
u allura l-ewwel ittra wara
spazju, u jistampa ZC.
>> Iżda per eżempju, jgħidu Mile
Banana hija fil-keyboard.
Ukoll, huwa jista 'jkun
Ftit ftit sloppier minn I
am u biss tip fl zghar
ittri u jinkludu spazju żejjed
quddiem ta 'l-ewwel isem tiegħu.
Iżda programm tiegħek għandu
għandhom l-istess produzzjoni eżatt,
bil-kapital MB mingħajr ebda spazji.
>> Finalment, kull meta inti ħadthom
determinat il-karattri għall-istampar,
tagħmel żgur li int tipprintjahom bħala
uppercase tuża l-funzjoni toupper.
>> Jisimni ZC, u dan kien l-inizjali.