DAVID J. MALAN: Okay, så
det overordnede spørgsmål nu,
og vi startede denne vej med
vores kig på Dropbox, er internettet.
Så lad mig prøve at stille et
indlæst spørgsmål bevidst.
Hvad er internettet?
>> Sikkert du alle bruger det.
>> PUBLIKUM: Netværk?
DAVID J. MALAN: Et netværk?
OK, hvad er et netværk?
>> PUBLIKUM: En tilslutningsmuligheder
mellem forskellige systemer.
DAVID J. MALAN: OK, tilslutningsmuligheder
mellem forskellige mennesker og systemer.
Okay, og hvad gør
internettet en internet som
modsætning til blot et netværk som vi måske
har i bare en bygning eller et klasseværelse?
PUBLIKUM: Det er global.
DAVID J. MALAN: Det er global.
Okay, så det er et netværk
af netværk, hvis du vil.
Internet som angiver tilslutninger
tværs enkelte netværk.
Og selvfølgelig er der
forskellige tjenester
at internettet giver i disse dage.
>> Der er selvfølgelig den verdensomspændende
internettet med, som vi alle kender.
Der er tjenester som e-mail.
Der er tjenester som
chat eller Google Chat.
Eller der er ting som voice over IP.
Der er ting som Skype og Google
Hangouts og FaceTime, og lignende.
>> Og så er der denne lagdeling
koncept på internettet.
Og ja, det er også
et grundlæggende koncept
i datalogi på
lagdeling, eller abstraktion,
hvor du bygge en ting hernede.
Derefter skal du bygge noget
andet på toppen af ​​det,
og derefter, noget andet oven
af det, på toppen af ​​det, på toppen af ​​det.
Og så vil vi se nogle manifestationer af
at i denne diskussion og måske
andre bevæger sig fremad.
>> Så lad os begynde at male et billede
af nogle af de teknologier
alle omkring os ved at overveje, hvad
er måske i de fleste alles hjem
her, og bruge det som et punkt
afgang til en samtale mere
generelt om, hvordan alle disse ting
fungerer, og hvad nogle af de spørgsmål
underliggende designbeslutninger har
at være, når at opbygge netværk
og når du bruger internettet.
Så tilbage i hjemmet, vil vi gå
tilbage til min lille laptop her.
Du har sikkert en eller flere
computere og måske en eller flere telefoner,
der er forbundet i disse dage via Wi-Fi.
Måske engang, du havde et kabel.
Måske har du stadig en desktop
computer derhjemme, der har et kabel.
Men vores historie er ikke rigtig
vil ændre så meget der.
>> Her er den såkaldte
sky, eller internet.
Og der er klaser af andre ting
på internettet som Amazon.com,
og Facebook, og Google, og
Microsoft, og andre sådanne selskaber
på internettet, og
sikkert mennesker såvel.
Men der er en hel masse ting,
går mellem dig og internettet.
>> Så lad os først drille hinanden, at.
Hvad er din computer, hvis
trådløst, forbundet til derhjemme?
Hvilken slags enheder får dig
på internettet i disse dage?
>> PUBLIKUM: Router.
>> DAVID J. MALAN: En router.
Så du har denne et hjem enhed kaldet
en router, hvis formål i livet,
sidste ende er til rute
information på den simpleste form.
Hvis dette er internettet herovre, din
computer har forbindelse mellem det.
Og routeren, i mellemtiden,
en eller anden måde har forbindelse
mellem resten af ​​internettet.
>> Men der er endnu mere
foregår inde på her.
Så lad os dykke i en lidt dybere.
Du går hjem.
Du åbner din bærbare låg eller tænde
dit skrivebord for første gang nogensinde,
for første gang i et stykke tid.
Hvad der sker?
>> Hvilke typer af trin skal
ske før du kan faktisk
komme på internettet?
Tja, det viser out-- Oh, yeah?
Nakissa?
Undskyld?
>> PUBLIKUM: Bruger-ID.
>> DAVID J. MALAN: En bruger-id.
Så du måske nødt til at
logge ind på noget.
Selv, typisk ved
hjem, mest typisk
dette ville bare arbejde i disse dage.
>> Men som vi lige har set, i miljøer
ligesom universiteter, virksomheder,
du er nødt til at logge ind.
Så lad os undgå
login scenario for nu.
Hold det simpelt.
>> PUBLIKUM: Åbn en browser.
>> DAVID J. MALAN: Du
kan åbne en webbrowser.
Eller hvad, Pat?
>> PUBLIKUM: Nummer eller adgangskode.
DAVID J. MALAN: Ah,
et nummer eller adgangskode.
Så lad os gå med nummer, ikke
så meget adgangskode endnu.
Lad os ikke bekymre dig om sikkerhed
for denne særlige diskussion.
Men en række.
>> Så, ja, faktisk, ligesom alle
af vores hjem eller en bygning som
har en fysisk adresse.
Denne bygning er en Brattle Square i
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Denne adresse identificerer entydigt
os i teorien i hele verden.
>> PUBLIKUM: En IP.
>> DAVID J. MALAN: En IP-adresse, præcist,
er den analoge i computerens verden
der entydigt behandler en computer.
Så en IP-adresse, eller Internet Protocol
adresse, er blot en numerisk adresse.
Computere foretrækker ting,
er lidt enklere, at
er lettere at læse end lange sætninger
ligesom One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Osv.
>> Og så en IP-adresse er en
Antallet af formen noget
dot noget dot
noget dot noget.
Og hvert af disse somethings, som
angivet ved pund tegn her,
er et tal mellem 0 og 255.
Og så det er en fire-prikket
decimal number-- noget
dot noget dot
noget dot noget.
>> Og denne numerisk adresse,
i teorien, entydigt
identificerer en computer på internettet.
Så med risiko for
oversimplificerer, lad os nu
antage, at når jeg opretter forbindelse til
Wi-Fi eller via kabel, derhjemme,
mit hjem router er, hvad der er
en eller anden måde giver mig en IP-adresse.
Fordi Borte er de
dage for det meste,
i det mindste lokalt her,
hvor når du tilmelder dig
for Comcast, eller RCN, eller din
lokale internet udbyder,
ikke længere behøver en tekniker skal
kommer til dit hus med en udskrift,
og så har du, eller ham, eller hendes type
i din IP-adresse ind i din computer.
>> Tværtimod, det er alt
opdaget dynamisk.
Når du åbner din bærbare
låg eller tænder computeren,
din computer bare starter
udsende en meddelelse, væsentlige.
Den siger, hej.
Jeg er vågen.
Hvad skal min IP-adresse være?
>> Og formålet i livet af et hjem
router disse dage, blandt dem,
er at give dig præcis
en af ​​disse adresser.
Og den mekanisme, hvormed den gør
det, bare for at drille hinanden lidt jargon,
kaldes en DHCP-server.
Fancy måde at sige Dynamic
Host Configuration Protocol.
Det er bare en rigtig
fancy måde at sige det
er et stykke software kørende
inde i vores hjem router
at efter at have hørt din request-- hej.
Jeg er online.
Giv mig en IP address--
svarer med netop dette.
Og det fortæller dig at bruge noget dot
noget dot noget dot noget.
Og så, din Mac eller
PC gør netop dette.
Og bare for at gøre det
lidt mere konkret
før vi tager dit spørgsmål,
på Mac OS, og der er
en sammenlignelig vindue i
Windows, hvis jeg går til Netværk,
Jeg kan faktisk se her
at min laptop er tilsluttet
til Harvard University,
som er Wi-Fi,
og har IP-adressen 10.254.25.237.
>> Hvis jeg er mere nysgerrig, kan jeg
klikke på Avanceret på min Mac.
Jeg kan gå op til TCP / IP.
Og mærke til, hvad er
nu kender, måske.
Hvad protokol, hvad
funktion er min bærbare computer ved hjælp
at gøre præcis, hvad vi lige har beskrevet?
DHCP.
Jeg kan ikke engang ændre det.
Fordi jeg er allerede
konfigureret lige nu.
Den er låst, denne indstilling.
Men min computer er konfigureret med DHCP.
Og det ser ud, hvad
Harvard DHCP server
har givet mig er en IP address--
og 254.25.237-- en undernetmaske,
som vi vil ikke gå i dag.
>> Men en undernetmaske er
bare et ekstra nummer
der angiver, hvad netværk, du er på.
Måske er det dette rum er.
Måske er det en anden bygning.
Måske er det en anden del af Harvard.
Det er en måde at segmentere
et lokalt netværk.
>> Router, det ord lyder bekendt.
Fordi vi var bare
tale om det her.
Og selvom jeg er på Harvards
netværk, ikke som et hjemmenetværk,
principperne er stadig de samme her.
>> Harvard har også fortalt mig IP
adressen på en router-- 10.254.16.1.
Og som en sidebemærkning, almindeligvis som en
konvention, men det er ikke påkrævet,
en router IP-adresse har tendens til
ender med .1, som er et nyttigt signal,
bare at vide dette.
Så hvad gør disse ting gøre?
>> IPv4-adressen, version 4, som
er sortering af de ældre, men mest populære
version af Internet Protocol
disse dage, er den adresse.
Jeg har en router adresse.
Så hvorfor skal jeg
kender en router adresse?
>> Er det ikke nok at vide, hvor jeg er?
PUBLIKUM: Det er [uhørligt]
relateret til mit spørgsmål.
Så hvis du har to
routere i samme rum
så vi kan få forbindelse
til hinanden, så er du
vil få en særskilt IP
adresse, fordi det er
vil være forbundet med et netværk.
>> DAVID J. MALAN: Ah, så
det er her, vi rent faktisk
nødt til at begynde at drille hinanden
hvad vi virkelig mener med router.
Fordi udtrykket, i hvert fald i
forbrugeren markedet, er overused.
Så i dette rum alene, vi
har hvad de fleste mennesker ville
ringe to routere, disse
ting med antenner
og de blå lys på
hver side af væggen.
>> Men router, i dette tilfælde, de er ikke.
Disse er ikke helt hjemme routere.
Men lad os bare antage, for enkelhed,
vi har to sådanne ting her.
Hvis du havde to adgangspunkter,
da de er mere korrekt kaldes
grund af antennas-- en
trådløse adgangspunkt eller AP--
de bør være konfigureret i en
måde, at de til gengæld forbinde
til en central enhed, hvis formål i
livet er at gøre, hvad du beskriver,
at give ud af IP-adressen.
>> Hvis du havde to af disse
typer af udstyr i hjemmet,
måske to Linksys, enheder to D-Link
enheder, to AirPort Extremes hjemme,
eller AirPort udtrykker.
Du kan konfigurere alle
af disse produkter, selv
hvis du har to identiske
modeller, for at gøre en af ​​de primære,
og derefter den anden den sekundære.
Så at du kører en ledning
mellem dem, typisk,
eller du har nogen komme gøre
det for dig bag murene.
>> Og så, den ene er den primære.
Den ene er ansvarlig for
give ud IP-adresser.
Og den anden er lige
ansvarlig for at udvide
rækkevidden af ​​din trådløse signal.
Faktisk derhjemme jeg har to sådanne ting.
>> Vi har i vores kontor fem
sådanne ting, som alle
er fysisk koblet sammen.
Men det er blot for at give os
mere trådløs dækning.
Men en af ​​dem er ansvarlig.
>> OK, så med det sagt, hvorfor gør
min Mac i dette rum lige nu,
brug for at vide, hvad IP
adresse af routeren er?
Er det ikke nok blot at
at vide, hvad min adresse er?
PUBLIKUM: Men det kan ændre sig.
Hvis du få forbindelse til
VPN, går det at være anderledes.
DAVID J. MALAN: Åh, nu du bruger
et andet ord jeg ikke kender yet-- VPN.
Så lad os ikke gå der.
Fordi VPN kommer til at komplicere den.
Jeg ønsker blot at få, lidt gamle mig
ønsker at komme på internettet lige nu.
Nå, det er virkelig opfordrer
spørgsmål, hvordan internettet fungerer?
>> Okay, jeg måske har en adresse.
Det er alt fint og godt.
Men hvorfor har jeg en adresse?
>> Nå, lad os overveje, hvad der virkelig
der foregår på internettet.
Jeg vil bruge en anden
billede for øjeblikket.
Og i selve internet, måske vi
har mig over her på min bærbare computer.
Vi kunne have internettet herovre.
Og så, vi måtte have, lad os
sige, Amazon.com denne gang.
>> Og det er mig.
Og en eller anden måde, jeg ønsker at forbinde til
Amazon.com, via internettet,
og få mine data fra punkt A til
punkt B. Eller jeg gætte, Amazon,
fra punkt A til punkt
Z i Amazons tilfælde.
>> Så hvad er inde i denne internet?
Det viser sig, at der er en hel
masse ting kaldet routere.
Og nu, vi blande vilkår.
Men vi vil se, hvordan selv hjem
routere vedrører prikkerne
at jeg bare har tegnet på skærmen.
>> En router på internettet er
generelt gerne en mellemstor enhed.
Det er ikke som en gammel mainframe.
Men det er en enhed, der er nok dette
bred, måske høj, måske det høje,
måske dette tall.
Afhænger af hvor dyrt
en model du har.
>> Og det har fået en masse kabler kommer i
det og en masse kabler gå ud til den.
Og med risiko for at oversimplificerer, du
kan tænke på en router formål i livet
som værende at tage i data fra dette kabel
her, se på de oplysninger, der er
komme ind, og se på sin adresse.
Hvor er denne information sendes?
Og så siger, OK, jeg har tænkt mig
at sende dette langs denne måde.
Hvis jeg får et andet stykke
af oplysninger herovre,
det er bestemt for en anden adresse.
Jeg har tænkt mig at sende det på denne
måde, i stedet, op dette kabel.
Og hvis jeg ser et andet stykke
af information bestemt
for endnu en anden adresse, er jeg
kommer til at sende det ud dette kabel,
løbet på denne måde.
>> Så en router formål i livet
er lige rute information.
Og i det enkleste form en router
bare har en stor Excel-fil inde i det
der siger nogen IP-adresse starter
med tallet 1, sende det på denne måde.
Enhver IP-adresse starter med
nummer to, sende det på denne måde.
Nummer 3, sende det på denne måde.
Nummer 4, sende det på den måde.
>> Oversimplificerer, men det bruger
disse numre og navnlig
præfikser af tal, typisk,
at beslutte at gå til venstre, højre, tilbage,
forward.
Fordi en router typisk har
flere forbindelser til andre routere.
Faktisk har jeg ikke tegnet dem her.
>> Men du kan forestille dig dette er en web,
ikke at forveksle med web vi bruger,
men et væv af anordninger, som alle er
sammenkoblet meget bevidst så.
Faktisk, oprindelsen af
internettet er militaristisk i design.
Og en af ​​de designe principper
var, at hvis en router, eller værre, en by
blev taget ud i en militær
forstand, du ønsker, at dataene er
stand til rute omkring dette problem.
>> Og så hvad sker der, når jeg sender et
anmode om at Amazon.com for deres hjem
side, kan mine data forlade min
computer, gå til min standard router,
eller standardgateway som det ofte kaldes.
Så, måske det routeren vil beslutte at
sende det her, her, her, her, her,
her, her, og derefter
på vej til Amazon.
>> Og det var en vilkårlig vej jeg tegnede.
Men hvad er bemærkelsesværdigt om
den røde linje jeg bare trak?
Hvordan vil du beskrive den?
>> PUBLIKUM: Det er ikke direkte.
>> DAVID J. MALAN: Det er ikke direkte.
Så i modsætning til den populære ordsprog, "The
korteste afstand mellem to punkter
er en lige linje, "det er ikke
nødvendigvis tilfældet på internettet
når det kommer til routing information.
Fordi geografisk afstand
er ikke nødvendigvis den eneste variabel
du holder af.
Snarere, hvad der ellers kunne regere hvad
retning af data skal tage for
at komme fra punkt A til punkt B?
PUBLIKUM: Speed?
DAVID J. MALAN: Speed.
Så det viser sig, du kan konfigurere en
router til at favorisere en hurtigere forbindelse.
Selvom du måske nødt til at gå
et par hundrede ekstra miles,
Måske er det bare hurtigere til at gå
denne måde end over, måske,
en gammel skole satellit-forbindelse
denne måde bare for at komme fra et sted
til en anden.
Det behøver ikke engang at være
fysiske enheder på jorden.
Det kan være fysiske enheder i
himlen, for eksempel, eller endda
undervands disse dage, eller så videre.
>> Så det er sandt.
Hvad andet kunne diktere, at en virksomhed,
en Internet-udbyder, eller ISP,
ønsker at sende data på denne måde i stedet for
på den måde, selvom det er længere?
>> Tja, det viser sig den måde internettet
selv er underlagt kommercielt
er, at der er en masse store
spillere ud her på internettet,
uanset om det er Comcast, eller Verizon, eller
Niveau 3, eller mere mystiske navne, som du
måske ikke har hørt om, men at
er temmelig store infrastruktur
selskaber, der udgør internettets
backbone-- ledninger, routere,
kabler, som du lige
kan ikke rigtig se eller bekymrer sig om.
Fordi det er alle i
inde køres kommercielt.
>> Nå, der er ting
kaldet peering punkter
hvorved en stor ISP
kunne have en vis server,
kan have nogle routere og
nogle kabler i et datacenter.
Og andre internetudbydere kan have den samme.
Og andre internetudbydere kan have den samme
alle inde i samme datacenter.
>> Og intraconnect.
Det er en peering point i så
idet de alle tilslutte.
Det er, hvor jævnaldrende forbindelse.
>> Og af naturen af
finansielle ordninger, det
kunne være tilfældet, at Comcast har
enige om at sende så meget af sin data
som det kan på denne måde i stedet for på denne måde.
Fordi, måske, den
leverandør herovre går
at opkræve dem mere per gigabyte til
sende deres data over i den retning.
Så det kunne være finansielle beslutninger
der styrer hvilken retning tingene går.
>> Det kunne bare være ydeevne
konsekvenser, endnu mere almindeligt.
Routere bliver overbelastet.
Hvis der er en masse
folk kommer hjem ved 05:00
og begynde at få på internettet, måske
der er trængsel på internettet.
Og algoritmerne, den
software, der kører på routere,
generelt vil sige, hvis jeg
begynder at blive overbelastet,
Jeg skal give nogle tilbagemeldinger
til andre routere nær mig
så de forhåbentlig
gå i en anden retning,
meget gerne du ville undgå en kø.
>> Så dette er ikke så usandsynligt et
sti, data kan tage fra punkt A
til punkt B. Og i
Faktisk kan du generelt
antage, at din data kommer til at tage
30 eller færre sådanne humle fra punkt A
til punkt B. Det er der kan være så
mange som 30 eller deromkring routere mellem dig
og punkt B.
>> Og vi kan, til tider, se denne.
Lad mig se, om
netværk her samarbejder.
Ellers vil jeg prøve en anden eksempel.
Lad mig se, om jeg kan
gør det på dette netværk.
Og jeg kan.
>> Så jeg har bare køre, lad mig
forenkle mine udgange smule.
Jeg har tænkt mig at gøre ikke det.
Her, OK.
>> Så jeg har tænkt mig at gøre følgende
kommando kaldet traceroute.
Så lige nu, jeg er bare på min Mac.
Jeg er i en gammel skole sort og
hvid interface, noget som DOS
fra gårsdagens.
Men jeg vil bare se
nogle tekstmæssige output.
>> Og jeg, bogstaveligt talt, her
på Harvard University
ønsker at spore ruten
mellem mig og www.cnn.com.
Så lad os se hvad der sker
nu når jeg ramte Enter.
En hel masse ting starter
blinker på skærmen.
>> Og lad os se om vi ikke kan
gøre nogle følelse af dette.
So 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, og
Det er lidt hængende lige nu.
Vi vil se, om den er færdig
denne proces eller ej.
Det viser sig, at hver af de
linjer af output, på skærmen,
repræsentere noget.
Og baseret på vores førende
diskussion hidtil,
hvad gør hver af disse linjer af output,
nummereret fra 1 til 11 i det øjeblik,
repræsentere?
>> PUBLIKUM: Forskellige routere.
DAVID J. MALAN: Forskellige routere,
forskellige prikker på skærmen.
Og så, hvad dette program,
traceroute, gør
er det bogstaveligt talt sporing af
rute mellem mig og CNN.com.
Så i dette tilfælde, trin 1 er, tilsyneladende,
en router, hvis IP-adresse er hvad?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ja, men
specifikt IP-adressen.
Husk, dens IP-adresse er numerisk.
Så bare sikre, at vi er
alle på samme side, hvad er
IP-adressen på den første
router mellem mig og Harvard?
Jeg mener, undskyld, mellem mig og CNN?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Perfekt.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Præcis.
Vi er bare udlede
dette fra virkeligheden
at denne første hop, så at
tale, blot har den adresse.
Det har ikke et navn eller anden grund.
Men det er bare fordi menneskene
besluttede ikke at give det et navn.
Og så må det være.
>> Trin 2 er en anden router.
Men igen, jeg sagde det var konvention.
Det er ikke et krav, at
routere IP'er ende i 0,1.
Denne ene ikke.
Den anden routers IP er dette.
>> Nu ser det ud som de mennesker
fik lidt mere organiseret
og er begyndt navngivning
deres routere med hvad
ligne URL'er eller dele af URL-adresser.
Men de er ikke.
De er bare navnene
at mennesker giver til tingene.
>> Og det tilsyneladende er tilfældet
at denne router, ikke overraskende,
er ejet af hvem sandsynligvis?
Det er nok Harvard, ikke?
Fordi navn
ting ender i harvard.edu.
Hvad er navnet?
coregw1, kerne betyder blot
vigtigt, i midten.
gw is-- jeg sagde det tidligere.
>> PUBLIKUM: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
bare et synonym for router.
Så dette er meget vigtigt
core gateway nummer 1.
Jeg ved ikke, hvad te betyder.
3-5, ikke kender.
kerne, betyder formentlig det samme.
>> .net.harvard.edu, ikke
nødvendigvis ser ren.
Men det er nyttigt at nogle system
administrator eller andet sted på Harvard.
Trin 4, jeg udlede konvention.
Hvad tror du 4 repræsenterer?
Det er stadig en router.
>> Hvad betyder BDR formentlig,
hvad betyder det lyde som?
Grænse.
Så det er nok en router, der er
fysisk på grænsen til Harvard
og resten af ​​verden, så videre
kanten af ​​campus eller andet sted.
>> Trin 5 er interessant.
Trin 5 stadig siger Harvard.
Men NoX tendens til at stå for
Northern Crossroads, som
er en meget populær peering point-- som jeg
beskrevet tidligere, et datacenter, hvor
masser af forskellige mennesker, Harvard
og andre store internetudbydere, kommer sammen
og sammenkoble deres kabler
så data kan gå ud andre steder
på internettet.
>> Og nu, tingene får en
lidt mere interessant.
Jeg ved ikke, hvor dette er blot endnu.
Tilsyneladende, RTR, jeg er
gætte, er router.
Equinix i New York er
eventuelt oprindelsen af ​​det.
Men Internet2 er en super hurtig internet
konnektivitet mellem universiteter,
især.
Så det lader til at være
vi er forbundet til der.
Af en eller anden grund,
routere i trin 7, 8 og 9
bare ikke besvare os.
Det er sandsynligvis fordi
enten fejlkonfiguration
eller bevidst konfiguration.
Hvem kører disse routere ikke
pleje at videregive oplysninger.
>> Men trin 10 er interessant nok.
Fordi jeg kan gætte fra
dette med en vis sandsynlighed,
at mine data, data
forlader min laptop, trin
10-- 10 trin later-- har
indtastet hvad geografi?
New York.
>> Og hvor hurtigt tog det mine data,
fra min laptop, for at komme til New York
på vej til CNN ville du gætte?
28 millisekunder.
Og dette værktøj ikke blot sporer ruten.
It også tidspunkter ting.
>> Og tingene kan blive overbelastet.
Så tallene kunne undertiden springe
op eller ned lidt uventet.
Men hvis du tror, ​​nu, hvor længe
det tager at komme til New York
herfra, som er sandsynligvis om
fire eller deromkring timer i bil eller tog,
det er meget hurtigere til at sende
dig selv via elektronisk
hvis det tager blot 28 millisekunder
at komme fra her til der.
Nu desværre, den anden
routere synes ikke at være afsløre.
Lad os prøve en anden.
Just for spark, lad os
prøv Amazon.com og se
hvis routerne er lidt mere
samarbejde, vel vidende at det
kunne tage en helt anden vej.
Så måske vil vi ikke ramt
så meget blokeringer der.
>> Det ser lidt anderledes her.
Jeg tror ikke, vi oplevede aws sum1 nettet.
Og i virkeligheden, AWS er ​​Amazon Web Services.
Harvard har en tjeneste kaldet
Direct Connect med Amazon,
hvor vi betale lidt
lidt penge til Amazon
at få hurtigere forbindelse
til Amazons netværk.
Så vi bruger en masse af deres
cloud-tjenester, hvoraf nogle
vi måske tale om lidt senere.
>> Synes routerne her,
også er ved at blive lidt genert.
Så vi ser ikke så meget mere.
Men lad os se, om vi kan
opsnuse lidt noget mere
ved at gå en anden
retning helt.
>> Lad os prøve vores venner på Stanford.edu.
Se om vi får længere.
Nej, stadig er en lille privat.
Synes denne samme vej er
skjule sig en lille smule.
Så vi vil prøve en mere, hvis dette
giver ikke saftige resultater.
Men du kan slags se dem
IP'er, jeg kan gøre en slutning her.
Hvad kan du konkludere, selv om
du er ikke et netværk ingeniør,
er sandt baseret på de tal, du er
se i trin 7 til 9 og 12
gennem 15?
>> Hvad er en kvalificeret gæt her?
Hvad er en sand erklæring?
>> PUBLIKUM: Noget rundt
205 [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Sandt nok, og jeg er
ser på tallene til højre.
Hvor er disse routere, selvom
de synes ikke at have navne?
>> PUBLIKUM: Et eller andet sted længere
væk end [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Og jeg ved ikke hvor.
Men varsel trin 7 siger 123 millisekunder.
Men blot tre humle før,
det tog kun 3 millisekunder.
>> PUBLIKUM: Så [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ikke her, ja.
Så måske er det midt i landet.
Måske er det vestkysten allerede.
Jeg ved ikke rigtig,
helt gætte.
>> Men i betragtning af, at hver anden hop
derefter også tog mere tid,
føles rimeligt at
konkludere, at der er bare
fysiske geografi mellem os og dem.
Og for at være klar, hver af
disse tal er ikke pairwise.
Det betyder ikke, hver hop
tager 100 millisekunder.
>> Hvert af disse tal repræsenterer fra
punkt A til den mellemliggende hop.
Så generelt, de burde bare
være forøgelse nogensinde så lidt.
Så det faktum, at alle disse,
nu, er omkring 100 millisekunder,
føles som om det er nødt til at være længere væk.
Og jeg vil prøve en sidste.
>> Men jeg gætte vi vil
at se en masse stjerner.
Lad os prøve den japanske
udgave af CNN hjemmeside.
Åh, OK, nu er det bliver saftigt.
Fordi tilsyneladende det virkelig har
taget en anden vej gennem USA.
>> Lad os tage et kig på, åh, det er fantastisk.
Denne ene er færdig.
Så dette er kraftfuld.
I trin 1 til 4, hvad
byen er vi sandsynligvis i?
>> PUBLIKUM: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Og hvorfor siger du det?
Det hele er harvard.edu.
I trin 5 hvor kan vi være?
Boston.
I trin 6, hvor vi måske være?
>> PUBLIKUM: nummer 6.
>> DAVID J. MALAN: Og hvor er San Jose?
>> PUBLIKUM: Det er i Californien.
>> DAVID J. MALAN: California?
Det er nok det San Jose,
California, som er form for fantastisk.
Nu, hvorfor siger vi det?
Så en, San Jose-- der er
den eneste San Jose jeg kender.
Men jeg er sikker på der er andre.
Men der bekræfter, at fornemmelse
er, hvad andre stykke data?
>> PUBLIKUM: Det geografiske.
DAVID J. MALAN: Den
geografisk sti føles
ligesom det er den retning,
vi sandsynligvis kommer til at gå
at komme til Japan over Stillehavet.
Og hvad endvidere stykke
af data bekræfter, at
yeah, vi bare tog en
venstresving til Californien?
Tiden virkelig springer.
>> Bemærk vi går fra 1.989 millisekunder,
i række 5, til 74 millisekunder i række 6,
hvilket tyder der er
sandsynligvis nogle store krop af jord.
Så der er også nogle virkelig dyrt,
kraftfuld kabel, synes det,
går på tværs af hele landet førende
fra Boston til San Jose i dette tilfælde.
Ved ikke, hvor trin 7 er.
>> Men det bliver rigtig cool, når vi
se, nu, ved trin 8 og 9 og fremefter.
Hvor er de routere?
Sandsynligvis Japan.
Så hvad er mellem trin
7 og 8 mest sandsynligt?
>> PUBLIKUM: London.
>> DAVID J. MALAN: Ja, så
der er også trans-Pacific,
transatlantiske, transoceanic
kabelføring at virkelig store skibe bare
rulle ud og sætte på bunden
af havet, der bærer
alt dette internetforbindelse.
Og det er derfor, vores
netværksforbindelse får
så meget langsommere, relativt set.
Og jeg nævnte tidligere,
generelt, og godt, dette
er noget en web-udvikler
måske ønsker at huske på.
>> Vi vil ikke gå for
mange detaljer i morgen.
Men generelt vil et menneske begynde
at lægge mærke til forsinkelser på en webside
hvis noget tager 200 eller
flere millisekunder at indlæse.
Jeg mener, det er stadig super
fast-- en femtedel af et sekund.
Men dette er en af ​​de
målinger, at en web-udvikler
skal huske på, når designe
en side, når han eller hun er
skabe grafik, eller tilføje i
tredjeparts software-- reklamer,
måske.
>> Du ønsker ikke at bremse
ned på siden belastning.
Du ideelt set ønsker at beholde
det så hurtigt som muligt.
Og hvis du begynder at have side belastning
tider med 200 plus millisekunder,
mennesket kommer til at lægge mærke til
at det ikke er virkelig øjeblik.
Og så disse tal er ikke
alt det ukendte for os.
>> Så dette, så fanger lidt mere
kvantitativt, hvad der foregår her.
Og det virkelig er, selv
selvom jeg slags begræder
hvor langsomt det er at komme til Japan.
Jeg mener, det er stadig
mindre end et halvt sekund
at få dine data halvvejs
jorden rundt,
uanset om det er en e-mail, en webside,
eller noget andet i den retning.
>> Okay, så hvordan gør dette, så,
vedrører hvor vi skulle tidligere.
Vi talte om en IP-adresse.
Og hver computer, på internettet, har
en unik adresse, vil vi sige til nu--
men lidt af en hvid lie--
kaldes en IP-adresse.
Og at IP-adresse bruges, hvordan?
>> Det bruges af disse routere til at beslutte
om dataene bør gå her, her,
her, eller her.
Og jeg forenklet tingene ved at sige
det ser bare på det første ciffer.
Men det er ikke sandt.
Det ser på flere af cifrene,
typisk, at finde ud af dette.
>> Og enten mennesker har
besluttet eller computer-algoritmer
har besluttet, hvad den bedste
rute er for disse data.
Så det, forhåbentlig,
inden for 30 eller så humle,
det i sidste ende kommer til sit bestemmelsessted.
Når jeg har bedt Amazons
hjemmeside, hvordan gør Amazon
kender til hvem at sende hjemmesiden?
>> Lige, i gamle skole
formular, jeg sender et postkort
Amazon siger, bedes
send mig din startside.
Amazon kommer til at reagere med en vis
slags besked, en slags postkort,
en slags kuvert af sine egne.
Så lad os gøre præcis det bare
at visualisere dette for et øjeblik.
>> Så internettet i disse dage,
som du måske har hørt,
synes at være fyldt med
katte og billeder af katte.
Så formoder, at nogen forsøger at
besøge ikke Amazon.com, men nogle hjemmeside
at hente et billede af en kat.
Så min laptop vil sende en anmodning,
via internettet, til nogle hjemmesider sige,
give mig dagens billede af en kat.
>> Og denne kat, forhåbentlig, har til
derefter få downloades til computeren.
Så hvad der virkelig sker?
Nå, lad mig gå videre og gøre dette.
Jeg har fire gamle skole kuverter her.
Og dette er en nyttig metafor.
Da dette er det væsentlige,
elektronisk hvad
sker under
hood når jeg sender en besked.
>> Så af hensyn til diskussion,
lad os sige det er ikke længere Amazon.
Dette er cats.com eller noget.
Og min IP-adresse, jeg har tænkt mig at
sige efter enkelhed, er 1.2.3.4.
Og katten hjemmeside vil være 5.6.7.8.
>> Og hvad det betyder for
mig er følgende.
Jeg vil sætte 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Og jeg vil holde disse op i en anden.
1.2.3.4.
Jeg har tænkt mig at sætte min tilbagevenden
tage fat på alle disse kuverter,
i øverste venstre
hjørne som du typisk
ville når mailing en konvolut.
Og nu, bare tage et gæt, hvad der
at gå i den vigtigste del af konvolutten.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ja, ja.
Det er alt.
Så 5.6.7.8.
Så 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Og nu, denne kat her,
ved design, vil
skal chomped op i flere
stykker efter jeg beder om det.
Så lad os sige, for
skyld af denne historie,
Jeg har allerede sendt ud
en konvolut af min egen
at cats.com sige, bedes
give mig dagens katte.
Så det, vi taler om,
nu, er den sidste halvdel
af transaktionen, når svaret kommer
tilbage fra cats.com til lidt gamle mig.
>> Så det viser sig, at protokollen,
at disse computere taler,
er generelt noget, der hedder TCP / IP,
som du sikkert har set et eller andet sted
eller andet på din Mac, eller
PC, eller medier, eller på en film,
eller et tv-show, eller lignende.
Så hvad betyder alt dette?
Dette er faktisk en
kombination af to protokoller.
>> Og en protokol er blot et sprog
at to computere tale.
Faktisk er en protokol i
den menneskelige verden, hej.
Mit navn er David.
>> PUBLIKUM: Hej.
>> DAVID J. MALAN: Rart at møde dig.
Så dette er en temmelig dum menneske
protokol, hvor jeg udvide min hånd.
Og Arwa udvider hendes hånd.
Og vi mødes og hilse.
Og så, transaktionen er fuldført.
>> Men det er en protokol, for så
vidt det er et sæt af trin
at det er et script, der både
af os ved, hvordan de skal agere ud.
Og der er en begyndelse.
Og der er en ende på det.
Tilsvarende, når det
kommer til computere, de
har protocols-- sæt
konventioner, i retfærdighed, har
blevet besluttet af mennesker.
Men de er brugt af computere,
diktere, hvordan computere i forbindelse med hinanden.
>> IP er halvdelen af ​​dette par protokoller
som styrer hvordan du håndtere computere.
Hvordan håndtere computere?
Præcis som denne.
>> Så IP er et sæt af
konventioner, siger gøre
at du har en IP
adressen på modtageren
og en IP-adresse på afsenderen.
Og bruge det i punkteret,
noget dot noget
dot noget dot noget format.
For eksempel TCP er en anden
protokol, der anvendes i forbindelse med IP,
der generelt garanterer levering.
IP bare fortæller computere
hvordan man kan løse hinanden.
>> Det er bare, når jeg sagde
David, du sagde Arwa.
Det var vores IP tilsvarende, vores
trin for adressering hinanden.
Men at bekræfte levering,
computere bruger en protokol
kaldet TCP, Transmission
Control Protocol, som er lige
en fancy måde at sige der
er ekstra funktioner, der anvendes
ved computere for at sikre, at alle disse
kuverter Jeg bliver ved at holde op faktisk
komme til deres bestemmelsessted.
>> Og en mekanisme til
der er som følger.
Jeg synes at have hvor mange
kuverter her i øjeblikket?
>> PUBLIKUM: Fire.
DAVID J. MALAN: OK, fire.
Så føles, bare for at være lidt ryddelig
om alt dette, vil jeg nummer
dem i den nederste venstre
hjørne, ligesom memo felt.
Og jeg bare at sige 1, 2, 3, 4.
Men nu, begynde at tænke en
bit mere som en ingeniør.
>> Har jeg skrevet ned så meget
oplysninger som jeg rent faktisk har?
Kan jeg være endnu mere nervøs
end dette, når det kommer
at specificere disse tal?
Hvad mere kan jeg lægge på
konvolut, bare måske er nyttig?
>> PUBLIKUM: [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Hvad er det?
>> PUBLIKUM: Antallet af samlede
konvolutter, du har.
>> DAVID J. MALAN: Ja, det samlede antal.
Jeg føler, at jeg ikke fange som
meget tilgængelige oplysninger, som jeg har.
Så, du ved, jeg burde nok gøre det.
Så en ud af fire, to ud af
4, 3 ud af 4, 4 ud af 4.
>> Og nu, hvorfor så det?
Hvad er intuition bag også jotting
ned det samlede antal kuverter
Jeg er ved at sende?
PUBLIKUM: Find ud af, om
der mangler noget.
DAVID J. MALAN: Præcis.
Så TCP udnytter dette.
Det bruger noget, der hedder en
sekvensnummer, meget lignende
i ånden til hvad vi tegning her.
Men det skal vide, hvor mange pakker,
eller kuverter, der skal forestille at være.
Fordi ellers hvordan
ved du om, når
du får 1, 2, og 3 bør
der har været en 4?
>> Du kan udlede, hvis du får
1, 2, og 4, vent et øjeblik.
Der var sandsynligvis en nummer 3.
Og i virkeligheden, det er
tættere på hvordan TCP virker.
Men til vores formål nu, lad os bare være
super præcis og sige dette er en af ​​fire,
2 af 4, 3 af 4, 4 af 4, således at vi
ved slutningen af ​​processen,
enden af ​​håndtryk hvis du vil,
hvis det hele er faktisk fuldstændig.
>> Nu viser det sig, TCP
gør en anden ting.
TCP giver også en computer
at levere flere tjenester.
Og ved tjenester, jeg mener web,
e-mail, chat, voice over IP.
Der er klaser af forskellige ting
internet og servere på internettet
kan gøre disse dage.
>> Så for eksempel, bare tænker
hypotetisk, hvis jeg afleverer dette til Arwa,
hvordan kan du vide, hvad der kommer til at
være inde i disse kuverter?
Er det vil være en
anmode om en webside?
Er det en e-mail?
Er det en onlinemeddelelse?
>> Du kender ikke baseret
på disse oplysninger.
Alt du ved er, hvem det er fra, der
det er til, og hvad antallet af kuvert
dette er.
Så vi har brug for en mere
oplysning.
Og vi taler om
banen i dette tilfælde
bare fordi det er billeder af katte.
Men det kunne være noget.
>> Så jeg kunne skrive web på det.
Eller mere korrekt, jeg
kunne skrive HTTP, som
er den protokol, der anvendes af web
browsere og servere til at kommunikere.
Mere om det i et øjeblik.
Men jeg har tænkt mig at være endnu mere
computer-orienteret end.
>> Det viser sig, at mennesker,
for nogen tid siden, besluttede
at tildele entydige numre til
populære internet-tjenester.
HTTP sker for at bruge nummeret
80, eller som vi vil se, 443.
Men 80 er fint for nu.
>> SMTP, som er en fancy måde
sige udgående e-mail.
Dette er Simple Mail Transfer Protocol.
Bare sæt konventioner,
regulerer, hvordan computere sender e-mail
fra en computer til en anden.
Sker for at bruge nummer 25.
>> FTP, som nogle af jer måske
være bekendt, hvad betyder FTP gøre?
>> PUBLIKUM: Filoverførsel.
DAVID J. MALAN: Ja, File Transfer
Protokol bør ikke anvendes længere.
Hvis din virksomhed stadig
bruger det, er du sikkert
bruge det uden kryptering,
hvilket betyder, at du har
været at sende dit brugernavn og kodeord
over internettet hele denne tid.
Sandsynligvis bør ikke bruge det.
Fordi der findes sikre versioner.
Det bruger port 21.
Og der er klaser af
andre eksempler som dette.
Så med andre ord,
mennesker, for nogen tid siden,
besluttede, at, hey, lad os bare
tildele numre til alle disse tjenester
at holde alt pæn og ryddelig.
Men hvad der virkelig betyder,
selvom dette rammebeløb s
begynder at se lidt mystisk,
Jeg kan nu sættes på enden af ​​det,
for eksempel, colon 80.
Og jeg bare til
bruge et kolon her blot
fordi det er computer-konventionen.
Jeg har tænkt mig at tilføje et kolon 80
til slutningen af ​​adressen
bare at arcanely fange den kendsgerning, at
dette er bestemt til 5.6.7.8 port 80.
Så nu, når jeg aflevere det til Arwa, under forudsætning af
Hun kører en e-mail-server, en web
server, en instant
besked server, hun nu
ved, at ved at se nummeret 80,
Åh, det skal gå ind i denne spand.
Eller det skal gå ind i denne postkasse.
Eller dette bør være afleveret
off til denne tjeneste, der er
kører på hendes bestemt server.
>> Så nu, det sidste stykke
af det, er dette katten.
Og hvorfor har jeg fire kuverter?
Tja, en af ​​de funktioner, der tilbydes
ved IP, ud over at løse,
er også evnen
at fragmentere anmodninger.
>> Dette er en temmelig stor kat.
Og i virkeligheden, for effektivitet og til
maksimere throughput, så at sige,
hvad fragmentering er godt for
tager store filer som denne
og rive dem op i
mindre stykker til fragmenter,
vi vil sige i denne sag,
opadrettede hvoraf
er, at bare fordi en
person monopoliserer
dit netværk ved at downloade
virkelig store videofiler,
disse videofiler stadig vil
hakkes op i super små stykker
og transmitteres én eller flere ad gangen.
Så det lidt af mig
med min kat, eller min e-mail,
eller min chatbesked, eller noget
vigtigere end nogen af ​​disse ting
kan også have en mulighed for at gå
ud fra din computer eller dit hjem
til resten af ​​internettet.
>> Og det er op til den
software og routere
at beslutte, hvordan at sende disse ting ud.
Men til sidst, vil de alle
komme til deres destinationer.
Som en sidebemærkning, hvis du nogensinde har tænkt
om spørgsmålet om, eller læst om,
spørgsmålet om netneutralitet?
Net neutralitet, var dette på mode
i temmelig lang tid, i dette land,
hvor politisk det
blev et arnested problem.
Fordi nogle virksomheder, for eksempel,
ønsket at prioritere bestemte trafik
over andre.
For eksempel, mennesker
var bekymrede for at måske
Microsoft med Skype eller Google med
Hangouts, eller måske Netflix med videoer
ville, måske, være villig
at betale Comcast, eller Verizon,
eller hvem ved, selv regeringen mere
penge til at prioritere deres trafik.
Nu, hvad betyder, at der faktisk
betyder teknologisk?
Det kan betyde, at en internetudbyder,
ved at se visse IP-adresser,
kan give disse pakker,
disse kuverter, prioritet.
Ved at se bestemte portnumre, måske
giver dem pakker prioritet og derefter,
bremse min e-mail, eller
bremse min tjeneste.
Og det er virkelig bare koges ned til
prioritering eller servicekvalitet
for disse forskellige tjenester.
Så og det er sådan det ville
ske på det tekniske plan.
>> Det under alle omstændigheder, har vi nu
har disse fire konvolutter.
Jeg har tænkt mig at sætte en fjerdedel af
katten i denne kuvert, en
fjerdedel af katten i denne kuvert,
en fjerdedel i denne kuvert.
Og nu, formoder mit mål er at
sende disse, lad os sige, at Jeffery.
Husk på, at ligesom
billede op her antyder,
de ikke alle nødvendigvis
nødt til at tage den samme rute.
>> Så hvis jeg er den cats.com server,
Jeg reagerer på Jeffery anmodning
i denne historie.
Jeg har tænkt mig at passere en off her.
De sandsynligvis starter
på samme sted.
Så Arwa, hvis du ønsker at bestemme
hvem til at dirigere dette til næste,
du kan gå videre og sende det på den måde.
Og ikke sende det til
samme router hver gang.
>> [Klukker]
>> Så Dans få lidt overbelastet.
Værsgo.
Okay.
Og så dem behøver at gøre
deres vej rundt i lokalet.
Og igen, du som en router
generelt ved Jeffery er på den måde.
Så bare holde sende det på den måde.
Og nu, formoder Dan
ikke helt gøre det.
Og så denne pakke fik faldt langs
måde, hvis jeg kan stjæle det væk fra dig
kraftigt, sorry.
>> Meget fint.
Det er ikke nødvendigvis den
mest geografiske direkte rute.
Stadig forsøger at komme til Jeffery.
Og komplet.
Nu, dette var bevidst.
Jeg mente ikke at ramme
din hånd, når jeg gjorde det.
Men pakke 4 af 4 gjorde
vild eller droppet.
Og måske det skete, fordi
der var en hardware fejl.
Måske er det fordi Dan fik
overbelastet eller Andrew fik overbelastet.
Men det skete.
Så hvis, Jefferey, ville du
gerne samle det.
Hvad billedet har du
foran dig lige nu?
Hvis du gerne vil tage
meddelelser ud af konvolutterne.
>> PUBLIKUM: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, gå videre og åbne
dem op og tage stykker af katten ud.
>> PUBLIKUM: [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Okay, så
vi har øverst til venstre af katten,
nederst til højre, og nederst til venstre.
Så vi mangler
øverst til højre på katten.
Så TCP, igen, er dette
protokol, der skydes i her.
Så Jeffery, ved modtagelse 1, og
2, og 3 ud af 4, i dette scenario,
en eller anden måde sender en besked
tilbage til mig, via nogle route--
kunne være et vilkårligt antal
forskellige humle her--, der siger,
hey, men vent et øjeblik.
Gensend 4 ud af 4.
>> Og så hvad jeg har at gå og gøre
is-- det hele er elektronisk data.
Så jeg kan meget nemt kopiere katten
inde i min egen RAM eller hukommelse.
Jeg kan komme med en anden
konvolut, sagt på en anden kopi
af netop dette fragment for effektivitet.
Jeg behøver ikke at sende hele kat.
Jeg kan sætte det i en ny
kuvert, sende det hele vejen rundt.
Og nogle antal millisekunder
senere, Jeffrey, forhåbentlig,
har hele den pakke.
Så det tog lidt
tid til at fortælle denne historie.
Og det er ikke urimeligt.
>> Fordi der er en masse
kompleksitet foregår her.
Disse protokoller er ikke let.
Men hvis du ønsker at sikre
levering på denne måde,
skal du have de ekstra foranstaltninger,
at ekstra metadata, hvis du vil.
>> Og bare for at kaste et begreb ud
der, data, som vi interesserer os
er ligesom katten ind i konvolutten.
Metadata, der er data, som er
nyttigt, men ikke hvad jeg rent faktisk
interesserer ved udgangen af
dagen, er alle de ting,
at jeg skrev på
uden for envelope--
adressen, den destination,
portnummer, sekvensnumrene.
Alt dette er metadata.
Det er nyttigt.
Men det er ikke det, jeg i sidste ende
vil have ud af at hele transaktionen.
Nu, dette synes temmelig
overbevisende, at uanset hvad,
Jeffrey vil få en kopi
af denne kat, antager vi
har en fysisk forbindelse
til ham i slutningen af ​​dagen.
Men er der visse
typer programmer
hvor garantere levering
ville være en dårlig design
beslutning og en uønsket funktion?
Har du altid ønsker at videresende
som jeg foreslog lige nu?
>> PUBLIKUM: Betal for det, tror jeg.
>> DAVID J. MALAN: Hvis du
betale, hvad kunne du?
>> PUBLIKUM: [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Åh, OK, godt spørgsmål.
Kunne du få dobbelt opkrævet
hvis det er ligesom at checke ud
Amazon eller noget?
Korte svar, no.
Fordi i at disse fragmenter
er, så at sige, på et lavere niveau.
Og de skal samles igen
før du rent faktisk kunne blive opkrævet.
Så god tanke, men ikke
bekymrende i denne sag.
>> Lad os ræsonnere baglæns.
Så videresende påkrævet
en lidt større indsats.
Det havde ikke lyst til et enormt meget.
Men det kræver lidt mere tid.
>> Fordi nu, Jeffrey har at
vente nogle flere millisekunder
at få det fjerde stykke data igen.
Mindre blip, men det
vil bremse tingene ned.
Og måske internettets super overfyldt.
>> Og måske Andrew holder
droppe pakker på gulvet.
Så disse forsinkelser begynder at akkumulere.
Så efter et stykke tid, denne kat ikke
tage 74 millisekunder for at komme dertil.
Det tager 1,5 sekunder.
>> Og måske det næste billede af en kat
tager et halvt sekund, to sekunder.
Med andre ord, vi starter
bogging tingene ned.
Hvilke programmer kan være
irriterende at mose ned på denne måde?
>> PUBLIKUM: Video vandløb eller stemme.
>> DAVID J. MALAN: Ja, hvad så hvis
du ser et baseball spil online,
eller hvad hvis du Skyping
med nogen, eller FaceTime,
især i tilfælde af video
konferencer, slags ikke acceptabelt,
på et tidspunkt, først kan høre
din menneskelige reaktion et sekund for sent.
Ville det ikke være bedre at bare
overlade pakke på jorden,
kun viser 3/4 af katten, eller i
dette tilfælde en videokonference,
viser 3/4 af mit ansigt med min
mund bevæger sig som jeg taler,
og bare lade lyden, ved
mindst, gå igennem, f.eks.
Så der er dette begreb
af disse tjenesters kvalitet
her mere generelt
hvor ved du hvad,
for real-time applications-- hvorvidt
det er streaming en sportsbegivenhed
eller streaming video conferencing--
måske du ikke har brug for alle de bits.
Og måske er det faktisk bedre
at bare bide tungen
og bare holde pløjning fremad med
flere og flere data, aldrig se sig tilbage.
Fordi det menneskelige vil regne
det ud i hans eller hendes eget sind
hvad de rent faktisk savnet.
>> Og det ville være mere
irriterende til buffer, buffer.
Højre?
Der er denne ting, med
som vi alle kender,
hvor jeg bare begynde at tale samtidig være,
det er bare irriterende at rent faktisk har
at, at vente på mig at indhente.
>> Måske er det bedre, hvis du bare
savner et par sekunder af, hvad jeg siger.
Men så, det kommer tilbage stærk.
Så det er igen, det er en afvejning.
Og faktisk den protokol, der tillader
dig at gøre det ville ikke være TCP,
men noget, der hedder UDP, som er
blot en anden protokol anvendes
undertiden for disse sammenhænge.
Ja, spørgsmål.
>> PUBLIKUM: [uhørligt] vis
[Uhørligt] protokol langsom [uhørligt]?
>> DAVID J. MALAN: For at stoppe
aftage i hvilken forstand?
>> PUBLIKUM: Jeg vil sende min
data så hurtigt som muligt.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Hvis nogen
ønsker ikke [uhørligt]
overføre til at stoppe [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Åh, du absolut
kan forstyrre af disse data.
For eksempel mellem alle
humlen, mellem punkt A og B,
alle disse humle her kan beslutte
bare for at sortliste alle UDP data.
De kunne bare stoppe.
De kunne kopiere det vel vidende, at
dette er video data, de
måske ønsker at se på.
Så kort, alle med adgang til
det trådløst eller kabelforbundet forbindelse
mellem to punkter kunne
absolut stoppe det, hvis de ønsker.
>> Og i virkeligheden, selv i
vores hjem routere, der
er historien, vi vil
kommer tilbage til nu, måske
har indstillinger, hvor du kan aktivere eller
deaktivere visse ydelser uanset om det er
for forældrenes årsager,
eller bare ikke ønsker
dine børn at se online videoer,
eller for virksomhedernes grunde samt.
Så i virkeligheden, så lad os tøjle tingene igen.
>> Fordi vi har tilladt
os til at se, nu,
på alle serverne
indersiden af ​​internet her.
Men hvis, i slutningen af ​​dagen,
Jeg prøver bare at komme til Amazon,
hvad er det lille hjem
router faktisk gør for mig?
Tja, det viser sig, at hjemmet router,
som vi beskrev tidligere, det er
alle trækker uforholdsmæssigt store her,
har en hel masse tjenester bygget i.
>> Det har typisk en
DHCP-server indbygget.
Det har ofte et adgangspunkt indbygget.
Og det er ofte fordi det har disse
antenner, ligesom disse ting her.
Det har ofte en firewall indbygget.
>> Det har ofte en router, som er dens
egen særlige stykke funktionalitet,
indbygget.
Det kan have noget
kaldes en DNS server indbygget,
hvis ikke endda andre funktioner.
Så lad os drille hinanden bare
par resterende her.
DHCP, bare for at opsummere, gør hvad?
>> PUBLIKUM: Tildeler undersøgelsesperioden.
>> DAVID J. MALAN: Præcis.
Tildeler IP-adresse og nogle andre ting.
Det vil også fortælle min Mac eller
PC, hvad min standard router er
og et par andre detaljer,
ligesom vi så på min skærm Mac.
Adgangspunkt betyder blot, disse
dag, at det understøtter Wi-Fi.
Og den trådløst vil tillade
folk til at forbinde, bare
som en fysisk kabel fra gårsdagens.
>> Firewall mellem to bygninger
eller to butikker i en bygning,
det er en fysisk enhed
det skal helst forhindrer brand
i at sprede sig fra
ene butik til den anden.
I den virtuelle verden, forhindrer data
fra at komme fra et sted til et andet.
Så i virkeligheden, hvis din
hjemmenetværk eller endda
din virksomheds eller universitet
netværk, har en eller anden måde
sortlistet, lad os sige,
al adgang til Facebook.com,
anse det spild af tid, hvordan
måske dit universitet, eller hjemme,
eller virksomhed gøre det i
forbindelse med kuverter som disse?
>> Med andre ord, hvis alle mine computere
her-- min bærbare computer og enhver other--
er en eller anden måde at tale til
internettet via dette hjem
router, eller denne virksomhedsobligation router,
eller dette universitet router,
hvilke oplysninger ville en firewall brug
for at standse trafikken i at strømme?
>> PUBLIKUM: [uhørligt].
>> DAVID J. MALAN: Ja, så hvis
de ved, at Facebooks web
server, på internettet,
har IP-adressen 5.6.7.8,
det trivielt for en systemadministrator
at konfigurere en firewall, bare benægte
og til at droppe alle kuverter
bestemt til at IP-adressen.
I virkeligheden har Facebook et par forskellige
IP'er, måske snesevis, måske hundreder.
Men så længe de er
offentligt kendt, en administrator
kan faktisk sortliste alle dem.
>> Eller hvis det ikke er muligt, bare fordi
Facebook, måske, har for mange IP'er
eller de skifter for ofte,
godt, det viser sig, som vi skal se,
helst du laver en
anmode om en webside,
ligesom Facebook.com, i stedet for
at der er en kat i kuverten,
Der kommer til at være en omtale.
Åh, det bruger ønsker
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
eller hvad filen kan være.
>> Så du kan bare se inde i konvolutten
og se, åh, det er for Facebook.
Jeg har tænkt mig at slippe det nu.
Du kan se indersiden af
kuvert som en firewall så godt.
>> Så en firewall, kort sagt,
kan se på IP-adressen.
Det kan se på det portnummer.
Det kan se på
indersiden af ​​konvolutten.
>> Og ved portnummer, dette
er interessant også.
En firewall, derfor kunne blokere,
ser det ud til, al adgang til internettet, hvis den ønsker,
bare ved at sortliste nogen kuverter
at få det antal 80 på dem,
eller alle e-mail ved sortlistning port 25,
eller blokering FTP, ved at blokere port 21.
Og listen bliver ved og ved.
>> Som en sidebemærkning, gøre nogen af ​​jer bruger
Googles DNS server-- 8.8.8.8?
Lyder det bekendt?
Ingen?
>> Så viser sig du kan konfigurere
computer til at bruge brugerdefinerede adresser.
Og vi vil vende tilbage til
dette på blot et øjeblik.
Og det er meget almindeligt for virksomhedernes
netværk og hotelkæder
til at blokere den slags
ting, som vi snart vil se.
>> Så den sidste bit i funktionalitet,
så, her er en router og DNS.
En router, igen, meget enkel idé.
Det bare ruter data
venstre, højre, op, og ned
baseret på ledningerne og den
konnektivitet, at det har,
uanset om det er et lille netværk derhjemme
eller en større en på internettet selv.
Så DNS ​​er den sidste af
de store akronymer her.
>> Hvad laver en DNS-server gøre?
Det er meget nyttigt funktionalitet
ofte bygget ind i et hjem router.
Nå, vi har ikke helt
tilsluttet to prikker her.
Når jeg skriver ud Amazon.com eller cats.com
ind i min browser, en eller anden måde
der ender på en kuvert,
måske, med Amazon eller cats.com
på indersiden af ​​konvolutten,
som jeg foreslog med Facebook.
>> Men hvad har at gå på
udenfor, har vi været at sige?
PUBLIKUM: IP address--
DAVID J. MALAN: IP-adressen.
PUBLIKUM: [uhørligt]
opkaldt til IP-adressen.
DAVID J. MALAN: Præcis.
En DNS-server, Domain Name System
server, er det eneste formål i livet
er at oversætte domænenavne
til IP-adresser og vice versa.
Og så det, også, du kan tænke på lignende
en stor Excel-fil med to columns--
domænenavne i én og
IP-adresser i den anden.
Men det er en særlig stor fil.
>> Og det viser sig, at når jeg tænder
på min AirPort Extreme, eller min Linksys
enhed, eller min D-Link-enhed,
eller hvad du har derhjemme,
sikkert, at lille enhed gør
ikke kender på forhånd,
alle mulige IP-adresser og alle
mulige domænenavne i verden.
Fordi det ikke kan.
For hvad hvis nogen køber et domæne
navn i morgen, sætter det på internettet?
>> Det ville være rart, hvis dit hjem
router kan stadig få adgang til det.
Og sikkert, kan det.
Så det viser sig der er en hel
hierarki af DNS-servere i verden.
>> Dit hjem router typisk har en.
Men det er bare en caching DNS-server.
Og ved cache mener jeg C-A-C-H-E, hvor
det bare gemmer kopier information
midlertidigt.
Men hvis jeg har internet service
gennem Comcast, eller Verizon, eller RCN,
meget populære leverandører lokalt i
USA eller et andet selskab,
eller endda Harvard University,
Harvard, og Comcast, og Verizon,
og din lokale ISP alle
har deres egne DNS-servere.
>> Og også de cache information.
Men der er også nogle særlige store DNS
servere i verden, mindst 13,
såkaldte root-servere, der ved, hvor
alle dot coms er, og ved, hvor
alle dot net er,
og alle de dot orgs,
og alle de snesevis af
andre topdomæner disse dage.
Og så er der denne
Hele hierarkiske system
til DNS sådan at hvis du ikke kender
og din højere op ikke, forhåbentlig,
din højere op s højere op ved.
Fordi buck
i sidste ende stopper op her.
Og så, som vi vil se, når
du køber et domænenavn,
du hovedsageligt at informere
en af ​​disse top folk.
Og oplysningerne siver ned til
alle andre computere på internettet.
Men der er en fare her.
>> Antag, at Comcast pludselig er taget
overtaget af en person, der ikke gør, Comcast
ønsker at sætte Facebook ud af markedet.
Hvordan Comcast gå om
sætte Facebook out
virksomhed til en hel del mennesker?
Hvad betyder det at konfigurere
dens DNS server til at gøre?
Hvad ville du gøre?
>> PUBLIKUM: Bare blokere det.
Bare blokere det.
>> DAVID J. MALAN: Bare blokere, ikke?
Så hvis jeg er Comcast, og måske
Jeg er den ikke-tekniske direktør,
Jeg har netop annonceret et dekret, ikke
lade vores kunder gå til Facebook.com.
Fordi uanset
business grund, vi er
ikke at spille pænt med dem lige nu.
>> Nå, hvad gør du?
Det er en temmelig triviel implementering.
Du skal bare nødt til at spørge
nogle systemadministrator
at nappe DNS-serveren til at sige, hvis
du modtager anmodninger om Facebook.com,
ikke reagerer med en IP-adresse, eller
reagere med en falsk en-- 1.2.3.4,
hvilket er meningsløst.
Fordi det hører ikke til Facebook.
>> Og i virkeligheden, visse
lande har været kendt
at gøre dette, hvor hvis
de har ønsket at blackliste
vis sites-- denne slags
Great Firewall i Kina, som
kan implementeres i
helst antal ways--
kan gøre netop dette
blot baseret på DNS ​​alene.
Så hvis du justere din brugers
DNS-server til bare at reagere
ingen eller falske DNS eller svar,
du kan meget nemt blokere adgangen.
>> Nu, da jeg hentydede til
tidligere, og det er kun
hvordan en naiv netværk ville
gøre dette, kan jeg faktisk
gå i min Mac, skal du klikke på DNS, som
varsel nu er, forhåbentlig,
en anden velkendt fane.
Måske lidt siden, kun du
vidste, hvad udtrykket Wi-Fi mente.
Nu, forhåbentlig, vi kender
lidt mere om TCP / IP.
Nu har vi DNS.
>> Disse, synes det, er de DNS-servere
at Harvard har automatisk
overdraget til min computer.
Da jeg sagde tidligere, at DHCP giver
mig mere end blot en IP-adresse,
det giver min router adresse.
Også giver mig en eller flere DNS
servere, jeg skulle bruge, når
her på Harvards netværk.
>> Jeg kan faktisk tilsidesætte denne
ved at klikke, åh, jeg kan ikke.
Fordi jeg er på gæstekonto.
OK, så hvis jeg kunne faktisk
fysisk klikke på dette plustegn,
Jeg kunne skrive i nogen DNS-server, jeg ønsker.
>> En populær en til at bruge, er 8.8.8.8,
som Google købte for nogen tid siden.
Og hvis min Mac lad mig, jeg kunne
så fortælle min egen Mac her,
Brug ikke Harvard DNS-servere.
Brug Google i stedet.
>> Så dette er en almindelig måde at undgå
enten et systems begrænsninger,
som dem, vi lige har beskrevet.
Hvis de dårligt er gennemført, du
kan bare bruge en anden DNS-server.
Meget meget på mode på hjemmebane
Internetudbydere, og måske også dig,
hvis du nogensinde har lavet en tastefejl
når du skriver ud et domænenavn,
du skal bare får en fejl
besked fra din browser.
Det er, hvad de er designet til at gøre.
404 eller, faktisk i dette
tilfælde, noget andet,
du kunne få et ugyldigt svar side.
Men nogle af jer, behøver du nogensinde ser
reklamer, hvis du laver en tastefejl
og skriver forkert et domænenavn?
Hvis det er tilfældet, er det muligt, og Comcast
har været kendt for at gøre dette.
De, meget obnoxiously, vil
opfange forkerte DNS-opslag.
>> Hvis du skriver Facebook.com
men gør en tastefejl,
de vil returnere en IP-adresse
til dig, ikke Facebooks men én
af Comcast reklame
servere IP-adresser
så du da, pludselig
se annoncer, og måske foreslået
stavefejl og lignende.
Så nogle mennesker kan bruge
Google til at komme om dette.
Nogle gange er det meget almindeligt i
hoteller, og lufthavne og lignende
hvor DNS-servere er bare dårlig.
Eller de er bare brudt.
Eller de er dysfunktionel.
>> Så meget ofte, hvis jeg ikke
få internet-forbindelse
men min ikon antyder jeg
bør være på netværket,
Jeg vil manuelt ændre min
DNS-server til Googles bare
at se om det begynder at arbejde.
Og to gange ud af 10, at
synes at løse problemet.
Og takeaway her er ikke så meget
alle disse tåbelige lidt work-arounds
men hvorfor de rent faktisk arbejder.
>> Du er bare at fortælle din computer til
tale med en anden enhed i stedet.
Så dette hjem router, som du måske
har betalt 0 eller flere dollars for
at sætte i dit hjem, gør alt
af denne funktionalitet og endnu mere
alle bare i denne lille lille boks.
Men når vi eksplodere dette
historie til hele internettet,
den tendens til at være dedikeret
servere og computere gør
hver af de individuelle tjenester.
Men vores hjem er bare lidt
mikrokosmer af hele historien.
>> Nogen spørgsmål?
Ja.
Ja, Dan?
>> PUBLIKUM: Tidligere du talte om
havnene, de specifikke havne,
men det er specifikke tjenester.
Så for eksempel, du sagde, hvis jeg
ikke blokere en bestemt tjeneste,
Jeg siger ikke logge pågældende port?
Er det muligt for en tjeneste til
være afsluttet gennem porten?
>> DAVID J. MALAN: Absolut.
Ja, i virkeligheden, vil du
ofte på et netværk
at de eneste porte, der er
tilladt er, for eksempel,
port 80 og 443-- webtrafik.
Dette er meget almindeligt
i hoteller eller lufthavne
hvor de formasteligt tror,
eh, 90 plus procent af vores brugere
kun brug for disse ydelser alligevel.
Lad os blokerer alt andet.
>> Og det efterlader folk som mig ud
kold, ud til tørre, hængt til tørre.
Fordi jeg ikke kan få adgang til visse servere
på Harvard, som anvender forskellige porte.
Jeg kunne, forebyggende
inden de forlader campus,
ændre min særlige server
til at bruge port 80 eller 443.
Selvom menneskeheden har besluttet
der bør være for web trafik,
det behøver ikke at være.
Jeg kan sende min e-mail
gennem denne eller lignende.
>> PUBLIKUM: Så det var min
andet spørgsmål til det.
Så menneskeheden besluttet.
Er der en offentliggjort liste et eller andet sted, at
siger disse er bedste praksis før?
DAVID J. MALAN: Ja.
Og i virkeligheden, hvis jeg går her,
fælles TCP-port, her går vi.
På Wikipedia selv er det første hit.
Her er velkendt porte.
>> Så listen, op til i det væsentlige
1024, er meget standardiseret,
og endda nogle ud over dette.
Så der er en masse tjenester at--
>> PUBLIKUM: Så hvis du var
udvikling af en tjeneste, i teorien,
du skal gå der og beslutter
hvad port linjer for denne service?
DAVID J. MALAN: Korrekt.
Og hvis du er kommet op med nogle
ny ansøgning, ligesom Napster
tilbage i dag eller lignende WhatsApp
mere moderne, ville du generelt,
hvis du er en god designer, ville du
tage et kig på en liste som denne
og sørg for at du vælger
et tal, der ligger i intervallet
at du skal være
vælge fra, i det væsentlige
en stor nok nummer,
ingen andre har valgt.
>> PUBLIKUM: Det ville være
om port designs, korrekt?
DAVID J. MALAN: Korrekt, korrekt.
Og der er en masse.
Jeg mener, et portnummer er
generelt en 16-bit tal,
som giver dig 65.536 muligheder.
Og kun et par af dem
faktisk standardiseret.
>> Og virkeligheden er der er kun så
mange populære tjenester i disse dage.
Så der er virkelig ikke
at meget påstand.
Så det er ikke sådan en big deal.
>> Men fra en klog bachelor 's
perspektiv eller dissident
i et land, kan du faktisk,
hvis et land eller en juridisk enhed,
eller universitet blokerer visse
trafik, hvad er meget almindeligt
gjort, ved sofistikerede nok mennesker,
ville være at tunnel, så at sige,
at route alle deres
trafik med kuverter
som ikke sige, hvad de skal sige, men
i stedet bare at bruge 80 for alt.
Selv om det er FaceTime eller Skype, eller
finansielle transaktioner, eller hvad,
du bare gøre det ligner
det er faktisk webtrafik.
Og endnu bedre er en anden
løsning, Victoria
hentydet til tidligere, hvilket er en VPN.
>> Og ganske ofte er VPN
trafik er tilladt på et netværk.
Faktisk fandt jeg mig selv almindeligt hos
lufthavne og hoteller, og på fly
hvor jeg kan ikke få adgang til visse
sikre servere på Harvard.
Fordi de kører på nogenlunde
usædvanlig port numbers-- 555 eller hvad
nummeret kunne være.
>> Men hvis jeg først tilslutte via VPN fra
at fly eller hotel til Harvard
University, hvad en VPN gør, er hvad?
Ved du, hvad det gør for dig
under emhætten, Victoria?
>> PUBLIKUM: Nå, vil det formentlig
ændre serveren [uhørligt].
DAVID J. MALAN: Det gør.
Det gør det.
Det gør det ser, til en anden,
ligesom du kommer fra et andet sted.
Det ser ud som du kommer
fra dine hovedkontor
når du besøger nogle steder.
Og hvad er det også gør, er det tunneler,
så at sige, al din trafik,
uanset om det er e-mail eller web,
eller udskrivning, eller lignende alle
gennem denne krypterede
kanal mellem dig
og din virksomheds
hovedkvarter, typisk,
således at ingen en-- herunder
lokal land eller flyselskab, eller cafe--
ved, hvad der er inde i
din krypteret tunnel.
Og så det ligner tilfældig støj.
Og så meget ofte, en VPN
vil arbejde omkring den slags
af havnenes restriktioner, også,
Hvis VPN-porten selv er ikke
blokeret, hvilket undertiden er tilfældet.
Og Dacosta, du vi er ved at sige?
>> PUBLIKUM: Hvad tid
[Uhørligt] springe især
ved hjælp af [uhørligt] kan hoppe gruppe
af [uhørligt] Er dette sky anderledes?
Hvad [uhørligt] til at hoppe?
[Uhørligt] værdi [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Og ved spring,
hvad mener du præcist?
PUBLIKUM: At de
ville blokere, [uhørligt].
DAVID J. MALAN: Åh, og det er
brudt i et givet land?
PUBLIKUM: Ja, det er blokeret.
DAVID J. MALAN: Åh, blokeret.
Så det kan gennemføres
i en række forskellige måder.
Den enkleste, igen, ville være, at
landet og nogen i det, via DNS,
de bare ikke returnere IP-adressen
til dig, når du besøger Facebook.com.
To, kan de faktisk ser
inde alles kuverter
og se, om disse anmodninger
er på vej til Facebook.com.
I så fald ville de tilsvarende
blokere trafik samt.
PUBLIKUM: Du kan blokere [uhørligt].
DAVID J. MALAN: Ja.
Og det afhænger af.
Jeg mener, så længe der er
relativt få internetforbindelser
kommer ind i country--
så snesevis eller hundredvis,
ikke tusinder eller titusinder
af thousands-- så ja,
så længe de har kontrol
frem for alle ledninger, trådløs,
eller på anden måde kommer ind i landet,
absolut, kan de blokere alt.
>> Så og værre endnu, og
en meget mulig angreb
er, hvis, for eksempel, er vi
alle her på Harvards netværk.
Og derfor, dine computere,
af historien, vi har fortalt,
er alle bruger Harvards DHCP-server.
Nogle af jer har måske,
i en fane lige nu,
Facebook.com åbne eller Gmail.com,
eller en anden tilfældig hjemmeside.
Har du nødvendigvis ved, du er
på den virkelige Facebook.com?
>> Jeg mener, måske er du emner i
en Harvard psykologi eksperiment
her, hvor vi fodre dig
falske Facebook-oplysninger.
Eller vi fortæller dig, at du har været
stak af nogen, du ikke har været.
Eller vi er ved at ændre beskeder til lyd
vredere end de faktisk er.
>> Jeg mener, virkelig, når du har
kontrol over netværket,
du har kontrol over en hel
aspekter af brugerens oplevelse.
Nu, heldigvis, det er ikke
så skræmmende som det.
Fordi de fleste af jer, i jeres
URL barer, af sådanne faner,
sandsynligvis starte med hvad?
HTTPS, forhåbentlig.
Fordi S gør udpege sikker.
>> Og i teorien, hvad der
betyder er, at du gør rent faktisk
har en krypteret forbindelse mellem
du og Facebook, du og Amazon, du
og Gmail.com, eller hvor du er.
Og det er en god ting.
Fordi der er denne
hele systemet af tillid.
>> Og det er faktisk en god Overgang
til webtrafik specifikt.
Der er hele dette system af
tillid, i verden, der giver os
med nogle tryghed til at stole på
at hvis jeg går til Facebook.com,
og jeg se en lille hængelås
ikon i min browser,
Jeg er meget, meget, meget sandsynligt
skal faktisk er tilsluttet
til den virkelige Facebook.com.
Nu, hvorfor er det?
>> Så det viser sig, at når du lægger
en hjemmeside på world wide web,
du har brug for en IP-adresse, ser det ud til.
Din server har brug for en IP-adresse.
Og du sandsynligvis brug for et domænenavn.
Så hvad betyder det indebære?
>> Nå, har nogen af ​​jer nogensinde
købte et domænenavn før?
Ja?
OKAY.
Og hvilke hjemmesider du har brugt eller
kigget på for at købe domænenavne?
>> Enhver især kommer til at tænke?
OK, GoDaddy er temmelig populær.
Og der er others-- NameCheap,
Network Solutions, andre.
>> Og så hvis jeg vil
gå til noget lignende,
hvis jeg ønsker at købe et domæne som
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
frygtelig navn, fordi
Det er skrækkeligt at skrive.
Det er ikke engang være på
en linje, tilsyneladende.
For $ 11,99, kan jeg købe det domænenavn.
>> Nu, hvad betyder det?
Hvis jeg klikke på Vælg og sætte dette i min
Indkøbsvogn, lad mig først forsigtighed.
GoDaddy er grusomme om
forsøger at opsalg dig.
Så du bliver spurgt, om
du ønsker e-mail, hvis du
ønsker web hosting, hvis du ønsker en
telefonopkald alle disse ting.
Det er svært at tjekke på GoDaddy.
>> Men når du endelig kommer der,
du vil eje dette domænenavn
for en periode på et år,
typisk, eller to, eller tre år.
Du er nødt til at forny disse ting.
Så det er mere ligesom leje et domænenavn.
>> Men når du ejer det
domænenavn, du har brug for
at fortælle GoDaddy noget, typisk.
Du er nødt til at fortælle GoDaddy hvad din
webservere, skal DNS-servere være.
Hvordan ved du, hvad dine servere,
DNS-servere vil være?
>> Nå, typisk i
en anden fane, du har
at købe, eller betale for web
hosting, hvis du ikke gør faktisk
fysisk ejer dine egne servere, og
din egen virksomhed, eller i dine egne data
centrum.
Så du ville gå til en web-hosting firma.
Og det kunne være GoDaddy.
De tilbyder den samme service
som en af ​​deres eftersalg.
>> Men der er flere hundrede,
tusindvis af web-hosting
virksomheder af varierende kvalitet derude.
Og når du betaler nogen
andet for web hosting,
du får et brugernavn og en
password, og nogle mængde plads
i skyen, så at sige, at
som du kan uploade dine filer,
og oprette dine websider,
og sætte dit website online.
Så det væsentlige, du har
at fortælle GoDaddy hvad
de DNS-servere er, at web
hosting selskab har leveret til dig.
Sandsynligvis i en e-mail eller i
en webside, de informere dig.
>> Og så GoDaddy ansvar
er at fortælle resten af ​​verden
ved hjælp af disse rodservere
og andre DNS-servere.
Således at den næste dag,
når nogen forsøger
at besøge
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
deres DNS-server sandsynligvis
ikke kender svaret.
Fordi det er en helt ny hjemmeside.
Så deres DNS-server spørger
denne ene, spørger denne ene.
Denne kender.
Og så oplysningerne udbreder
bakke ned til resten af ​​verden.
Så dette er, hvordan man, hvis du ikke betaler
regningen for at forny dit domænenavn.
Alt dette kan lige slags stoppe.
>> Fordi GoDaddy, for eksempel,
muligt at slette de DNS-poster
så ingen i verden ved
hvem at spørge, hvor er din hjemmeside.
Hvad er din IP-adresse?
Og så er, hvordan de
håndhæve denne form for kontrol.
>> Men hvad GoDaddy sælger også, jeg ønsker at
se her, hvis vi kan chatte med dem her.
De vil have vores forretning.
Hvis vi går til alle produkter,
dette er overvældende.
>> Jeg ønsker at købe SSL.
Her går vi, Web Security.
Så, åh, det er på salg.
Pæn.
>> OKAY.
Så også her, det er sådan
overvældende ved første øjekast for folk.
Så der er forskellige typer af SSL
certifikater, som de kaldes.
Så det er ikke bare nok til at have et domæne
navn eller har en web-hosting-konto.
Hvis du vil have kryptering, der,
ærligt, er blot en given dag.
Og det er ved at blive de facto praksis.
>> Du bør også købe et SSL-certifikat.
Desværre kan det være
svært at navigere alt dette.
Men lad os se, hvor dette fører
til denne form for system tillid.
Så hvis jeg bare har et domæne
navn, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, jeg har tænkt mig
at gå videre og bare købe $ 62,99
version her.
Men selv dette er dyrt.
Du kan gå på andre hjemmesider, ligesom
Namecheap.com og et par andre,
hvor varierende grader af omdømme.
Men du kan bruge endnu mindre end dette.
Pas.
>> Og i virkeligheden, så lad os gå et sted
vi shouldn't-- Verisign.com.
Dette er en global leder i domæne
navne og internetsikkerhed tilsyneladende.
Og du ved, det er dyrt, når
de ikke bare sige, hvad de sælger.
VeriSign SSL-certifikat, kan du
se, hvor mange konkurrenter, de har,
der er reklame for den samme forespørgsel.
>> Okay, så via Google,
Jeg fandt denne side jeg ønskede.
Så lad os se.
Åh, her går vi.
>> Så det ser ud som om
Jeg vil have en Secure Site,
deres SSL-certifikater starter ved $ 399.
Hvis jeg vil have mere sikkerhed, med EV,
som jeg synes er udvidet validering
eller forbedret validering,
det er $ 995, punkt 00.
Eller Secure Site Pro med EV, $ 1.500.
Næsten alt dette er grusomme
og, også, unødvendig.
>> Men lad os forstå, hvad de kompromiser
her er, og hvordan det hele fungerer.
I slutningen af ​​dagen, matematik
og den grundlæggende kryptografi
underliggende din hjemmeside sikkerhed er
alle de samme, for de fleste dele.
Alt dette er upsells og,
stort set, marketing ting.
>> Åh, og venligst ikke nogensinde sætte
noget som dette på din hjemmeside,
selv om konsulenten
foreslår, at du gør.
Det betyder absolut intet.
Du vil se, senere i dag eller
i morgen, det er helt trivielt
at tilføje et billede til en hjemmeside og
blot at sige du er Norton sikret
betyder absolut intet.
>> Og alt du laver er
uddannelse dine kunder,
eller menneskeheden mere generelt
at lede efter det symbol, der
sikkert en dårlig fyr kunne sætte på hans eller
hendes egen hjemmeside og bare hævder de,
Også er Norton sikret.
Så vi har fået ind i nogle dårlige vaner,
som mennesker, som legemliggjort selv lige her.
Så lige som en sidebemærkning, grunden der
er forskellige stilarter af certifikater,
de holde ønsker at tale med os.
>> Du kan købe en SSL-certifikat
for bare en domænenavn,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Flere hjemmesider, formoder
Jeg havde dub dub dub prik
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Men jeg ville også brugere
at kunne besøge
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
uden www.
Eller måske, jeg har en tredje
domæne, ligesom email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Så hvis jeg har flere domæne
navne, de rent faktisk hver
har brug for en anden type
certifikat, potentielt.
Så jeg kan lige så godt få det
version, som tillader præcis det.
>> Eller alle underdomæner, hvis du blot ønsker at
har, og det er for amatør opsætninger,
hvis du vil have 10 eller 20
forskellige hjemmesider eller servere,
starte med noget, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
så får du, hvad der kaldes
et wildcard certifikat.
Og det understøtter alle disse variationer.
>> Nu, når du køber dette, du installerer.
Det er en fil, som du downloader.
Og denne fil,
væsentlige, indeholder bare
en virkelig stor, tilfældigt tal, der
har nogle matematisk forhold
til et andet nummer,
du allerede har genereret.
Vi kalder det en offentlig nøgle og en
private nøgle, som jeg gjorde lige før.
>> Og ideen her er, at du
installere i din webserver
ved blot at bruge FTP eller
nogle andre protokol,
trække og slippe
eller kopiere og indsætte
disse virkelig store tal
i din egen webserver.
Og du følge instruktionerne
i overensstemmelse med din server software
at gøre dette.
Og din webserver,
fremover, helst nogen
besøger din virksomhed 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
din webserver
automatisk, fordi dette
er indbygget funktionalitet
disse dage, vil bare
fortælle verden, hvad dens offentlige nøgle er.
Og husk, at den offentlige nøgle
har dette matematisk forhold
med en såkaldt private nøgle.
Og så når brugere, kunder
taler sikkert til din server,
deres kuverter, som dem
vi har passerer rundt,
har tilsyneladende nonsens inde i dem.
Fordi indholdet er krypteret.
>> Og kun din virksomhed '
private nøgle, som
du genereres som en del af dette
processen med at købe et SSL certifikat,
kan faktisk dekryptere.
Og alt dette sker gennemsigtigt.
Men du kan kun købe disse
certifikater fra et endeligt antal
af virksomheder i verden.
>> Fordi Microsoft, der gør IE og
Edge, og Google, der gør Chrome,
og Mozilla, der gør Firefox,
og et par andre spillere
har alle besluttet at sende deres browsere.
Når du installerer et af disse browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
eller hvilke som helst andre, Chrome-- de kommer
med et endeligt antal certifikater,
så at sige, bygget ind i dem.
En endelig liste over, lad os kalde dem,
virksomheder, hvis SSL-certifikater bør
tillades og betragtes som sikker.
>> Så det betyder, at jeg, David Malan,
kan ikke bare gå på DavidMalan.com
og begynde at sælge SSL-certifikater.
For hvis jeg ikke har
nogle slags forhold
med Google og Microsoft, og
Mozilla, eller entreprenører af deres,
ingen ens browsere vil stole
David Malan certifikater,
selv om jeg sælger dem på et
rabat versus alle andre.
Jeg kan gøre dem matematisk.
Men jeg kan ikke narre
browsere til at stole på dem.
>> Og hvad mener jeg med tillid?
Nå, varsel.
Vi er på GoDaddy.com.
Og som det er tilfældet med mange hjemmesider,
mærke til hængelås op øverst til højre.
Hvad er det hængelås formentlig
angiver, enten før
til dagens diskussion eller allerede nu?
>> PUBLIKUM: Det er sikkert.
>> DAVID J. MALAN: At det er sikkert.
Det betyder bare, at jeg bruger
en form for kryptografi,
kryptering mellem mig og GoDaddy.com.
Og det behøver ikke at være en GoDaddy.
Lad os gå et andet sted.
Lad os tage til Facebook.com.
Og mærke jeg ender på
HTTPS kolon skråstreg skråstreg.
Så selvom du ikke skrive HTTPS,
stigende grad, vores websites
dag omdirigere dig til den
sikker version af hjemmesiden.
Det var ofte tilfældet, når du har skrevet i
dine adgangskoder i temmelig lang tid.
Men så ville du ofte få
usikker version af hjemmesiden
efter at du er logget ind, eller efter du tjekket
ud med din indkøbskurv og kredit
kort.
>> I dag, mere og mere, er websites--
fordi det bliver nemmere og billigere
at bruge denne form for kryptering, og
det bliver expected-- er blot
bruge det til absolut hver webside.
Og det er en god ting.
Fordi det betyder,
for eksempel, når man
gå til Google, som også har
begyndte aktivering af SSL som standard,
det betyder, når du søger
efter noget på Google,
det er helt rigtigt, at
Google ved alt
du søger efter på
internet, for al tid, medmindre du
slette din historie.
Og selv da, forhåbentlig,
det faktisk sletter.
>> Men ingen i mellem dig
og Google, i teorien,
ved, hvad du søger efter.
Så hvis du søger efter noget
privat, eller medicinsk eller whatnot,
så længe dette bar er grøn, og du
se hængelåsen, og webadressen er HTTPS,
og du har forbindelse til Google,
forhåbentlig din arbejdsgiver
kan ikke se hvad du laver.
Din universitet ikke kan
se, hvad du laver.
>> Nu, hvis nogen ser over din
skulder, måske de stadig.
Og hvis det ender i din browser er
historie, kan folk stadig kender.
Men i det mindste, at tunnel mellem dig
og Google, i dette tilfælde, er sikker.
Og vi kan se det lidt mere.
Og du kan gøre det derhjemme, også.
Hvis jeg klikker på hængelåsen,
på Chrome mindst,
der er en masse
teknisk information her.
Hvis jeg klikker Connection, bemærke, at,
"Chrome kontrolleret, at Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "certifikat myndighed,
"Udstedt denne hjemmeside certifikat."
>> Lad os klikke på
Certifikat Information.
Og vi kan se, at Facebook, nogen
på Facebook købte dette certifikat.
Og mærke til stjernen.
Det er det wildcard, som
Jeg hentydet til tidligere,
den noget dot Facebook.com.
Bemærk, at deres
certifikat udløber, når?
>> December, så Facebook bedre betale
SSL regningen over de næste par måneder.
Og de er nødt til at installere
nye certifikater på deres servere.
Og hvis jeg virkelig ønsker at få
nysgerrig, kan jeg klikker på Detaljer.
Og det vil være
mere mystisk end jeg vil.
>> Men du kan se, at
dette er, tilsyneladende,
købt af Facebook, Inc. i Menlo Park.
Dette er nogle tekniske oplysninger,
hvor de købte den fra.
SHA-256 henviser til noget
ligner kryptering.
Det kaldes hash.
RSA er kryptering
Hvis du har hørt om RSA.
>> Og så er der endda
mere fancy ting i her.
Elliptisk kurve Offentlig, dette
henviser til en form for kryptering.
Det meste af det er måde mere
oplysninger, end du rent faktisk har brug for.
Men du kan se, at dette er
de tekniske detaljer bag
Facebook certifikat.
>> Nu, desværre, bare for at
tale til social engineering,
det nu er en temmelig nyttig
indikator for,
at nogen, en, har en
sikker forbindelse og til gengæld
at den server, du har besøgt
betalt for certifikatet.
Men det var ikke så længe siden, at
hjemmesider kan have standard ikoner.
Faktisk behøver du bemærke disse
ikoner i Chromes fanerne lige nu?
Og browsere har form
af lært lektien
og sætte disse ikoner deroppe,
logoet for en hjemmeside?
>> Det var ikke så længe siden
at disse functionality ikoner,
eller foretrukne ikoner som de er kaldt,
var lige der ved siden af ​​adressen.
Faktisk jeg gjorde en søgning
under vores pause.
For eksempel, ikke så længe
siden, lad mig åbne denne ene.
Bare på Google Billeder.
>> Lad mig zoome ud.
Kom nu.
Så ikke så længe siden,
browsere gjorde dette.
Ikke kun gjorde de satte
foretrukne ikon heroppe i fanen,
de også sætte det rigtige
ved siden af ​​adresselinjen.
Hvorfor?
Just, eh, det så godt.
>> Det var slags nice.
Du ser virksomhedens logo
lige ved siden af ​​sin webadresse.
Så nu tror fra perspektivet
af en modstander, en dårlig fyr.
Hvis du var en dårlig fyr og
browsere var dumme nok
at give dig mulighed for at sætte et brugerdefineret ikon
lige ved siden af ​​browsere webadresse,
hvad ikon ville du vælge
for dit falsk hjemmeside
der forsøger at fiske efter folks
information og sådan kreditkort?
PUBLIKUM: Den oprindelige hjemmeside.
DAVID J. MALAN: Den
oprindelige hjemmeside, helt sikkert,
hvis du efterligne én hjemmesider.
Hvad andet kan du sætte der
der er endnu mere svigefulde?
En hængelås, som ligner en
hængelås og semantisk antyder
dette websted er sikkert, men har ingen
teknisk betydning overhovedet,
og som er at sige, at du er
conditioning mennesker.
>> Vi, som samfund, er condition
mennesker, når du ser hængelås,
antage websted er sikkert.
Og det samme logik kan
være helt vendes
og manipuleres således at
mennesker, nu er narret
til at tro noget er sikkert.
Og de værste syndere,
helt ærligt, er folk
ligesom banker, der idiotisk, at dette
dag-- lad os se om Bank of America,
en populær lokal en eller national
en, gør det samme.
>> OKAY.
Så hvad er det?
Hvad ser du her.
Dette er loggen i
dannes i deres hjemmeside.
De har gjort præcis det samme.
Du træner mennesker
at tænke, når man ser
en knap på et websted
med en hængelås, at denne
betyder at forbindelsen er sikker.
>> Det betyder blot, at der
er en grafisk designer, der
ved hvordan man laver et billede af en
hængelås og sætte det på en hjemmeside.
Nu, i dette tilfælde, det er sandt,
at hjemmesiden er sikker.
Fordi meddelelsen om
grøn hængelås op her.
Og jeg bruger en ny
nok version af Chrome
at jeg ikke bare kan sætte en
vilkårlig logo ved siden af ​​webadressen.
Nu, kun den sikre
ikon går der eller ej.
>> Men det er absolut meningsløst her.
Og vi mennesker fortsat
gøre den slags fejltagelser.
Fordi vi betinger folk
at kigge efter visse signaler
og udlede mening fra dem.
Men igen, det samme
betydning kan misbruges.
>> Så når man bygger ens
egen corporate website,
disse signaler er generelt en dårlig ting.
Og selv i e-mails, også,
Vi har som samfund,
aircondition folk til
klik links på e-mails.
Og så er det ikke overraskende, at dårlig
fyre sende falske e-mails fra PayPal,
fra Bank of America med links.
Fordi vi har trænet folk
at klikke på links i e-mail.
>> En langt bedre praksis ville
være for Bank of America,
når e-maile sine kunder, siger kun,
besøg Bank of America hjemmeside
på din snarest belejligt.
Og ikke give folk URL'en.
Fordi ellers, de er
bare at klikke på det.
Lad det gå.
Lad dem søge efter den, eller,
faktisk gå til det manuelt.
>> Okay, så lidt
af et sidespor der.
Men målet her var at male
billede af dette system af tillid.
Med browsere, der er
disse ting i verden
kaldet certifikat authorities--
virksomheder, et endeligt antal af dem,
der får lov til at
udstede SSL certifikater.
Eller, til gengæld har de lov til
validere andre tredjeparts entreprenører
at udstede SSL-certifikater.
Hvis du ikke er på denne liste,
selv, kan du matematisk
skabe disse store, tilfældige tal
at arbejde for kryptografi.
>> Men browseren er generelt
kommer til at råbe på dig.
Faktisk kan jeg gå til en hjemmeside?
Lad mig se.
Dette site er ikke sikker.
Hvis vi bare kigge efter en Google billede
her, kan du se skærmbilleder som denne.
fabrikanter browser
holde ændre dem.
>> Det er typisk, hvad du ville se.
Du ser en rød linje i webadressen,
hvor HTTPS krydses ud.
Fordi det forsøger at være sikker.
Men noget der foregår.
Og her er det siger: "Dette er sandsynligvis
ikke det websted du leder efter! "
>> Og det er enten ondsindet eller
det er på grund af en fejlkonfiguration.
Nogen bruger den forkerte SSL
certifikat på serveren for webstedet
at brugeren er
faktisk forsøger at besøge.
Nogen spørgsmål?
>> Nå, lad os tage, før vi bryder
til frokost, et sidste kig på, hvad
kan være inde i disse konvolutter.
Jeg har tænkt mig at gå ind i en
ren browser fane her.
Og dette er en funktion.
Hvis du bruger Chrome, eller
de fleste andre browser,
du rent faktisk har denne funktion.
>> Jeg har tænkt mig at gå til menuen.
Jeg har tænkt mig at gå til Mere
Værktøj og Developer Tools.
Selvom du nogle gange har
at aktivere denne særlige menu.
Og vi vil se mere af
dette i en lille smule.
>> Og jeg har tænkt mig at gå ned
her til nederst til venstre.
Og jeg har tænkt mig at klikke på Netværk.
Så det er bare noget
en ingeniør ville
bruge, når han eller hun ønsker at se
under emhætten på, hvad der foregår
på mellem en browser og en server.
>> Og lad os gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå til, skal du klikke på Bevar Log.
Med andre ord, jeg ønskede at
spare alt, hvad der foregår,
hvad vi er ved at gøre.
Og jeg har tænkt mig at skrive i HTTP
kolon skråstreg skråstreg www.Stanford.edu
til Stanford University.
Jeg har tænkt mig at rydde igen
bare så vi kan starte på en frisk.
>> Og her går vi.
Så her er Stanfords
hjem page-- hel masse
af tekst, hel masse billeder, måske
nogle videoer og nogle andre ting.
Og denne web page-- her,
Jeg har tænkt mig at genindlæse nu.
Fordi jeg brød det ved vej tilbage.
>> Denne webside er skrevet
på et sprog kaldet HTML
at vi vil tage et kort kig på senere.
Og HTML er ikke et programmeringssprog.
Det er, hvad der kaldes en markup sprog.
Så vi vil se det bare
Engelsk-lignende syntaks,
fortæller websiden hvad at ligne,
hvilke farver til at bruge, hvad tekst til at bruge,
og lignende.
>> Men juicier er i denne
særlig Developer fane,
Jeg kan faktisk se alt, hvad der
bare gik under kølerhjelmen.
For eksempel i denne webside,
om hvor mange billeder er der?
Jeg ser en, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, til højre, 11.
Så der er et dusin eller mere
billeder på denne webside.
>> Hver af disse billeder er en
fil på Stanford webserver.
Og denne hjemmeside, skrevet
i dette sprog kaldes HTML,
er også en fil på Stanford webserver.
Så det viser sig, at en browser
er smart nok til at vide,
og vi vil se i eftermiddag, når du
modtage hjemmesiden for et websted,
se på det HTML-sproget,
som vi vil snart se.
>> Og hvis du bemærker navnene på billederne
inde i det, gå få dem så godt.
Send yderligere anmodninger,
ekstra kuverter.
Så vi måske har fået tilbage, nu,
én, måske 13 eller flere konvolutter
indeholder tekst og billeder, måske
nogle andre ting, som vi, så,
samle inde i min browser
at præsentere denne hel webside.
>> Og mærke hernede
den første af dem,
var en anmodning bare for HTTP-kolon
skråstreg skråstreg www.Stanford.edu selv.
Og hvis jeg klikker på denne række, vil jeg
at se nogle temmelig mystiske oplysninger.
Men lad mig rulle ned og
se om jeg kan forstå
præcis hvad der foregår her.
>> Lad mig gøre det lidt større
så vi kan se flere ad gangen.
Og bemærke dette.
Hvis jeg klikker på Vis kilde, dette
tekst her, at jeg bare fremhævet,
når jeg sender min browser sender, at
første konvolut herfra i Cambridge
til Stanford, siger giv mig dit hjem
side, hvad der er indeni denne kuvert
er præcis, hvad jeg har fremhævet der.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
er det sæt af konventioner
at en webbrowser bruger, når
anmoder websider en server.
Så lige som jeg nåede ud
med min hånd til Arwa tidligere,
dette er den digitale ækvivalent af
min browser nå ud digitalt
til Stanford webserver, at sætte
denne besked inde i denne kuvert.
Den vigtigste
linje er den allerførste.
>> GET er en standard verbum,
anvendes i denne konvention,
der bogstaveligt talt bare
betyder få følgende.
Få skråstreg.
Slash er bare standard hjemmesiden.
Det er ikke noget mere konkret end det.
Og bruge den version
af HTTP kendt som 1.1.
Det har fået nogle nyere
funktioner end 1,0 havde.
>> Og den næstvigtigste
linje er dette en-- Host kolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Da jeg nævnte tidligere, at en firewall
kunne se ind af en kuvert
og regne ud, hvad hjemmeside er ved at blive
requested-- måske er det Facebook.
Og vi ønsker at blackliste det.
>> Årsagen er browseren er meget venligt
fortæller os, inde i konvolutten, hvad
det anmoder om.
Og så er der nogle mindre interessant
ting, der er mere teknisk.
Men lidt interessant, hvis
ikke lidt foruroligende ved første,
er, at også inde i denne kuvert
er tilsyneladende hvilke oplysninger?
>> PUBLIKUM: [uhørligt].
DAVID J. MALAN: Ja, hvad
slags computer jeg har.
Så jeg har en Mac.
Det kører Mac OS 10.11.2, ser det ud til.
Og hvis jeg læser længere
ned, det fortæller serveren
at jeg bruger en vis
version af Chrome, faktisk.
>> Så det er mildt foruroligende.
Men lidt mere foruroligende
bør være det faktum, at jeg allerede
fortalte Stanford hvad min IP-adresse er.
Så de kan allerede regne ud, måske,
en lille smule mere om mig fra det.
Og så er der nogle
andre ting der også.
Lad mig rulle op en smule.
Her er, hvad Stanford reagerede med.
Inde i denne konvolut
var først og fremmest,
selve websiden, HTML, der
vi vil se senere i eftermiddag.
Men også inde Stanford kuvert til
mig er alt hvad jeg har fremhævet her.
>> Den juiciest af linjer af
som er den øverste, som siger,
OK, jep, jeg taler HTTP 1.1.
200 er min status kode, OK.
Nu, du måske ikke har nogensinde set
nummer 200 før, hvilket giver mening.
Fordi 200, ja,
betyder OK, alt er godt.
>> Men du sikkert har set en
nummer, på din webbrowser, at
blev sendt til dig fra nogle server
indersiden af ​​en konvolut, der er
ikke antallet 200.
Hvilke tal har du
set, at foråret til at tænke på?
>> PUBLIKUM: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Så hvis du nogensinde har spekuleret over, hvor er
dette 404 konvention kommer fra alle
de mystiske ting at fortælle
mig, 404 fil ikke fundet,
der blot betyder, at en web-server,
Hvis du anmoder om denne side, der ikke
eksisterer, det er ikke der, filer
ikke fundet, denne besked i blå
vil sige HTTP
1.1 rum 404 ikke fundet.
Og din browser meddelelser
at og derefter, præsenterer det
til dig, måske i en større
skrifttype, større, fed information
med nogle forklarende tekst.
Men det er alt.
>> Og derefter, resten af ​​oplysningerne
er mere mystiske oplysninger,
fra serveren til dig, bare at fortælle
din browser, hvor det kom fra.
Hver enkelt anmodning du
gøre over internettet
indeholder oplysninger som denne.
Dette er både nyttigt
af tekniske årsager.
>> Det er også nyttigt til
log grunde til at vide
hvem der besøger din hjemmeside,
hvilken browser de bruger,
måske hvilken browser du
bør være optimering
dit websted for hvis alle er
bruger Chrome disse dage.
Måske har du ikke brug for at støtte
Internet Explorer længere.
Hvordan kan du vide, at?
Du kan bare logge alle de oplysninger
der kommer i disse anmodninger.
>> Omvendt er dette klart
betyder, at hver gang
du besøger en hjemmeside på internettet,
ikke kun de kender din IP-adresse,
fordi du gav det til dem i
øverste venstre hjørne af konvolutten,
de ved også, hvad der er din browser
er, hvilken dag tid er det,
hvilke sider du anmoder.
>> Og i stigende grad, især på
websteder, der har reklamer,
mere bekymrende her er
hvis du har fået en virksomhed,
og det er super fælles disse
dage, der har sælger reklamer
for denne hjemmeside, lad os
kalder det A.com, og også
på denne hjemmeside, B.com,
og denne hjemmeside,
C.com, A og B og C.com måske ikke kender
at de har en kunde til fælles.
>> Men hvis denne tredjepart
reklamebureau
er at se anmodninger fra den samme IP
adresse besøger både A.com, B.com,
og C.com, hvorfor?
Fordi reklame serverens væsen
bedt om at tjene op annoncer til alle tre
af disse hjemmesider.
Og derfor vil det være
forsynet med din IP-adresse
så din webside,
din browser ser annoncen.
>> Der er disse mellemmænd, så
til at tale, på internettet,
vide endnu mere om dig, end
de websteder, du besøger.
Og Google er helt sikkert blandt de
største forbrydere, eller featurerers,
langs disse linjer.
Og i virkeligheden, når jeg
nævne deres DNS-server,
før du måske tror ved første
blik, åh, det er en praktisk funktion.
Google giver verden
med en fri DNS server
at nogle gange hjælper mig med at løse problemer.
Mm-mm.
Nu, du fortæller Google ikke kun
hver side, du søger efter,
men hver side, du kommer til at direkte.
Fordi du siger, hey,
Google, jeg ønsker at gå til Z.com.
Hvad er IP-adressen?
>> Og alt dette koges ned til disse
meget simple anmodninger og svar
at vi nu har set fra top til bund.
Så hvorfor vi ikke holde pause her i en time.
Retur 1:30 til frokost.
Jeg har tænkt mig at forsvinde lidt.
Og vi vil genoptage med en hands-on
ser og nogle flere begreber.
Og glad for at holde sig omkring, for et par
minut, med spørgsmål individuelt.