>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి, మేము తిరిగి ఉంటాయి.
కాబట్టి ఉత్తేజకరమైన
ఖరారైన మా చివరి విభాగం
వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్, ఇది నేను
మేము ఒక సాధారణ పదంగా ఉపయోగించే ఇష్టం ఆలోచన
కొన్ని మిగిలిన విషయాలు పట్టుకోవటం.
కాబట్టి చివరిలో
రోజు, మేము నిజంగా చేస్తాను
ప్రయోగాత్మక వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క కొద్దిగా
JavaScript అనే భాష.
మరియు మనం పరిశీలించి చేస్తాము అనుకుంటున్నాను
చిత్రాలు సంబంధించిన ఏదో
మరియు ఏదో తెలుసుకున్న
రహస్యంగా ఒక చిత్రం దాగి
మరియు Google పరిశీలించి
మ్యాప్స్ API అప్లికేషన్ ప్రోగ్రామింగ్
ఇంటర్ఫేస్, ఏదో
సాఫ్ట్వేర్ రకం యొక్క ప్రతినిధి
ఆ పెరుగుతున్న మరియు
నేటి ఉచితంగా అందుబాటులో.
>> అయితే ఎందుకు తీసుకోరు పరిశీలించి
ఈ ప్రపంచంలో ఒక మూలవస్తువుగా వద్ద
మేము రకమైన చేసిన
ఉనికిలో మంజూరు కోసం తీసుకొని
కొంత సమయం కోసం, ఒక డేటాబేస్.
గత రోజు కోసం మరియు
మనం భావించారు చేసిన ఒక సగం
మేము ఒక డేటాబేస్ యాక్సెస్, కానీ
ఒక డేటాబేస్ ఏమిటి సమస్యను పరిష్కరించడానికి లేదు?
ఇది మాకు ఏమి చేస్తుంది?
ఇది ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అన్ని సమాచారాన్ని కలిగి ఉంటుంది,
OK, మరియు ఏమి సమాచార రకాలను
మీరు వీటిని పెట్టి ఉండవచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఏదైనా సమాచారం
మీరు ఉంచారు, మీరు తిరిగి పొందుతారు.
అది నిజం.
మరియు ఒక సాధారణ వెబ్ ఆధారిత సైట్ లేదా వెబ్లో
అప్లికేషన్, సమాచారం యొక్క రకాల,
ప్రత్యేకంగా, మీరు చాలు ఉండవచ్చు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: వాడుకరులు.
కాబట్టి ఒక వినియోగదారు ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే, నమోదు
సైట్ యొక్క వినియోగదారుకు.
దానికి అర్థం ఏమిటి
స్టోర్ వినియోగదారుల సమాచారం?
ఏం ఒక యూజర్ స్వరకల్పన?
ఒక వినియోగదారు ఏమి ఉంది?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, వ్యక్తిగత
డేటా, మరియు నేను ఇష్టం.
మరింత ఖచ్చితమైన ఉండాలి.
కాబట్టి ఒక వినియోగదారు సాధారణంగా ఒక పేరు ఉంది,
ఒక వినియోగదారు వేరే ఏమి ఉండవచ్చు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఎన్ addr-- సరే,
కాబట్టి మొదటి పేరు, చివరి పేరు.
బాగుంది.
అసలైన, యొక్క పరిష్కరించడానికి అనుమతిస్తాయి
, అది జరగబోతోంది ఎందుకంటే
ఒక అవకాశం ప్రారంభించిన
చర్చ, ఇప్పటికీ, మరింత.
మొదటి పేరు, చివరి పేరు, లింగం.
విధమైన యొక్క ID.
ఏమి?
నేను చాలా ముందు ఏదో విన్నాను.
ఒక ఇమెయిల్, పోస్టల్ చిరునామా.
>> కాబట్టి యొక్క అక్కడ విరామం మరియు ఇప్పుడు పరిశీలిద్దాం
మనం డేటాబేస్ లో నిల్వ చేస్తున్నారు కాదు,
అది బహుశా నుంచి, కానీ ఆ మరియు ఎందుకు లేదు
స్పష్టంగా మీరు ఒక యూజర్ నమోదు ఒకసారి,
మీరు కొంత సమయం కోసం వాటిని గుర్తు అనుకుంటున్నారా.
మీరు దానిని వద్దు
కేవలం RAM లో నిల్వ
అందువలన forgotten-- చేయబడుతుంది
ఎలా దృష్టి వీలు.
>> ఇది హాజరవుతారు
డేటాబేస్ ప్రపంచంలో,
కనీసం రెండు రకాల ఈ రోజుల్లో ఉంది.
ఏదో ఒక SQL డేటాబేస్ అని,
నిర్మాణాత్మక ప్రశ్నా భాష,
లేదా, cutely, అనే
SQL కాదు noSQL.
an మరియు తరువాతి ఉంది
యొక్క ఉదాహరణ ఏ ఉండవచ్చు
ఒక ఆబ్జెక్ట్ ఓరియంటెడ్ పిలవబడిన
లేదా ఒక వస్తువు స్టోర్, ఒక డేటాబేస్
వస్తువులను నిల్వ, మరియు, అవసరం లేదు
నాకు, మేము వెంటనే చూస్తారు, వరుసలు ఉంటుంది.
>> కాబట్టి మేము కేవలం ఒక క్షణం దృష్టి చేస్తాము
వాటిలో మొదటిది అవి, ఒక SQL
డేటాబేస్, అంతే మాత్రమే ఎందుకంటే
ఇప్పటికే తెలిసిన ఎవరికైనా
ఎవరు ఎక్సెల్ ఉపయోగించారు లేదా
గూగుల్ షీట్లు లేదా ఆపిల్
సంఖ్యలు లేదా ఏ ప్రామాణిక
షీట్ ప్రోగ్రామ్,
లేదా సమానమైన, లేదా
మరింత sophisticatedly,
మైక్రోసాఫ్ట్ వంటి ఏదో
యాక్సెస్ లేదా ఒరాకిల్
లేదా MySQL లేదా PostgreSQL, ఇవన్నీ
అమలు కోసం ఉత్పత్తి పేర్లు
కింది ఆలోచన.
>> ఒక రిలేషనల్ డేటాబేస్ సాధారణంగా
వరుసలు మరియు కాలమ్లను కలిగి ఏదో.
మరియు వరుసలు మరియు నిలువు,
నేను అక్షరాలా ఏదో ఒకటి
ఈ వంటి, కనుక అక్కడ మేము కలిగి ఉండవచ్చు
ఒక రంగంలో మరియు ఇక్కడ పైగా దాని రకం పేరు.
మరియు వాస్తవానికి, నాకు తెలియజేయండి
ఇప్పుడు ఈ మ్యాప్ మొదలు.
కాబట్టి నిజంగా, నేను తెలియదు
ఎందుకు నేను ఒక ప్రత్యేక చార్ట్ ఆకర్షించింది.
యొక్క ఈ సులభమైన భద్రము.
>> మేము ఇక్కడే ఉన్నాయి
మా పట్టిక, అక్కడ ప్రారంభంతోనే
ఈ ఫీల్డ్ యొక్క పేరు
మరియు ఈ డేటాను రకం,
మరియు రకం నేను క్రింది అర్థం.
అది ఒక సంఖ్య ఉంది, ఒక స్ట్రింగ్ అది
ఒక పదం వంటి ఒక చిన్న స్ట్రింగ్,
అది ఒక పేరా ఉంది, అది
బైనరీ డేటా, ఒక చిత్రం వంటి?
మరియు లెట్స్ కేవలం ఈ బాధించటం తెలియజేయండి
కాకుండా కేవలం ఒక క్షణం.
కాబట్టి మొదటి పేరు, సంఖ్య,
స్ట్రింగ్, text-- పెద్ద భాగం
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి స్ట్రింగ్.
మరియు ఒక డేటాబేస్ సందర్భంలో, మేము చేస్తాము
సాధారణంగా ఈ చార్ రంగంలో కాల్.
నేను ఇప్పుడు కోసం చార్ నేను చేస్తాము కానీ మేము ఉన్నాము
ఒక క్షణం లో ఇది శుద్ధి చేస్తాడు.
అక్షర రంగంలో.
చివరి పేరు బహుశా సేమ్.
లింగ?
>> మగ లేదా ఆడ కాబట్టి
ఒక చార్ రంగంలో కావచ్చు.
ఇది గాని కోట్ కావచ్చు, unquote
"పురుషుడు" లేదా కోట్, unquote "స్త్రీ"
లేదా అది మీటర్ల లేదా f కావచ్చు.
మీరు మరింత సంఘటితం చేయాలని అనుకుంటే,
మీరు ఒక మూడవ విలువ అవసరం ఉండవచ్చు
లేదా పూర్తిగా ఇతర రంగంలో రకమైన.
కాబట్టి మీరు నిజమైన తప్పుడు వాడవచ్చు.
ఫీల్డ్ పురుషుడు చెప్పబడతాయి, మరియు
అప్పుడు మీరు నిజమైన లేదా తప్పుడు చెప్పొచ్చు.
అయితే దీని అర్థం సంగ్రహించబడకపోతే
మీకు కావలసిన సమాచారము యొక్క అన్ని.
>> సో అది మరొక రకం ఉంది అది మారుతుంది
ఫీల్డ్ ఇక్కడ ఉపయోగకరంగా ఉండవచ్చు ఆ
ఒక విలక్షణ డేటాబేస్ లో, ఒక పిలుస్తారు
Enum, ఇది ఒక పాత్ర రంగంలో ఉన్న,
కానీ మీరు, డిజైనర్, ను
సాధ్యం విలువలు వివరించినప్పుడు,
కోట్ కోట్, unquote "పురుషుడు" వంటి,
unquote "స్త్రీ" మొదలగునవి.
కాబట్టి ఆ సంసార విలువ
మీ డేటాబేస్ లో ఉంది
, నిజానికి పాత్ర ఆధారిత కానీ
అది ఆ విలువల్లో ఒకటిగా ఉండాలి.
మేము బహుశా ఒక కావలసిన కాదు
మొదటి పేరు చివరి పేరు కోసం Enum.
లేకుంటే మేము వుంటుంది
పేరు, వివరించినప్పుడు
వాచ్యంగా ప్రతి నుండి వచ్చింది,
అవకాశం మొదటి పేరు మరియు చివరి పేరు.
>> OK, కాబట్టి ID అంటే ఒక ID ఉండాలి?
అవును, కాబట్టి బహుశా ఒక సంఖ్య.
కాబట్టి యొక్క కొనసాగించు వీలు
ఇప్పుడు ఆ, సంఖ్య.
మరియు సంఖ్య ద్వారా, సంఖ్య
ఇప్పుడు కొద్దిగా చాలా విశాలమైన.
రెండవ చివరికి
రోజు, మనం భావిస్తాను
కొద్దిగా ఎక్కువ ఖచ్చితమైన ఉండాలి.
సంఖ్య వంటి అర్థం కాలేదు, అది
1,236 వంటి ఏదో కావచ్చు.
మరియు ఆ బహుశా కాదు
ఒక ID అర్ధం.
మనం బహుశా ఒక ID ద్వారా ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే, ఓహ్, కాబట్టి
బహుశా అది కూడా ఒక సంఖ్య కాదు.
బహుశా ఇది నిజానికి ఒక ఏకైక గుర్తింపు ఉంది
ఒక స్ట్రింగ్, ఒక వాడుకరి పేరు గానీ వంటిది.
సో ఖచ్చితంగా ఉండవచ్చు.
నేను ఎవరైనా బహుశా అనుకుంటున్నాను
అయితే, సంఖ్యా అర్థం.
కాబట్టి యొక్క ఆ తో ఉండడానికి వీలు.
సంఖ్య ఏ విధమైన?
ఏమిటి మరింత పూర్ణాంకం precise--.
సో ఒక సంఖ్య 0 వంటి, 1, 2, 3,
కాబట్టి మేము ఈ పూర్ణాంకం పిలుస్తాను.
అప్పుడు కూడా, నేను అనుకొనుట
nitpicking, దానిపై వార్తలు
నిజంగా కేవలం ఒక
మీకు కావలసిన సాధారణ పూర్ణాంక.
మీరు బహుశా ప్రతికూల విలువలు వద్దు
కనుక, అది కేవలం అదృష్టము అనిపిస్తుంది.
మీరు బహుశా సానుకూల పూర్ణాంకాల అనుకుంటున్నారా.
కాబట్టి మీరు కూడా వ్యక్తీకరించవచ్చు
ఒక డేటాబేస్ లో,
కానీ ఇప్పుడు కోసం, మేము పూర్ణాంక చెప్పటానికి చేస్తాము.
>> ? ఇమెయిల్
ఈ బహుశా ఒక ఏ కేవలం ఉంది?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఇది ఒక ఇమెయిల్ ఉంది,
కానీ కుడి, అక్షరాలు వార్తలు?
ఇది కేవలం ఒక ఫంకీ పాత్ర వలె ఉంది
ఒక "వద్ద" చిహ్నంగా లేదంటే ఏదో
కానీ అది ఇంకా ఒక పాత్ర ఫీల్డ్.
మరియు పోస్టల్ చిరునామా?
అక్షర రంగంలో.
సో ఒక nice ప్రారంభంలో, కానీ
ఇప్పుడు కొంచెం ఖచ్చితమైన ఉండాలి.
>> కనుక దీనిని మారుతుంది ఆ
ఒక డేటాబేస్, మీరు తరచుగా
మరింత శుద్ధి పైగా ఎంపిక
ఈ విషయాలు వెర్షన్లు.
నిజానికి, ఒక క్లిష్టమైన SQL డేటాబేస్ లో, SQL,
లేదా మరింత సాధారణంగా, రిలేషనల్ డేటాబేస్,
వరుసలు డేటాబేస్
మరియు నిలువు, మీరు తరచుగా
యొక్క మాత్రమే రకాన్ని ను
field-- నాకు కొన్ని గది ఇక్కడ తెలియజేయండి
కానీ కూడా పొడవు.
>> మొదటి పేరుతో సో ఎలా పొడవుగా ఉంది?
నేను, డి-ఎ-వి-ఐ-డి. సరే, అది నేను వచ్చింది
బహుశా కేవలం సగం వంటి భగ్నం
గదిలో ప్రజల, కుడి,
మీ పేర్లు ఐదు కంటే ఎక్కువ ఎందుకంటే
అక్షరాలు, కాబట్టి ఐదు కొద్దిగా స్వార్థ తెలుస్తోంది
మరియు సరళ, కాబట్టి ఏమి ఒక మంచి విలువ ఏమిటి?
10, హక్కు, మరియు నేను అనుకుంటున్నాను
మేము గదిలో OK ఉన్నారు.
13?
30?
ఎందుకు నేను తీసుకోకపోతే
గతంలో ప్రకటించిన విధానం ఉన్నప్పుడు మేము
శ్రేణుల మరియు మెమరీ గురించి మాట్లాడుతూ?
నేను కేవలం వంటి 1,000 చెప్పటానికి లేదు?
ఎవరూ యొక్క పేరు అన్నారు
1,000 కంటే ఎక్కువ ఉండాలి.
వెనుకకు నెట్టడం.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, అంతే
వృధా, కుడి, ముఖ్యంగా
అత్యంత పేర్లు ఉంటే కేవలం ఐదు లేదా 10 లేదా
15 అక్షరాలు, చాలా వృధా వార్తలు.
కాబట్టి మీరు ఏమి?
ఖటినమైన ప్రశ్న యొక్క రకం.
ఇప్పుడు, మేము ఖచ్చితంగా ఆంగ్లభాషను విశ్లేషిస్తుంది
మరియు ఏ ఇతర భాష పేర్లతో
బాగా, ఏమిటి గుర్తించడానికి,
average-- సగటు నిజంగా కాదు
మాక్స్ ఏమిటి us-- సహాయం
బహుశా మేము నిజంగా ఏమి.
కానీ అది మేము కూడా మారుతుంది
ఇక్కడ రకం పైగా కొన్ని ఎంపిక.
>> ఒక క్లిష్టమైన SQL డేటాబేస్, మీరు
ఒక చార్ రంగంలో అనే విషయం
మరియు కూడా ఒక VarChar, V- ఒక-ఆర్
వేరియబుల్ చార్ రంగంలో కోసం.
మరియు తేడా ఈ ఉంది.
ఒక చార్ రంగంలో, మీరు డిజైనర్,
ముందుగానే పేర్కొనాలి
ఫీల్డ్ యొక్క ఖచ్చితమైన పొడవు.
కాబట్టి బహుశా మొదటి పేరు
20 రకమైన సురక్షితంగా అనిపిస్తుంది.
కొన్ని ఉన్నాయి ను చేయాల్సిందల్లా ఉండవచ్చు
తగినంత నిజానికి సురక్షితం అయితే చూడండి.
21 ఒక పేరు, బహుశా ఉంది
అక్షరాలు, కానీ ఇప్పుడు కోసం, ఊహించు 20
సురక్షితం.
>> ఒక చార్ రంగంలో అర్థం
ఒక డేటాబేస్ లో మీరు ఆ
20 మరియు ఎల్లప్పుడూ 20 అక్షరాలను ఉపయోగిస్తున్నారు.
ఇప్పుడు అది కేవలం డి-ఎ-వి-ఐ-డి, 15 వారిలో ఉంటే
ఖాళీ అక్షరాలు ఉండాలి వెళ్తున్నారు,
కానీ మీరు ఇంకా అన్ని 20 బైట్లు ఉపయోగిస్తున్నారు.
ఒక VarChar రంగంలో, దీనికి విరుద్ధంగా, అంటే
స్ట్రింగ్ 20 అక్షరాలు ఉండాలి
కానీ అది కేవలం ఐదు ఉంటే,
మీరు మాత్రమే ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న
ఒక అయిదు, లేదా బహుశా ఆరు
చివరలో ప్రత్యేక విలువ,
ఆ 0 వంటి మేము చర్చించారు
ఒక పాత్ర ముగింపు సూచిస్తుంది
మెమరీలో క్రమం.
>> సో ఉన్నప్పుడు మీరు అనుకుంటున్నారు
మీరు చార్ ఎంచుకోండి ఉండవచ్చు
వర్సెస్ VarChar, రాజీ ఇచ్చిన?
చార్ చాలా అక్షరాలు, VarChar ఉపయోగిస్తుంది
చాలా అక్షరాలు కంటే ఎక్కువ ఉపయోగిస్తుంది.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే, మీరు తెలుసు ఉన్నప్పుడు
స్ట్రింగ్ యొక్క పొడవు అందంగా బలవంతపు
కేవలం చార్ 'కారణం, ఉపయోగించుకునే
మీరు తెలిసిన కేవలం అది చాలు డౌన్.
మరియు ఉండవచ్చు ఒక జిప్ నిజం
కోడ్, సంయుక్త లో, కనీసం, 02138,
ఇది ఎల్లప్పుడూ ఐదు చేస్తాడు
మీరు వరకూ అక్షరాలు డాష్ నలుగురు జోడించండి.
కానీ మీరు కోసం కొన్ని విలువలు కలిగి ఉండవచ్చు
మీరు ఎల్లప్పుడూ పొడవు తెలుసు.
లేదా ఉండవచ్చు రాష్ట్ర చిహ్నాలు,
న్యూయార్క్ NY, వంటి,
మరియు సంయుక్త లో మసాచుసెట్స్ MA.
బహుశా మీరు కొన్ని పరిస్థితుల్లో ఉన్నాయి
ఇక్కడ పూర్తిగా సహేతుకమైన వార్తలు,
కానీ తర్కం ద్వారా, ఎందుకు
మేము కూడా ఈ ఇంకేం?
ఎందుకు మేము వాడవద్దు
VarChar మరియు తర్వాత మేము చేస్తాము
ఎప్పుడూ ఏమైనప్పటికీ రెండు అక్షరాలు ఉపయోగించడానికి, లేదా
ఎప్పుడూ ఏమైనప్పటికీ ఐదు అక్షరాలు ఉపయోగించాలి?
ఎందుకు కేవలం VarChar సేవ్
ప్రతిదీ, తర్కం ద్వారా?
ఒక క్యాచ్ ఉండాలి.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: కుడ్
ఏదో వ్రాయండి.
కాబట్టి ఆ నిజం ఉంది.
అయితే అప్పుడు, వారు ఉపయోగించే కాదు
నేను కేటాయించాలని కంటే మరింత మెమరీని.
నేను ఇప్పటికీ తుది
, పొడవు చెప్పటానికి
కాబట్టి వారు అనుకోకుండా చేయలేరు
తప్పు చేసే, కానీ ఒక మంచి ఆలోచన.
ఇది చాలా సూక్ష్మమైన, కానీ అది చాలా సంబంధిత వార్తలు
మా చర్చకు, వాస్తవానికి, శ్రేణుల
అంతకు ముందువి లింక్ జాబితాలు.
>> ఇది, ఒక డేటాబేస్ హాజరవుతారు
విలువల అన్ని తెలుసు
ఒక స్థిర పొడవు, అయినా
ఆ విలువలు కొన్ని ఖాళీగా ఉన్నాయి,
విధమైన అందమైన ఖాళీ,
డి-ఎ-వి-ఐ-D మరియు అప్పుడు 15 డమ్మీ,
దాన్ని మారుతుంది ఇది ప్రతి ఉంటే
ఫీల్డ్ అదే పొడవు,
వ్యూహం వంటి దాని stuff అన్ని కలిగి
బ్యాక్ టు బ్యాక్ వెనుకకు వెనుకకు కాబట్టి
మీరు కేవలం ప్లస్ 1 తదుపరి పొందేందుకు కాలేదు
విలువ, ఒక డేటాబేస్ టేబుల్ లో అదే ఆలోచన.
మీ పాత్ర యొక్క అన్ని ఉంటే
తీగలను అదే పొడవు ఉంటాయి,
మీరు రాండమ్ యాక్సెస్ అని ఏమి కలిగి.
అన్ని స్ట్రింగ్స్ యొక్క ఉంటే
పొడవు 20, మీరు కేవలం లేదు
ప్లస్ 1 మీరు కేవలం ప్లస్
20, ప్లస్ 20, ప్లస్ 20, ప్లస్ 20,
మరియు మీరు చాలా వేగంగా స్క్రోలు చేయవచ్చు
లేదా మీ డేటా అన్ని ద్వారా శోధించండి.
>> ఒక వేరియబుల్ చార్ రంగంలో, దీనికి విరుద్ధంగా,
ఎల్లప్పుడూ 20 అక్షరాలు లేదు.
ఇది 20 మరియు ఉండవచ్చు
15 ఆపై 19 మరియు 10,
మరియు మీరు అన్వేషణ అనుకుంటే కాబట్టి
అది ద్వారా మీరు గుడ్డిగా కాదు
తదుపరి ను 20 బైట్లు జోడించండి.
మీరు వాచ్యంగా శోధించుటకు అవకాశం
ఎందుకంటే అతను డేటా నిర్మాణం యొక్క అంచు,
మీరు రెడీ ఉంటే, చిరిగిపోయిన ఉంది.
ఇది రకమైన వెళుతుంది మరియు బయటకు ఆధారంగా
స్ట్రింగ్ యొక్క వాస్తవ పొడవు మీద.
సో మీరు పొడవు, తెలుసు ఉన్నప్పుడు
కరీం ఒక చార్ రంగంలో ఉపయోగించడానికి, చెప్పారు,
మీరు ఆ పొందటానికి ఎందుకంటే
అనే సామర్థ్యం
వేగంగా ద్వారా అన్వేషణ చెయ్యలేరు
మీకు డేటా కోసం చూస్తున్న సమయంలో,
లేకపోతే ఒక వేరియబుల్ ఉపయోగించడానికి.
>> దురదృష్టవశాత్తు, నేను ఏ మంచి సమాధానం
పేరు ఎంత వరకు
కానీ లాగ
ఒక పేరు, నేను చెబుతా
ఒక VarChar సాధారణం
ఇది మాత్రం కాదు
అందరికి ఒక నిర్దిష్ట పొడవు ఉండాలి.
20, నాకు తెలీదు, 20
కొద్దిగా గట్టి అనిపిస్తుంది.
లెట్ యొక్క కేవలం 50, 50 పిలవబడు.
ఇది నిజంగా మీరు ఖర్చు లేదు
50 బదులుగా 40 చెప్పడానికి చాలా ఎక్కువ,
కానీ కొన్ని పాయింట్ వద్ద, మీరు అవసరం
ఒక తీర్పు కాల్ చేయడానికి.
>> చాలా సాధారణ, స్పష్టముగా,
[కోసం? చారిత్రక?]
కారణాలు, ఇది అధికస్థాయిలో అయినప్పటికీ
255 చెప్పటానికి ఎందుకంటే కొంతకాలం క్రితం,
ప్రముఖ డేటాబేస్ వ్యవస్థలు, వంటి
MySQL, ఒక ఉచిత ఓపెన్ సోర్స్ సాధనం
ఆ కంపెనీలు చాలా
వంటి Facebook, ఉపయోగిస్తారు
ఈ గరిష్ట స్వయం సిద్ధంగా
కాబట్టి ప్రజలు కేవలం అది వెళ్ళింది.
కాబట్టి తగని, కానీ మేము చేస్తాము కాదు
కొంచెం ఊహ ఉపయోగించడానికి
మరియు ఖచ్చితంగా 50, ఆ చెప్పేది
బహుశా కొద్దిగా అధిక.
>> జెండర్, నేను Enum ఇష్టపడతారు,
అందువలన మేము అందువలన చెయ్యవచ్చు
మగ లేదా ఆడ వివరించినప్పుడు,
లేదా ఇంకా ఎక్కువ సమర్ధతతో
m లేదా F లేదా కొన్ని ఇతర చిహ్నాలు, కానీ
Enum ఒక మంచి ఎంపిక అనుకుని.
స్పష్టతను, లింగ
కేవలం VarChar కావచ్చు,
మరియు మేము అన్ని చేయగలిగి
నైస్ మంది అంగీకరిస్తున్నారు,
అక్కడ ఎప్పుడూ అదే విలువలు ఉంచాలి.
మగ లేదా ఆడ లేదా whatnot.
>> కానీ సమస్య అప్పుడు, మేము అని ఉంది
వంటి [వినబడని] ప్రతిపాదిత తప్పు చేస్తే
గతంలో వేరే సందర్భంలో.
మేము ఒక తప్పు చేస్తే, మేము పొందలేరు
మా డేటాబేస్ లో తప్పు విలువలు.
సో వాట్ డేటాబేస్ గురించి మంచిది
ఒరాకిల్ మరియు MySQL మరియు ఇతరులు వంటి,
మీరు ఈ గత తెలపాలి
రక్షణ ఎక్కడ పొర
మీ DBA, డేటాబేస్ అడ్మినిస్ట్రేటర్,
ఎవరైతే మేము వంటి ఈ పట్టిక రూపకల్పన
మాటలతో ఉన్నాయి, చాలు కాలేదు
ఒక Enum స్థానంలో ఆ
పేర్కొనడం ద్వారా ఆ వ్యతిరేకంగా రక్షిస్తుంది
పురుషుడు, స్త్రీ, మరియు ఎవరూ
ఎవరూ ప్రోగ్రామర్ అనుకోకుండా చెయ్యవచ్చు
ఏ ఇతర విలువ ఇన్సర్ట్.
కాబట్టి ఈ ఒక మంచి విషయం ఉంటుంది.
ఈ ఒక లక్షణం.
>> కాబట్టి ఒక ID, ఒక సంఖ్యా ID ఊహిస్తూ అది
బహుశా ఒక సానుకూల పూర్ణాంక ఉండాలి.
మరియు మేము కొన్నిసార్లు ఉన్నాయి
పొడవు చర్చించడానికి అవకాశం.
మీరు సాధారణంగా కాదు
ఇక్కడ ఒక సంఖ్యను పేర్కొనే
మీరు బదులుగా పేర్కొనండి
ఈ ఒక Int, లేదా ఒక పెద్ద Int,
సాధారణంగా అని వారు చేసేటపుడు.
కానీ సాధారణంగా, ఒక పూర్ణ
ఉంటుంది, యొక్క, 4 బైట్లు వీలు.
మరియు అది 4 బైట్లు ఉంటే,
ఎన్ని బిట్స్?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: 32 బిట్స్.
మేము లో ఎంతమంది కలిగి
మా డేటాబేస్ వారు అన్ని ఒక ID కలిగి ఉంటే
మరియు ఈ ID ఏకైక ఉండాలి?
32 బిట్స్ మేము విన్యాసాలను కలిగి ఉండి అంటే
ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు, five--
సున్నాలు కాబట్టి ఎన్ని వివిధ నమూనాలను
మరియు వాటిని మీరు 32 ఉన్నాయి ఉంటే కలిగి ఉంటాయి?
ఆ అదే విషయం
అడుగుతూ ఏమి 32 రెండు వార్తలు?
ఇది ఒక పెద్ద సంఖ్య అని
నేను చాలా కుడి పొందలేము
కానీ నేను దాదాపు 4 బిలియన్ తెలుసు.
కాబట్టి ఈ మీ డేటాబేస్ టేబుల్ దీని అర్థం
నాలుగు బిలియన్ వినియోగదారులకు కలిగి మరియు అంతే.
>> కాబట్టి ఈ ఒక ఆసక్తికరమైన ఉంది
డిజైన్ సూత్రప్రాయంగా.
కంపెనీలు డీసెంట్
బహుశా చాలా నిర్ణయించాము,
వారి వినియోగదారులు పట్టిక కోసం, అవసరం ఎందుకంటే
4 బిలియన్ వాడుకదారులు అరుదైన సమస్య.
ఈ ఒక Facebook తరహా విధమైన ఉంది
సమస్య, ఒక విలక్షణ కంపెనీ సమస్య కాదు.
కానీ మీరు లావాదేవి లాగ్లను కలిగి ఉండవచ్చు ఉంటే
లేదా డేటా రకమైన నిరంతరం
మీ డేటాబేస్లో రాసిన అవుతుంది
ఖచ్చితంగా బిలియన్ల కలిగించగలదని
మరియు వరుసలు బిలియన్ల, మరియు
మీరు దాని కోసం పూర్ణాంకం ఉపయోగించడానికి,
ఏమి వెంటనే జరిగే అవకాశముంది
మీరు వరుస సంఖ్య 4 బిలియన్ పొందండి
ఆపై మీరు ఇన్సర్ట్ చెయ్యడానికి ప్రయత్నించండి
4 బిలియన్ మరియు 1, మాట్లాడటానికి?
నేను సంఖ్యలు ఒక బిట్ సరళీకృతం చేస్తున్నాను.
>> మీరు తిరిగి తగ్గించగలదు, నేను మీరు అర్థం
ఏదో అది నిర్వహించడానికి కలిగి ఉంటాయి.
మరియు ఒక కంప్యూటర్ సాధారణంగా చేయరు,
ఈ ఉదయం నుంచి దాని గురించి అనుకుంటే,
మీరు ఒక 4-బిట్ విలువ కలిగి ఉంటే
వంటి 1, 1, 1, 1, ఇది
కేవలం ఉదయం కట్టాలి
కలిసి మధ్యాహ్నం, ఏమి
ఈ సంఖ్య బైనరీ లో ప్రాతినిధ్యం లేదు?
సరే, మేము అది సులభం చేస్తాము.
ఈ సంఖ్య వేటికి
బైనరీ ప్రాతినిధ్యం?
సరే, మేము అది సులభం చేస్తాము, ఏమి
ఈ బైనరీ లో ప్రాతినిధ్యం లేదు?
ప్రేక్షకులు: మూడు.
DAVID మలన్: మూడు, ఎందుకంటే
మేము వాటిని కలిగి column--
[నవ్వు]
అదండీ సంగతి!
మేము వాటిని వరుసను కలిగి
మరియు తీయడం కాలమ్.
అందువలన, నిజానికి, ఊహించు మా
[? 32 బిట్స్ ఫీల్డ్?] కావని
కానీ అది రెండు బిట్స్ మేము ఉన్నాయి,
యూజర్ సంఖ్య 0, 1, 2, 3 నుండి లెక్కించడానికి,
ఆపై మేము రకమైన ఉన్నారు
తిరిగి యూజర్ 00 మళ్లీ.
కాబట్టి ఈ సాధారణంగా జరుగుతుంది ఏమిటి.
మీరు ఎప్పుడైనా వ్యక్తీకరణ విన్న ఉంటే
బహుశా లేదు కలిగి, కానీ మీరు కలిగి ఉంటే
పూర్ణాంక ఓవర్ఫ్లో, ఇక్కడ మీరు
మీ బిట్స్ అన్ని గాలిలో ఉంచడానికి
అతిపెద్ద సాధ్యం విలువలు ఉండాలి,
ఆపై మీరు బిట్ల లేదు,
ఏమి సాధారణంగా జరుగుతుంది?
ఎందుకు నేను 00 చెబుతారు?
Well, ఈ మూడు.
నేను 4 ఎలా ప్రతిబింబించవు?
నేను ఎలా ప్రతిబింబించవు
బైనరీ సంఖ్య 4 కోసం?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును కణుపు,
చెప్పకండి 100 కేవలంగా,
అది తప్పు ఉంది ఎందుకంటే
శబ్దార్ధం, కానీ 1-0-0.
తద్వారా నెంబర్ 1-0-0 నిజానికి
సరి, కానీ మీరు మాత్రమే రెండు బిట్స్ ఉంటే,
మీరు నిజంగా ఏమి చేసారు?
మీరు 00 పైగా గాయమైంది చేసిన.
నిజానికి, ఆ జరుగుతుంది ఏమిటి.
అసలైన, మీరు ఆలోచించవచ్చు
ఈ పరిచయంగా గురించి.
మీరు గుర్తు ఉంటే, ఏమిటి,
16 సంవత్సరాల క్రితం, ప్రపంచ
ఎప్పుడు ముగుస్తాయి చేయాలో
వై 2 కే సమస్యను జరిగింది.
నిరాశా ఎందుకు?
బాగా అత్యంత కంప్యూటర్లు,
సహేతుకమైన నిర్ణయాలు,
నిల్వ వంటి సంఖ్యలు
సంవత్సరం 1975 లేదా 1999 సంవత్సరం
కేవలం రెండు అంకెలు ఉపయోగించి
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ లో.
కాబట్టి కోర్సు యొక్క, ఏమి
మీరు సంవత్సరం 2000 వెళ్ళాక,
మీరు అవును, ఈ వెళ్ళడానికి, లేదా బదులుగా.
కాబట్టి మీరు సంవత్సరం 2000 వరకు వెళ్ళి, కానీ ఉంటే
మీరు మాత్రమే కనిపిస్తోంది రెండు అంకెలు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
ఏడాది వంటి 00 మరియు
కాబట్టి మీరు పైగా గాయమైంది చేసిన.
మరియు ఈ ఎందుకు వ్యవస్థలు చాలా
అవసరమైన సమయంలో నవీకరించబడింది వుంటుంది.
>> కాబట్టి ఆ, చెప్పారు వంటి కంపెనీలు
Facebook ఈ వ్యతిరేకంగా అమలు.
నిర్వహించడానికి ఏకైక మార్గం
పరిస్థితి, స్పష్టముగా, అది ఊహించడానికి ఉంది.
లేదా పరిశుభ్రమైన మార్గం
ఈ పరిస్థితి నిర్వహించడానికి
కాబట్టి మీరు దీన్ని ఊహించడానికి ఉంది
తరువాత మార్పులు చేసుకోవాలి.
సో బదులుగా 8 బైట్లు, మీరు ఏమి?
నేను ఫార్వర్డ్ ఆలోచన వెళుతున్న
ఇక్కడ, అది అయినప్పటికీ
కొద్దిగా ఆశావాద అని
మేము 4 బిలియన్ల చూడాలని
మరియు మా వెబ్ సైట్ లో 1 వినియోగదారులు.
కానీ ఇంకా 8 బైట్లు ఉపయోగించడానికి లేదా వీలు,
64 బిట్స్ సాధారణంగా అవుతుంది
చాలా సాంకేతికం, ఒక పెద్ద పూర్ణాంక అని.
మరియు కేవలం అర్థం మీరు కలిగి
మీ సంఖ్య మరింత అంకెలు.
కానీ ఈ ముఖ్యమైనప్పటికీ
నిర్ణయానికి
మీరు ఒక సంఖ్య ఎంచుకుంటే ఎందుకంటే ఆ
వ్యక్తీకరణ యొక్క చాలా కొద్ది బిట్స్
మీరు నిజంగా సృష్టించగలము
మీ సాఫ్ట్వేర్ ఒక బగ్.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి యొక్క మూసివేయాలని తెలియజేయండి
ఇమెయిల్ మరియు పోస్టల్ చిరునామాతో.
కాబట్టి ఇమెయిల్, ఎంత ఉండాలి
ఒక ఇమెయిల్ చిరునామా?
50.
నేను నిజంగా సంఖ్య ఆలోచన ఉంది, కానీ అది
బహుశా, అలాంటిదే
లేకపోతే ఎవరూ వెళుతున్న ఎందుకంటే
అది చాలా పొడవుగా గెట్స్ మీరు వ్రాయడానికి, అలా 50,
ఇప్పుడు అది వీడలేదు.
పోస్టల్ చిరునామా, ఎంత ఉండాలి?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఇది కాదు
కేవలం ఒక జిప్ కోడ్, అయితే.
పోస్టల్ చిరునామా, నేను విన్న.
ఈ 1 Brattle స్క్వేర్ వంటిది,
కామా, కేంబ్రిడ్జ్ మాస్., కామా, 02138.
నిజానికి, నాకు కేవలం పుల్ వీలు
ఇక్కడ ఒక చిన్న వర్క్షీట్ను అప్.
ఇది వంటి వాటిని ఈ భావం
ఒక తప్పిన అవకాశం.
మేము 1 Brattle స్క్వేర్ ఉంటే,
కామా, కేంబ్రిడ్జ్ ఎంఏ 02138,
మేము బాగా చేయగలరని నేను భావిస్తున్నాను
కేవలం తపాలా చిరునామా కంటే.
ఎందుకు మేము ఈ కొద్దిగా పేలు లేదు?
నేను ఏ పొందుతున్నాను?
మేము బదులుగా ఏమి ఉండాలి
ఇక్కడ మా వరుసలు, బహుశా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి లెట్స్
street_number కాల్,
మరియు ఒక అండర్ కేవలం ఒక సాధారణం
చోటుకి మార్గం ఏమిటి ఖాళీ కనిపిస్తోంది,
కానీ అది నిజానికి, కాదు.
స్ట్రీట్ మరియు అప్పుడు క్షమించాలి city--?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: మేము ఆ పని చేయడు.
లైన్, లైన్ రెండు.
ఎందుకు మేము ఉంచుకుంటుంది లేదు
ప్రస్తుతానికి ఇది సాధారణ,
కానీ లేరో వార్తలు
ఒక ఆమోదయోగ్యమైన నిర్ణయం.
ఆపై రాష్ట్ర, ఆపై చేసుకుందాం
ఇప్పుడు ఒక చిన్న US- సెంట్రిక్ ఉంటుంది
మరియు కేవలం, జిప్ కోడ్ చేసి కేవలం ఎందుకంటే
ఇది ఒక ఆసక్తికరమైన తప్పు దారి చేస్తాము
లేదా ఇక్కడ సమస్య.
కాబట్టి ఇప్పుడు మా చిరునామా భావిస్తున్నాను.
ఇది కొంచెం బాధించే ఉంది
మేము అన్ని ఈ మరింత ఖాళీలను కలిగి,
కానీ ఇప్పుడు మేము ట్యాగ్ చేయవచ్చు
కొద్దిగా మెరుగ్గా విషయాలు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు వీధి సంఖ్య బహుశా
ఒక చార్ ఉండకూడదు అది?
అది ఏమి అయి ఉండాలి?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: బహుశా, అనేక
మళ్ళీ పూర్ణాంకం వంటి?
ఒక పెద్ద పూర్ణాంక?
మీరు బహుశా నివసిస్తున్నారు లేదు
4 బిలియన్ ప్రధాన వీధి వద్ద
లేదా ఆ క్రేజీ లైక్ ఏదైనా.
కాబట్టి పూర్ణాంక బహుశా
జరిమానా, కానీ ఎవరైనా
ఎప్పుడైనా ఇలా అడ్రస్తో నివసించారు
1A Brattle స్క్వేర్, లేదా 1 మరియు 1/2?
ఈ విషయాలు దురదృష్టవశాత్తు, ఉనికిలో,
మీరు అక్కడ నివసించిన లేదు కూడా,
ఈ అతిక్రమణలను ఉన్నాయి
అపార్ట్ మెంట్ 1A, 1B, 1C వంటి.
కాబట్టి మీరు ఏమి మేము బహుశా
పూర్ణాంకం తో వెళ్ళి కాదు,
లేకుంటే మేము చేయబోతున్నామని
కొన్ని అమ్మకాలు కోల్పోతారు.
>> చార్ రంగంలో, బహుశా?
నేను ఎంతకాలం తెలియదు.
ఇది బహుశా మాత్రం కాదు
ఆ కాలం కాబట్టి 10 లేదా ఏదో.
ఎవరూ రాయడానికి జరగబోతోంది
ఎక్కువ సంఖ్యలో, బహుశా.
కానీ మళ్ళీ, మేము బహుశా తప్పక
ఆ మరింత ఆలోచన ఇస్తుంది.
బహుశా, గూగుల్ కొన్ని పరిశోధన,
కాని ఇప్పుడు మన దమ్మున్న వెళ్తారో.
స్ట్రీట్స్, చార్, 50, నాకు తెలీదు.
కొన్ని పాయింట్ వద్ద, ఎవరూ జరగబోతోంది
ఒక కవరు మీద వ్రాయటం,
చాలా, కాబట్టి బహుశా వార్తలు
అక్కడ కొన్ని ఎగువ హద్దులు.
సిటీ, అదే, ఖచ్చితంగా, అలా 50 చార్.
>> రాష్ట్రం, ఇప్పుడు కోసం US- సెంట్రిక్ ఉంటుంది.
కనుక ఇది కనుక రకమైన, ఒక జాబితా ఉంటుంది ఆ
ఒక తీర్పు కాల్, రాష్ట్ర.
ఇది రెండు అక్షరాలు వంటి కావచ్చు.
సో నిజానికి, బహుశా, నేను చార్ చెప్పడం ఉంచింది.
నేను బహుశా VarChar అర్థం,
కొన్ని సామర్థ్యం కోసం,
కానీ మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
ఒక క్షణం లో ఆ నిర్ణయం.
రాష్ట్రానికి పొడవు 2 యొక్క ఒక చార్ కావచ్చు.
సంయుక్త వారు, ఎంఎ వంటి ఉంటే,
మసాచుసెట్స్, న్యూయార్క్, న్యూయార్క్, NJ, న్యూ
జెర్సీ, మొదలగునవి.
కనుక ఇది ఆ సరిచేయొచ్చు.
వాషింగ్టన్ DC డిసి.
>> కానీ నేను, ఆలివర్ మీరు
మరొక విధానం ప్రతిపాదించారు.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి అది ఒక వార్తలు
టైప్ కాస్త కోపం తెప్పించేది,
కానీ ఒక Enum మరింత అర్ధవంతం ఉండవచ్చు,
ఈ విధంగా ఎందుకంటే, US లో కనీసం,
మీరు వివరించినప్పుడు కాలేదు లెక్కించుట, కానీ
మీరు మీ డేటాబేస్లో కేవలం ఒక్కసారి
మళ్లీ ఎప్పుడూ గురించి ఆలోచించడం కలిగి
ఇది అన్ని 50 రెండు పాత్ర సంకేతాలు.
నేను Enum ఇష్టం.
యొక్క ఆ తో కర్ర లెట్, ఎందుకంటే
ఇది విధమైన మరింత దృక్పథం అమలుపరుస్తుంది.
ఆపై పిన్ కోడ్ను?
నేను ఆండ్రూ ఆ పై ఆలోచన వచ్చింది అనుకుంటున్నాను
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, ఐదు లేదా తొమ్మిది.
యొక్క దీనిని సాధారణ ఉంచేందుకు యొక్క లెట్.
ఇప్పుడే కోసం ఐదు చేయాలని.
కాని నేను కేవలం చేయలేని
కుడి, ఒక పూర్ణాంకం చేయండి?
నేను అనుకొనుట, కానీ మీరు ఏమి తెలుసు, నేను చేసిన
ఒకసారి ఈ తప్పు చేసినా,.
సంవత్సరాల క్రితం, నేను నుండి వలస జరిగినది
Gmail కు Microsoft Outlook,
మరియు Outlook ఎగుమతిని చేసే మార్గం ఉంది
Excel ఫైల్ మీ పరిచయాలు,
ఒక CSV ఫైల్, కామా విలువలు ఫైలు వేరు.
నేను పొరపాటు, నేను
డబుల్ క్లిక్, అనుకుంటున్నాను,
నేను ఎగుమతి, డౌన్లోడ్ ఒకసారి
నిర్ధారించుకోండి నేను అనుకున్న అది కనిపించింది.
నేను సేవ్ లేదా వీలు తాకాలి
లో కిక్ లేదా ఏదో ఆటో సేవ్.
నేను అప్పుడు దిగుమతి చేసినప్పుడు ఎందుకంటే
ఇది Gmail లోకి, అది అన్ని పని.
కానీ సంవత్సరాలు, ఈ రోజు, మరియు
నేను 10 సంవత్సరాల క్రితం ఈ ఐదు చేశాడు,
నేను ఇప్పటికీ స్నేహితులు కనుగొనడంలో వెబ్
ఇలా ఆ చిరునామాలు.
ఎందుకు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఇది పట్టింది
0, అలాగే, అంతేకానీ,
మొత్తం జిప్ కోడ్ పట్టింది
ఒక సంఖ్య, మరియు అందువలన అది
ఒక ప్రముఖ 0 అంటే
ఇది అర్థం లేదు.
అందువలన 2138 నా జిప్ కోడ్ ఉన్నట్టుగా.
మరియు ఈ స్పష్టముగా ఒక బాధించే ఎక్సెల్ ఉంది,
నేను అప్రమేయంగా అనుకుంటున్నాను అనగా ఫీచర్,
అది కేవలం అర్థం అయినా
టెక్స్ట్ ఉంటుంది, మైక్రోసాఫ్ట్ ఎక్సెల్
నిర్ణయించుకున్నప్పుడు, నాకు ఉపయోగపడిందా నొందును
మరియు OH, నేను మాత్రమే సంఖ్యలు చూడండి.
యొక్క సంఖ్యలు ఈ చికిత్స లెట్.
మరియు ఇది ప్రముఖ సున్నాలు కుదించారు.
>> నేను దేవుని ప్రమాణ ప్రతి జంట
నెలల నేను ఒక చిరునామా కనుగొనేందుకు,
మరియు OCD ఒక విధమైన పొందండి, నేను తిరిగి వెళ్లి
మరియు జోడించడానికి 0 కూడా నేను అయితే ఎప్పుడూ
ప్రజలు అక్షరాలు లేదా ఏదైనా పంపండి.
కానీ నేను ఇప్పటికీ ఈ అవశేషాలు కనుగొనడంలో చేస్తున్నాను.
కాబట్టి ఈ అదేమనగా, ఈ మంచి ఆలోచన?
ఏ, సరే, ఎందుకంటే ఎవరైనా లో
మసాచుసెట్స్, ఈ ప్రాంతంలో,
వాటిని దారితీసింది ఒక O కలిగి అన్నారు.
కాబట్టి యొక్క వంటి వీడలేదు
చార్, బహుశా, ఐదు.
>> మరియు ఇక్కడ, మేము గ్రహించడం
ఒక Enum మరియు మేము వాడవచ్చు
10,000 వివరించినప్పుడు కాలేదు
సాధ్యం జిప్ కోడ్లు
కానీ అది బహుశా అనుకుని
, వంటి, ప్రయోజనాలు ఒక లైన్ దాటిన.
మీరు ఇన్పుట్ ఉంటే ఆ
మీ డేటాబేస్లో చాలా డేటా
ఏదో వ్యతిరేకంగా రక్షించడానికి.
కాబట్టి చార్ మీరు టైప్ గ్రహించారు
హెచ్-ఇ-ఎల్-L-ఓ మీ జిప్ కోడ్ లో,
ఇది సహజంగా, సంఖ్యా ఉంది.
సో అక్కడ ఏ మార్గం,
ఒక విలక్షణ డేటాబేస్,
సంఖ్యా తెలియజేయడానికి మరియు
కాలం ఐదు అక్షరాలు,
కాబట్టి మేము చూడాలని
కోడ్ లో అలా.
మేము PHP లో అలా చూడాలని లేదా
Java లేదా సంసార భాష మేము ఉన్నాము
అమలు సర్వర్ ఉపయోగించి
నిరోధ ఆ రకమైన.
>> చూడమ్మా!
అన్ని కుడి కాబట్టి ఏవైనా ప్రశ్నలు ఇంకా?
మరో నిర్ణయానికి తయారు చేద్దాము.
ఇది మీరు ఆ అవుతుంది
కూడా ఎంచుకోవచ్చు ను,
ఒక SQL డేటాబేస్ రూపకల్పన చేసేటప్పుడు లేదా
విలక్షణ రిలేషనల్ డేటాబేస్ పేరు
మళ్ళీ, రిలేషనల్ కేవలం
వరుసలు మరియు కాలమ్లను అంటే,
మీరు మీ data-- నిర్వహించడానికి ఎలా
మరియు ఈ అర్థం అని తెలుసుకోవటం,
నేను మోసగిస్తూ చేసిన
, నేను ఈ drawing-- ఉన్నాను
వ్యూహ అని ఏమిటి
ఒక డేటాబేస్ టేబుల్ కోసం.
ఈ వంటిది
పట్టిక కోసం అంశాలు
కానీ సమయం వచ్చినప్పుడు
నిజానికి డేటా నిల్వ,
మరియు మేము ఇక్కడ కేవలం ఉదాహరణగా చేస్తాను.
నేను ఎందుకంటే, ఎక్సెల్ తెరవటానికి వెళుతున్న
ఎక్సెల్ నాకు వరుసలు మరియు కాలమ్లను ఇస్తుంది.
మరియు ఆ వేటి ఒరాకిల్ మరియు
MySQL మరియు ఇతర సాధనాలను నాకు ఇస్తుంది.
సో నేను ఉపయోగించే వెళుతున్న
చర్చా కోసమని అది.
నాకు ముందుకు వెళ్లి తెరవటానికి ఒక
ఇక్కడ ప్రతినిధి పత్రం,
ఒక బిట్ లో జూమ్.
కాబట్టి ఉదాహరణకు, మా శీర్షికలు ఇప్పుడు
మొదటి పేరు, చివరి పేరు, లింగం, ID,
ఇమెయిల్, వీధి సంఖ్య, వీధి, అయ్యో.
వీధి, నగరం, రాష్ట్రం, కేవలం
గురించి తెరపై సరిపోతుంది.
>> కాబట్టి ఈ పధ్ధతి అని ఒక
యూజర్ మొదటి నా వెబ్ సైట్ పట్టీని,
లాగ చేస్తాడు
డేవిడ్, మలన్, చి, అనుకుందాము 1 వీలు,
malan@harvard.edu, వీధి నంబర్
1 Brattle స్క్వేర్, కేంబ్రిడ్జ్, MA ఉండాలనే,
02138, ఆపై ముందుకు కాబట్టి.
అందువలన నేను చెప్పినప్పుడు ఒక రిలేషనల్ డేటాబేస్
లేదా SQL డేటాబేస్ వరుసలు మరియు కాలమ్లను ఉంది,
నేను ఈ అర్థం.
ఆ వాస్తవ డేటా నిల్వ
వరుసలు మరియు నిలువు.
ఈ కేవలం ఒక యాదృచ్చికం
మేము మాట్లాడుతూ ఆ
మరియు నేను దానిని తీసుకుంటూ జరిగినది
వరుసలు మరియు నిలువు.
ఈ కేవలం స్కీమా ఉంది
ప్రబలమైన నిర్వచనం.
>> కాబట్టి ఇక్కడ ఈ రంగాలలో,
లేదా సమానమైనప్పుడు, అక్కడ
ఇది మీరు భావించే క్షేత్రాలు
నేను ఒక యూజర్ ఉన్నాను ఉంటే శోధించాలి అవకాశం ఉన్నాను
లేదా నేను డేటాబేస్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ ఉన్నాను ఉంటే?
ఇలా, ఏ ఖాళీలను నేను
నిజానికి అన్వేషణ వెళుతున్న?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: పేరు, యేః కాబట్టి
నేను అవును ఆ వాస్తవం ఇష్టం,
ఇమెయిల్ అందంగా సాధారణ కావచ్చు.
క్షమించాలి, మీరు పేరు చెప్పారు.
కాబట్టి maybe-- మళ్ళీ, మేము ఉన్నాము
రకమైన సంగ్రహంలో మాట్లాడటం.
నేను ఎందుకు మీరు భావిస్తే తెలియదు
ఒక పేరు కోసం శోధించడం,
కానీ ఆ ఉంటే సహేతుకమైన అనిపిస్తుంది
మీరు ఒక వినియోగదారు శోధించే చేస్తున్నారు.
బహుశా, రాష్ట్రాలు ఖచ్చితంగా ఉన్నాయి ID.
>> మరియు అది ఒక జారే వార్తలు
వాలు, నేను ఎందుకంటే
దృష్టాంత పేరు నైపుణ్యం
బహుశా నా బాస్ నన్ను అడిగింది,
ఎన్ని పురుషులు మేము మా సైట్ లో ఉన్నాయి?
ఎన్ని మహిళలు మేము మా సైట్ లో ఉన్నాయి?
కాబట్టి ఆ సమయంలో, మీరు అనుకోవచ్చు
చాలా, లింగం మైదానంలో శోధించడానికి,
మరియు గత్యంతరం.
కాబట్టి ఇక్కడ ఒక రాజీ వార్తలు.
మళ్ళీ, ఏ
సరైన సమాధానం, కానీ అక్కడ
అత్యంత SQL డేటాబేస్ లో ఒక లక్షణం
ఇండెక్సింగ్, అనగా అని పిలుస్తారు
మీరు డిజైనర్,
డేటాబేస్ అడ్మినిస్ట్రేటర్,
ముందుగానే నిర్ణయించుకుంటారు పొందుటకు ఇది
డేటాబేస్ ఆప్టిమైజ్ ఉండాలి ఖాళీలను
లో శోధనల కోసం.
>> మీరు చాలా naively, చెప్పగల్గినవి ఆప్టిమైజ్
ఈ, ఆ, ఈ ఆప్టిమైజ్ ఆప్టిమైజ్,
మరియు ఈ ఆప్టిమైజ్,
మరియు డేటాబేస్ రెడీ
కింద కొన్ని మాయా పనిని
హుడ్, మరియు విధంగా ఏదో ఒకటి
మీరు తదుపరి శోధనలో
ఈ రంగాలలో ఏ న,
అది, నిజానికి, వేగంగా ఉంటుంది.
ఇది సాధ్యం.
అది కూడా ఔట్ రద్దు లేదు.
కానీ చెల్లించే ధర లేదు ఉండాలి.
>> naively మీరు, లేదా ఓవర్ ఉత్సాహంగా
సే, ఇండెక్స్ ఈ రంగాలలో అన్ని
కాబట్టి, మాట్లాడటం చేయడానికి వాటిని అన్ని
సమర్ధవంతంగా వెతకడానికి,
మీరు బహుశా ధర చెల్లిస్తున్న?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ప్రదర్శన.
మీరు ఏమి అర్థం?
బాగా పనితీరు, కనీసం
నేను చర్చించడం చేస్తున్నాను సందర్భం, ఇప్పుడు ఉత్తమం.
ఆ ఇండెక్సింగ్ నిర్వచనం ఉంది.
ఇది వేగంగా శోధనలు చేయడానికి ఉంటుంది.
కాబట్టి సమయం మాట్లాడటానికి, తగ్గుతుంది.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: స్పేస్.
మరలా, ఈ ఒక సాధారణ వాణిజ్య ఉన్నాయి.
నేను మీ శోధనలను వేగవంతం, కానీ అది
మీరు స్థలం ఎక్కువ బైట్లు ఖర్చు అన్నారు.
ఎందుకు?
బాగా, అప్రమేయంగా, మేము ఎవరూ
ఈ ఎర్ర నక్షత్రాలు, ఈ సూచికలు ఏవీ
నేను చెప్పడం నేను వంటి, ఎలా మీరు అన్వేషణ లేదు
ఈ డేటాబేస్ లో ఒక పేరు కోసం?
కాబట్టి యొక్క డ్రా తెలియజేయండి మా
ఈ ఉదాహరణ దృష్టిని.
మేము డేవిడ్ మరియు స్కల్లి కరీం ఉంటే
మరియు ఈ వరుసలలో Arwa మరియు ఇతరులు,
ఉదాహరణకి.
>> కాబట్టి యొక్క ఖచ్చితంగా అలా వీలు.
స్కల్లి ఇక్కడ ఉంది, మరియు అప్పుడు
మన కరీం, మరియు Arwa కలిగి,
అందరి మీరు లేకపోతే
, ఒక ఇండెక్స్ మాట్లాడటానికి, నిర్వచించారు
మీరు చేయవచ్చు ఉత్తమ సరళ శోధన.
మీరు Arwa కోసం శోధిస్తే, మేము లేదు
హక్కు దూకడం సామర్థ్యం మాత్రం ఆమె
త్వరగా.
మేము ఎగువన ఆరంభమవుతుంది చేస్తున్నారు మరియు
దిగువ అన్ని మార్గం వెళ్ళి,
మా అసలు కాకుండా
మైక్ స్మిత్ ఉదాహరణ.
>> అయితే, నేను, హే, డేటాబేస్,
ఇండెక్స్ మొదటి పేరు రంగంలో,
అప్పుడు అది ఏదో చేయాలని జరగబోతోంది
ఫ్యాన్సియెర్స్ మరియు ఏదో మద్దతు
బైనరీ శోధన వంటి.
ఇది SE ప్రతి బైనరీ శోధన బహుశా కాదు.
డేటాబేస్లు మరో ఉపయోగించడానికి ఉంటాయి
బి-చెట్లు అంటారు డేటా నిర్మాణం,
బైనరీ చెట్లతో పడకండి,
కేవలం అది వేగంగా అన్వేషణ చేసే
ప్రకృతిలో సంవర్గమాన ఏదో.
కానీ ధర మీరు ఆ అప్ నిర్మించడానికి చెల్లిస్తారు
ఫీచర్, మెమరీ ఆ డేటా నిర్మాణం,
మరింత బైట్లు.
కనుక ఇది కొన్ని మెగాబైట్ల పడుతుంది,
కొన్ని గిగాబైట్ల, ఎవరికి తెలుసు?
ఇది డేటా ఆధారపడి ఉంటుంది.
>> కాబట్టి ఏదో ఒక సమయంలో, మీరు నిర్ణయించుకుంటారు ఉంటుంది,
ఇది సాధారణ విషయం బహుశా కాదు.
కాబట్టి అసలు సాధారణ ఏవి
కేసులు, మీరు నిజంగా ఎంచుకోవడానికి కలిగి ఉంటే,
మీ ఇష్టమైన ఖాళీలను ఏమి కావచ్చు?
ఇమెయిల్.
మరియు నేను ఇమెయిల్ కావున ఇష్టం,
సిద్ధాంతంలో, ప్రత్యేకంగా ఉండాలి.
కనుక అవి, ఎప్పుడు మీకు తెలిసిన
ముందుగానే మీ ఖాళీలను ఒకటి
లేదా ఏకైక ఉంటుంది, ఆ
మంచి రంగంలో ఉంటుంది
, శోధించాలి ఆ విధంగా ఎందుకంటే,
మీరు ఏదో కోసం శోధించినప్పుడు,
మీరు తిరిగి ఒక పొందండి చూడాలని లేదా
స్పందనలు సున్నా మరియు అప్పుడు మీరు పూర్తి చేసిన.
మీరు ఉంచడానికి లేదు
ఇంకా ఇతరులు వెతుకుతున్న.
>> కాబట్టి ఈ సందర్భంలో ఇక్కడ, ఇమెయిల్,
మీరు రెండుసార్లు నమోదు కాదు ఉన్నంతకాలం
అదే ఇమెయిల్ తో, ఒక మంచి ఒకటి.
నిర్వచనం ప్రకారం ID, లో
కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రపంచ
మీరు ఒక గురించి మాట్లాడటం చేస్తున్నాం ఉంటే
ID, మంచి ప్రత్యేకమైనదిగా అని.
ఆ శబ్దార్ధం విధమైన వార్తలు
ID లేదా ఐడెంటిఫైయర్.
మరియు ఈ మిగిలిన కావచ్చు
యొక్క వారిగా వారిని నైస్ కాల్,
కానీ నిజంగా అవసరం లేదు.
>> కాబట్టి ఒక డేటాబేస్ లో,
మీరు సూచికలు పేర్కొనండి
కానీ మీరు మరింత కచ్చితమైన ఉంటుంది.
సర్లే, హే, డేటాబేస్, ఖచ్చితంగా చేయవచ్చు
ఈ పట్టికలో ప్రతి ID ప్రత్యేకంగా ఉంటుంది.
ఒక ప్రోగ్రామర్ వీలు లేదు
అనుకోకుండా ఒక నకిలీ ఇమెయిల్ చాలు
లేదా ID సంఖ్య నకిలీ.
enums వంటి ఎంతగా
అదేవిధంగా మాకు రక్షించుకోడానికే మీరు
ఆ తక్కువ స్థాయి రక్షణను కలిగి చేయవచ్చు.
కాబట్టి డేటాబేస్ రూపకల్పన లో
కొన్ని భావంలో, రకమైన సరదాగా ఉంటుంది,
మీరు రక్షణాత్మకంగా దీన్ని ఎందుకంటే.
మీరు విధమైన మీరు పని అని ఊహించుకోవటం
భయంకరమైన ప్రోగ్రామర్లు తో
మరియు మీరు అనేక రక్షణ ఉంచాలి కావలసిన
మీ డేటాను రక్షించడానికి మీకు,
కానీ ఒకేసారి మీరు కావలసిన
వాటిని మంచి నిర్వహించడానికి సహాయం
ఇది ఎంచుకోవడం ద్వారా
కోసం ఆప్టిమైజ్ ఖాళీలను.
కానీ మీరు తప్పనిసరిగా అది చెయ్యలేరని
మేము వంటి ఒక వాక్యూమ్ రకమైన ఇక్కడ ఉన్నాయి.
మీరు ఏమి తెలియదు పొందారు
ఆ సాధారణ కేసులు ఉండటం.
డెవలపర్లు ఉంటే
ఒక చిరునామా పుస్తకం అమలు
మీరు చాలా బాగా చెయ్యగలరు అనుకోవచ్చు
దాదాపు ప్రతి రంగంలో శోధించాలి,
దరఖాస్తు స్వభావం ద్వారా.
కాబట్టి బహుశా మీరు ఖర్చు
అదనపు ఖాళీ.
>> కుడి, ఏ ప్రశ్నలు?
అవును.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: నం
>> DAVID మలన్: సరే.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఓహ్, కాబట్టి మేము
ఒక విధంగా మాట్లాడుతున్నారు
ఇప్పుడు ఆ పూర్తిగా భాషను అజ్ఞేయ వార్తలు.
కాబట్టి మేము గురించి ఇప్పుడు మాట్లాడుతున్నారు
రిలేషనల్ డేటాబేస్ మరింత సాధారణంగా,
లేదా SQL సాధారణంగా డేటాబేస్.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఉపయోగించడానికి ఒక మంచి పదం
, ఏ భాష ద్వారా ఉపయోగించవచ్చు.
నేను జావాస్క్రిప్ట్ కోడ్ రాయడం సి
కోడ్, C ++ కోడ్, జావా కోడ్, రూబీ కోడ్,
ఇవన్నీ ఒక మాట్లాడటానికి
డేటాబేస్ మరియు అమలు ప్రశ్నలు.
నిజానికి, ఒక దురదృష్టకరం
ఒక ఉదాహరణ ప్రశ్నకు segue.
మరియు తిరిగి, మేము లోకి వెళ్ళడానికి వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
జావా లేదా C ++ లేదా ఇకపై ఏ,
కానీ SQL, భాషా, ఇది నేను ఉంచడానికి
, సూచించడం నిర్మితీకృత ప్రశ్నా భాష,
ఈ స్వయంగా ఒక ప్రోగ్రామింగ్ లాంగ్వేజ్,
కానీ అది ఏ కోసం ఉపయోగించవచ్చు అర్థం
ఆశ్చర్యం, ప్రశ్న ప్రశ్నలు ఉంటాయి.
>> ద్వారా నేను ఈ అర్థం.
మీరు డేటా ఎంచుకోండి మార్గం
MySQL డేటాబేస్ నుండి
మీరు వాచ్యంగా మీ కార్యక్రమంలో రకం
వినియోగదారుల నుండి ఎంచుకోండి స్టార్ అలాంటిదే.
నేను ఈ పట్టిక ఊహిస్తూ చేస్తున్నాను,
అప్పటినుండీ వినియోగదారులు అంటారు.
మనం కావలసిన ఏదైనా కాల్ కాలేదు,
కానీ ఆ రకమైన అర్ధమే.
కాబట్టి ఎంపిక చాలా ఉంది
సాధారణ క్రియా, మీరు
రెడీ, SQL లో, ఆ వాచ్యంగా ఆ చేస్తుంది.
ఏం మీరు స్టార్ ఆలోచిస్తాడు
ఈ సందర్భంలో అర్థం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: నేను క్షమించండి రెడీ?
>> DAVID మలన్: రాకపోయినా, అంతే
కంటే మరింత సంఘటితం, నిజానికి.
ఇది వైల్డ్ కార్డ్ పాత్ర.
దాదాపు ఎల్లప్పుడూ స్టార్ ఏదైనా అర్థం,
కాబట్టి ఈ సందర్భంలో, అంటే,
డేటాబేస్ నుండి ప్రతిదీ ఎంచుకోండి.
నేను ఈ చెప్పే ఉన్నప్పుడు, నా ఉద్దేశ్యం
ప్రతి కాలమ్ నాకు తిరిగి ఇవ్వాలని
నా టేబుల్ నుండి వినియోగదారులు అని.
ఇది అని నన్ను ఫలితంగా సెట్ ఇవ్వాలని.
ఇతర మాటలలో, నాకు కాపీని ఇవ్వాలని
స్ప్రెడ్షీట్, నేను పొందుతున్నాను ఏమిటి.
>> కానీ నేను అన్నాడు ఉంటే వినియోగదారులు నుండి స్టార్ ఎంచుకోండి
ID ఎక్కడ 1 సమానం, ఎంత పెద్ద తప్పక
నా ఫలితాల సమితి అప్పుడు?
లేదా సమానమైనప్పుడు, ఎన్ని వరుసలు తప్పక
నేను డేటాబేస్ నుండి తిరిగి అప్పగించారు?
బహుశా కేవలం ఒక, నేను నిజానికి ఉంటే
ఒక ఏకైక గుర్తింపు గా వ్యవహరిస్తారు ID,
మరియు డేవిడ్ ఆ ఏకైక ID కలిగి ఉంటే, నేను
తిరిగి ఒకే ఒక వరుసగా కావాలి
డేవిడ్ యొక్క సమాచారాన్ని అన్ని కలిగిన.
నేను అన్నాడు ఉంటే ఈ అయితే ID
99 సమానం, నేను తిరిగి పొందాలి
ఈ సందర్భంలో, సున్నా వరుసలు,
సమయంలో కనీసం.
>> అయితే, నేను నిజంగా శ్రద్ధ లేకపోతే
ఆ సమాచారం గురించి,
నేను, చెప్పగల్గినవి పేరు డేవిడ్ వాడుకలో ఉంది?
నుండి జిప్ కోడ్ ఎంచుకోండి
వినియోగదారులు ID 1 ఉంది.
ఈ నేనొక్కడినే డేవిడ్ యొక్క జిప్ ఎంచుకోండి ఉంటుంది
కోడ్ మరియు ఆ వరుసలో కాలమంతా.
నేను బదులుగా దీనిని ఎందుకు ఉండవచ్చు
స్టార్ ప్రశ్న, వైల్డ్ కార్డ్?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, నేను మాత్రమే ఇది అవసరం కావచ్చు.
కాబట్టి ప్రదర్శన మళ్ళీ ఇక్కడ సమాధానం.
ఎందుకు ఎక్కువ గోవా
సమాచారం మీరు అవసరం కంటే
అన్ని కుడి కలిసి అయినా ఎందుకంటే
మీరు ఇప్పటికీ ఆ డేటా కాపీ కలిగి,
ఇది డేటాబేస్ నుంచి అగుపిస్తుంది
ఏదో మీ కార్యక్రమంలోకి,
మరియు మీరు కేవలం వెర్రి
మాత్రమే ఆ అంకెలు ఐదు అవసరం,
కాదు వరుసగా కాలమంతా.
>> సో ఎలా నేను ఒక యూజర్ ఇన్సర్ట్ చెయ్యాలి?
ఒక యూజర్ కేవలం వుంది
మొదటి సారి నమోదు.
వాక్యనిర్మాణం సాధారణంగా ఇలా ఉంటుంది.
వినియోగదారులు ఇన్సర్ట్, మరియు
అప్పుడు మేము, విలువలు చెబుతా
ఆపై మేము విలువలు చెబుతా
యొక్క అని, లారెన్ స్కుల్లీని వీలు
ఇక్కడే మా వీడియోగ్రాఫర్.
మరియు తదుపరి రంగంలో లింగ ఉంది.
కాబట్టి మేము సే చేస్తాము కోట్, unquote
"F", అప్పుడు మేము ఒక ID కలిగి
మరియు నేను లెట్స్ చెప్పడానికి వెళుతున్న
ఆమె ఇక్కడ నిజానికి కాదు నటిస్తారు,
కాబట్టి మేము కథలో రివైండ్ చేస్తాము.
సో 2 ఆమె ID గా ఉంటుంది.
ఆపై తదుపరి రంగంలో
ఆమె ఇమెయిల్ ఉంది.
కాబట్టి అది ఇష్టం చేస్తాడు
లారెన్ స్కల్లి మొదలగునవి,
మరియు మేము కేవలం డాట్ డాట్ చేస్తాము
ఇక్కడ నుండి దూరంగా చుక్కల్లా.
ఇప్పుడు అది ఒక చిన్న పొందుతారు
దుర్భరమైన కానీ చొప్పించు ప్రశ్న
చివరికి లాగా అని.
>> నేను వదిలించుకోవటం కోరుకుంటే
స్కల్లి, ఊ-OH, యొక్క deregister వీలు
ఆమె, ఆమె ఖాతా తొలగిస్తే,
ID 2 సమానం వినియోగదారులు నుండి తొలగించండి
స్కల్లి వదిలించుకోవాలని ఉంటుంది.
లేదా నేను నవీకరణ యూజర్లు సెట్ చెప్పగలను,
, యొక్క అని పిలవబడు మేము ఏమి మారిపోవచ్చు?
ఆమె కదలికలు అనుకుందాం.
సెట్ జిప్ సమానం 021-- వద్దు,
ఆమె ప్రస్తుత జిప్ వార్తలు.
90210.
మాత్రమే ఇతర జిప్ కోడ్
నేను ప్రపంచంలో తెలుసు.
కాబట్టి మార్చివేస్తుందని
ఆమె జిప్ నిజానికి ఉంటుంది కోడ్,
ఆమె జిప్ కోడ్ మార్చడానికి కాదు.
>> నేను ఏమి చేస్తారు?
అయినప్పటికీ వాక్యనిర్మాణం బహుశా కొత్త ఉంది.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, నేను ప్రతి ఒక్కరూ తరలించబడింది
బెవర్లీ హిల్స్, కాలిఫోర్నియా.
నేను నిజానికి తప్పక
ID పేరు 2 సమానం.
మొదలగునవి.
కాబట్టి SQL ఈ గురించి అన్ని ఉంది
సూచనలను రకాల.
ఎంచుకోండి ఇన్సర్ట్, తొలగింపు, నవీకరణ,
చివరిలో ఈ క్రియలు తో
ఈ పేరు ఉపవాక్యాలు, మాట్లాడటానికి.
మరియు అక్కడ చాలా మీరు చెయ్యవచ్చు వార్తలు
అలా, కానీ అది నిజంగా కేవలం దిమ్మల
మామూలుగా ఉంటే arcanely వ్యక్తీకరించే
మీరు ఏమి డేటాబేస్ అనుకుంటున్నారా.
>> ఆపై డేటాబేస్
దొరుకుతుందని చేస్తుంది,
మీరు లారెన్ స్కల్లి ఇన్సర్ట్
డేటాబేస్, పేరు మెమరీలో ఆమె చాలు
మేము చాలా త్వరగా పొందవచ్చు కనుక
ఆమె ఇమెయిల్ చిరునామా ఆధారంగా
లేదా ఆమె ID నంబర్ లేదా వంటి ఆధారంగా.
అవును, డాన్.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: రియల్లీ మంచి ప్రశ్న.
ఈ రచనలను నుండి మారుతుంది
ఒరాకిల్ Microsoft Access
MySQL కు PostgreSQL ఎలా?
చిన్న సమాధానం ఇది ఆధారపడి ఉంటుంది.
సిద్ధాంతంలో, చాలా ఉంది
SQL యొక్క ముఖ్యమైన సాధారణ ఉపసమితి
అన్ని అంతటా పంచుకున్న
ఈ ఆచరణల.
అయితే, వివిధ తయారీదారులు
జోడించిన ఫీచర్లు కలిగి
కొన్ని పనులను తమ డేటాబేస్
ఈ లక్షణాలు యొక్క పరిధిని దాటి,
ఉండవచ్చు, నిజానికి, విచ్ఛిన్నం.
>> కాబట్టి డెవలపర్లు
ఈ వ్యతిరేకంగా కాపాడేలా,
కాకుండా ముడి రాయడం కంటే
నేను ఇక్కడ రాస్తున్నాను ఉంటాను SQL కోడ్,
వారు ఒక లైబ్రరీ ఉపయోగించడానికి,
ఆ లోనే ఒక సాధారణ లైబ్రరీ
యొక్క విధమైన ఉన్నత స్థాయి మరియు తత్వాలు
మీరు దూరంగా ఉపయోగిస్తున్న ఉత్పత్తి.
మరియు మీరు ఇస్తుంది
విధులు మరియు విధానాలు
ఎప్పుడూ అలా మీరు కాల్
నిజానికి ముడి SQL వ్రాయండి.
>> సిద్ధాంతంలో, అప్పుడు, మీరు మార్చవచ్చు
ఒరాకిల్ మైక్రోసాఫ్ట్ ఉత్పత్తులు
లేదా ఇదే విధంగా విరుద్ధంగా లేదా ఏదైనా
వేరే, మీరు మరియు వాచ్యంగా
మీ కోడ్ గురించి ఏమీ మార్చడానికి.
రియాలిటీ, అయితే, మీరు కొన్నిసార్లు ఉంది
ఫలితంగా లక్షణాలు అప్ ఇస్తాయి.
మీరు ఒక ఉత్పత్తి ఎందుకంటే ఎంచుకున్న ఉండవచ్చు
ఈ విలువ జోడించిన ఫీచర్లు సంపాదించి,
మరియు మీరు ఇప్పుడు కేవలం ఉన్నాము
ఉద్దేశపూర్వకంగానే వాటిని ఉపయోగించి.
>> మరియు anecdotally, చాలా కంపెనీలు ఉంటాయి
వారి డేటాబేస్ నుండి దూరంగా తరలించడానికి ఎప్పుడూ.
కాబట్టి ఈ ఒక nice ఉంది
ఫీచర్, రియాలిటీ
మీరు తయారు చేసేందుకు సమగ్ర చేస్తుంటే, ఉంది
మీ డేటాబేస్, మీరు
బహుశా ఇతర మార్పులు పుష్పగుచ్ఛాలు మేకింగ్
ఏమైనప్పటికీ, మీరు తప్పనిసరిగా చేయలేని
ముందుగా అవసరం.
కనుక ఇది నిస్సందేహంగా వార్తలు
పైగా-ఇంజినీరింగ్ సమస్య,
కానీ అది నిజంగా దాని పై ఆధారపడుతుంది.
సిద్ధాంతపరంగా, SQL పంచుకున్నప్పుడు
ఈ వివిధ ఉత్పత్తుల్లో.
రియల్లీ మంచి ప్రశ్నలు.
అవును.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి
మీరు ఒక డేటాబేస్ ఆలోచించవచ్చు
చివరిలో, కేవలం సర్వర్
రోజు, మరియు ఆ సర్వర్ లోపల
మొత్తం బంచ్ ఉంది
పట్టికలు, వరుసలు మరియు నిలువు.
మరియు మీరు ఈ వంటి ఒక ప్రశ్న పంపండి
మీ కార్యక్రమం నుండి, మీ వెబ్సైట్,
జావాలో వ్రాసిన, రూబీ, పైథాన్, సంసార,
సర్వర్ ఈ కమాండ్ అందుకుంటున్న
మరియు వివరించడంలో
అక్షరాలా అదే విధంగా
మేము తో ముందుగా చర్చించిన
భాషలు అర్థం,
ఆపై జీరో కొన్ని చర్యను
జీరో లేదా మరిన్ని పట్టికలలో లేదా ఎక్కువ వరుసలు.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సరిగ్గా, సరిగ్గా.
ఏదో కోసం pseudocode కాబట్టి
వంటి ఈ కావచ్చు.
మీ PHP ఫైలు లేదా మీ లో
పైథాన్ ఫైలు లేదా మీ జావా ఫైలు,
మీరు pseudocode కోడ్ కలిగి, లేదా
వంటి గీతలు పడకుండా వంటి బ్లాక్స్, వినియోగదారు సందర్శనల
మొదటిసారి acme.com/register~~V,
అప్పుడు వినియోగదారులు లోకి మొదలగునవి ఇన్సర్ట్.
మరియు మేము ఈ అనువదించడానికి అని
చివరికి మరింత కాంక్రీటు కోడ్.
కానీ నిజంగా, మేము అన్ని
ఇక్కడ బిల్డింగ్ బ్లాక్స్,
మేము కొన్ని ముళ్లు చేస్తున్నారు అయినప్పటికీ
అమలు దశలను.
>> నాలో ఏమి తో తప్పు కనుగొనేందుకు తెలియజేయండి మరియు మేము
అద్భుతంగా కేవలం ఒక క్షణం క్రితం చేశాడు.
మీరు ఒక అందమైన సృష్టించారు
వినియోగదారులకు పూర్తి పట్టిక.
అయితే, మేము అమలు కాలేదు
కొన్ని వివిధ మార్గాల్లో ఇది,
కానీ మీరు నిజంగా మాకు దారితీసాయి
path-- డౌన్ మరియు నేను మీరు చెప్పే,
కానీ అది ఒక బొత్తిగా బహుశా నా fault-- వార్తలు
అసమర్థంగా డేటాబేస్ అమలు.
ఇది సామాన్యీకరణ కాదు.
>> మరియు సామాన్యీకరణం ద్వారా నా ఉద్దేశ్యం
ఉన్నట్లు వెళ్తున్నారు,
కాలక్రమేణా, గణనీయమైన విస్తీర్ణతను,
అందువలన అసమర్థతపై,
ఆ ప్రదేశంలోని వ్యర్థాన్ని.
మీరు ఇక్కడ చూడండి ఏమి మాత్రమే, చెయ్యవచ్చు ఆధారంగా
మీరు స్థలం పేరు ఈ వ్యర్థాలు ఊహ
కాలక్రమేణా, నుండి వచ్చి వెళ్తున్నారు,
మరింత వినియోగదారులు నమోదు వంటి
మీ వెబ్సైట్ కోసం?
డేటా ఏమిటి పునరావృత మారవచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఎందుకు మీరు అర్థం లేదు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
మరియు యొక్క ప్రయోజనాల కోసం ఊహించుకోవటం తెలియజేయండి
నేటి నిజం అని.
హాజరవుతారు, మరియు మేము ఈ నేర్చుకున్నాడు చేసిన
హార్డ్ మార్గం, ఆ నిజం కాదు.
ఏదో బహుళ నగరాలు,
ఏదో, అదే జిప్ కోడ్,
ఈ అద్భుతమైన ఊహ తొలగిస్తుంది.
కానీ యొక్క ఆ నిజం అనుకుందాం తెలియజేయండి,
ఇది ఎల్లప్పుడూ నిజం ఎందుకంటే.
కాబట్టి ఒక జిప్ కోడ్ అని అనుకుందాం
ఎల్లప్పుడూ అదే నగరంతో సంబంధం
మరియు రకమైన ఇది రాష్ట్ర,
సహేతుకమైన ఊహలను,
కానీ తప్పు, దాన్ని మారుతుంది.
కానీ ఒక సహేతుకమైన ఊహ
నేటి అవసరాలకు.
>> అప్పుడు నేను కేంబ్రిడ్జ్ నివసిస్తున్నారు అని భావించండి,
ఎంఏ, ఈ యూజర్ యొక్క పట్టిక ప్రకారం,
మరియు ఆ అనుకుందాం లారెన్
స్కల్లి కేంబ్రిడ్జ్, MA నివసిస్తున్నారు,
మరియు ఆ అనుకుందాం కరీం
కేంబ్రిడ్జ్, MA నివసిస్తున్నారు,
మరియు Arwa కేంబ్రిడ్జ్ నివసిస్తున్నారు,
ఎంఏ, 02138 మాకు అన్ని.
ఎందుకు మేము కేంబ్రిడ్జ్ గుర్తు,
ఎంఏ, మాకు అన్ని నాలుగు 02138?
గుర్తుంచుకోవడం సరిపోవును?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: కేవలం జిప్ కోడ్.
02138 ఉనికిలో జస్ట్ కారణంగా
మీరు మేము ఏమి చేయగలరో తెలుసు?
మేము ఇక్కడ కొద్దిగా ఫాన్సీ పొందలేరు
మరియు ఇక్కడ, మరొక పట్టిక నిర్వచించే
ఈ చేస్తాడు పేరు
పేరు, ఈ రకం అవతరిస్తుంది,
ఈ అవతరిస్తుంది
పొడవు, మరియు ఇకమీదట, నేను ఉన్నాను
ఈ నా నగరాలు పట్టిక కాల్ వెళుతున్న.
ఈ, అని పిలిచేవారు
కోర్సు, నా వినియోగదారులు టేబుల్.
కాబట్టి నేను ఇక్కడ పైగా చాలు ఉండాలి
నా నగరాలు పట్టిక కోసం, మీరు అనుకుంటున్నారు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును.
సో, రాష్ట్ర మరియు నగరం జిప్.
మరియు ఇక్కడ రకం, మేము సే చేస్తాము
మళ్ళీ ఒక చార్ 5 అవతరిస్తుంది,
ముందు చర్చకు సంబంధించినది.
ఈ బహుశా వంటి, ఒక Enum ఉంటుంది
ముందు, మరియు నగరం ఒక VarChar 50 ఉంటుంది.
కాబట్టి ఇప్పుడు నేను ఏమి వస్తుందా
ఈ పట్టిక నుండి తుడుచు
ఆ అసమర్థతపై తొలగించడానికి ఎలా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: నైస్.
రాష్ట్ర మరియు నగరం దూరంగా వెళ్ళి, నేను ఇప్పుడు చేసిన
సంభావ్య అసమర్థతపై తొలగించింది
కోసం విస్తారంగా గుర్తు, కేంబ్రిడ్జ్,
ఎంఏ, కేంబ్రిడ్జ్, MA, కేంబ్రిడ్జ్, MA,
కేంబ్రిడ్జ్, MA, ఇది ఆశాజనక
మార్చడానికి ఎప్పుడూ అన్నారు.
మరియు ఒకవేళ ప్రదర్శిస్తే, అంతే
minorly బాధించే, ఇప్పుడు
నేను మార్చవలసి
పలు వరుసలలో,
ఇక్కడ అయితే, నేను అనుకొనుట
ఒకే చోట దానిని మార్చడం.
>> ఇప్పుడు బహుశా, అదేస్థాయిలో ఉంది?
ఈ సూపర్ అనుకూలమైన ఉంది.
చక్కగా కలిసి నా మొత్తం డేటాని వచ్చింది.
కానీ ఇప్పుడు కేసు స్పష్టంగా ఉంది?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరిగ్గా, మరియు నేను
ఆనందంగా మీరు పదం చేరడానికి ఉపయోగిస్తారు,
నిజానికి కీవర్డ్ ఎందుకంటే
రిలేషనల్ డేటాబేస్ ప్రపంచంలో
SQL లో, అది అసలైన పదం మీరు
టైప్ ఉండవచ్చు లేదా కనీసం చెప్పేటప్పుడు.
నిజానికి, మనం ఇప్పుడు చేయాల్సిందల్లా
డేవిడ్ యొక్క పూర్తి సమాచారం ఉంది ఎంచుకోండి
నుండి ఎంపిక స్టార్ లాగ
వినియోగదారులు, మొదలైనవి మరియు ఇప్పుడు, నగరాలు చేరడానికి
నేను రెండవ లైన్ తరలించడానికి వెళుతున్న
ఈ fits-- users.zip సమానం కాబట్టి
cities.zip, users.ID 1 పేరు సమానం.
>> అయితే ఏమి జరుగుతుంది?
ఇది అగ్లీ చూడటం, కానీ మీరు రకమైన చెయ్యవచ్చు
ఇది దిగువ కుడి, పైన ఎడమ చదవండి.
వినియోగదారులు నుండి స్టార్ ఎంచుకోండి
ముందు అదే,
కానీ ఇది వినియోగదారులు, కేవలంగా నుండి కాదు.
వినియోగదారులు నగరాలు చేరడానికి నుండి ఇది.
నేను ఆ రెండు పలకలను చేరిన చేస్తున్నాను?
బాగా, స్పష్టంగా,
వినియోగదారులు పట్టికలు రంగంలో, పిన్
మరియు ఈ కాలం కొన్ని ప్రత్యేక ఉంది
ఆ ఆలోచన వ్యక్తం వాక్యనిర్మాణం
మరియు ఈ నగరాల్లో పట్టికలు రంగంలో జిప్ ఉంది.
నేను ఆ రెండు సమాన ఉండాలనుకుంటున్నాను,
కానీ నేను చివరికి ఎంచుకోండి
మాత్రమే ఆ వరుసలు పేరు
వినియోగదారులు టేబుల్ లో ID
గని రోజైన, 1 సమానం.
>> మరియు కేవలం స్పష్టతను, ఒక
ప్రోగ్రామర్, సాధారణంగా ఉన్నప్పుడు
సంఖ్య లాగ hardcode
1, లేకుంటే మాత్రమే వెబ్సైట్
డేవిడ్ లేదా మద్దతు
మొట్టమొదటి వినియోగదారు మీరు
బదులుగా చేయరు
ID, పేరు లాగ
ఈ సూచిస్తుంది ఒక
వేరియబుల్, అలాంటిదే
కాలక్రమేణా మార్చవచ్చు, ఇలాంటి
నేను ముందు మాట్లాడుతూ ఆత్మ
placeholders ఈ రకాల.
కానీ ఇప్పుడు కోసం మేము కేవలం 1 గా hardcode చేస్తాము.
కాబట్టి ఈ అర్థం ఏమిటి?
Well, ఈ చూసేందుకు nice మార్గం
ఈ చేతి వినియోగదారులు టేబుల్ ఉంటే,
మరియు ఈ చేతి పిన్లు ఉంది
పట్టిక, మేము finding-- విధమైన ఉన్నారు
నా వేళ్లు చిట్కాలు జిప్ ఉన్నాయి
ఇక్కడ ఓవర్, మరియు నా వేళ్లు చిట్కాలు
ఇక్కడ మీరు, జిప్ ఉన్నాయి
ఇది ఒకదానితో ఒకటి ముడిపడి రకమైన
మీరు ఫలితంగా తిరిగి పొందడానికి తద్వారా
అసలు పట్టిక, నిజంగా చేరడం ద్వారా
సాధారణ మైదానంలో రెండు పట్టికలు.
మరియు అది జిప్ ఉండాలి లేదు.
ఇది .వేరే చాలా ఏదైనా కావచ్చు, కానీ కాలేదు
జిప్, ఒక ఎందుకంటే, నైస్ ఉంది చిన్న,
రెండు, అది ఎల్లప్పుడూ వార్తలు
అదే పొడవు, కాబట్టి ఉంది
నిజమైన సామర్థ్యం ఏమి
ఆలివర్ ఇక్కడ ప్రతిపాదించిన
జిప్ కారక తో, మరియు
[వినబడని] మేము వదిలించుకోవటం విధంగా ప్రతిపాదించారు
నగరం మరియు రాష్ట్రాల.
>> కాబట్టి ఈ ప్రక్రియ
సాధారణీకరణ అని పిలుస్తారు.
ఆ ఏ ప్రశ్నలు?
బాగా నాకు అభిప్రాయపడుతున్నారు తెలియజేయండి
ఈ విషయాన్ని రకం,
ఇది చాలా తక్కువ స్థాయి అయినప్పటికీ
ఈ చర్చ, మీరు భావిస్తున్నాను అని
మీరు విధమైన పొందుతుంటే
కలుపు ఓడిపోయింది,
ఈ పుష్కలమైన ఒక అభివ్యక్తి
డెవలపర్లు అవకాశం చెడ్డగా.
నిజానికి, మేము కూడా వచ్చింది,
మేము చేశాము కోర్సులు, నేను బోధించాడు చేసిన,
ఉదాహరణకు, అనుభవం లేని
అండర్గ్రాడ్యుయేట్ ప్రోగ్రామర్లు
మొదటి చూపులో, వెబ్సైట్లు నిర్మించడానికి,
వెబ్సైట్లు అద్భుతమైన చూడండి ఉండవచ్చు.
మరియు వారు అన్ని
కార్యాచరణ మేము అభ్యర్థించిన
డెవలపర్లు మంచి ఉద్యోగం చేసాడు.
>> కానీ వారు తప్పనిసరిగా తెలియదు
డేటాబేస్ రూపకల్పన గురించి తగినంత
లేదా వారు హార్డ్ అనుకోలేదు
డేటా రకాలను గురించి తగినంత
మరియు వినియోగదారుల రకాల
వెబ్సైట్ కలిగి వెళుతున్నాను,
అప్పుడు మేము, కనుగొనేందుకు, ఆరు నెలల తరువాత
వారు పట్టభద్రుడయ్యాడు లేదా వెళ్లారు చేసిన తర్వాత,
అది డామన్, మా వెబ్ సైట్
నిజంగా, శుద్ధముగా నెమ్మదిగా ఉంది.
ద్విజులు గురించి మాట్లాడటం లేదు
లక్షలాది లేదా వినియోగదారులు వేల.
నేను ప్రాంగణంలో కొన్ని వందల మంది వినియోగదారులు అర్థం,
వీరందరూ చేయాలని, ఉదాహరణకు,
పాఠ్యక్రమాన్ని కోసం షాపింగ్
అదే సమయంలో, వారు
ఆ కోర్సు పట్టిక ఉపయోగించి
అప్లికేషన్ నేను చెప్పిన
మరియు విషయం నిజంగా పెరిగిపోతుంది
ఏ సూచికలు ఉన్నాయి ఎందుకంటే నెమ్మదిగా.
ఎరుపు నక్షత్రాలు ఉన్నాయి, కాబట్టి
మాట్లాడటం, లేదా మేము తప్పనిసరిగా కాలేదు
కు ఉమ్మడి సమాచార కారణం
స్పేస్ కొన్ని పొదుపు పొందండి.
>> కాబట్టి ఒక డెవలపర్ అనుసరిచడంలోని ఉన్నప్పుడు
లేదా డేటాబేస్ వ్యక్తి లేదా వంటి,
ద్వారా ఆలోచించడం రకాల ప్రశ్నలను
సరిసంఖ్య, ఒకరి కోడ్ సమీక్షించిన ఉన్నప్పుడు,
తప్పనిసరిగా చూడండి, చెప్పటానికి
వారి స్మృతిలో అన్ని సే, కాని ద్వారా
డేటాబేస్ పట్టికలు ద్వారా చూద్దాం.
మీరు ఏమి నిల్వ ఉంటాయి?
ఆపై చెప్పటానికి, బాగా, ఒక వేచి
నిమిషం, ఎందుకు మీరు ఒక పూర్ణాంకం ఉపయోగిస్తున్నారు?
మనం 4 బిలియన్ ఉంటే
మరియు ఈ వరుసల 1?
మరియు ఈ రకాల
ప్రశ్నలు ఒక అవకాశం
రకమైన తిరిగి పుష్ మరియు
ఎక్కడ వేసేందుకై
మీరు చేస్తున్న సౌకర్యవంతమైన తెలియకపోతే
అది ఎవరైనా కలిగి మరింత సాంకేతిక
ఈ ప్రశ్నలు అడగండి లేదో
వ్యక్తి నిజంగా వారి stuff తెలుసు.
మరియు ఈ రకం
స్టఫ్ చాలా, ప్రజలు
ఇంటర్నెట్ లో ఎవరు
బహుశా, స్వీయ బోధించాడు
, తరచుగా తక్కువ తెలుసుకోవడానికి మీరు ఎందుకంటే
తప్పనిసరిగా అది అంతటా వస్తాయి లేదు
మీరు పొందవచ్చు ఎందుకంటే, ఎక్కువ
డేటాబేస్ అప్ మరియు నడుస్తున్న,
కానీ మీరు చదివారు తప్ప
ట్యుటోరియల్స్ లేదా ఉన్నానని అప్
డేటాబేస్ సాధారణీకరణ గురించి చెప్పారు
మరియు ఇండెక్సింగ్ మరియు పనితీరు,
ఈ విషయాలు రకాల
మీరు గాయపరచవచ్చు వెళ్తున్నారు.
మరియు మీరు అనుకుంటున్నాను ఉండవచ్చు, లేదా ఒక చెడ్డ ఇంజనీర్
అనవచ్చు OH, బాగా, మేము మంచి జీతం
ఒక పెద్ద డేటాబేస్ కోసం
లేదా వేగవంతమైన డేటాబేస్
లేదా ఈ డబ్బు త్రో,
నిలువుగా స్థాయి, తప్పనిసరిగా అలా కాదు.
మీరు in-- వెళ్ళి మీరు వెళ్లి పోతే
fact-- మరియు జోడించడానికి సూచికలు తర్వాత,
మరియు అది కొన్ని గంటల పడుతుంది
కొత్త డేటా అప్ నిర్మించడానికి డేటాబేస్
నేను ముందుగా పేర్కొన్నట్లు ఆ నిర్మాణం,
మీరు ఇప్పటికీ జరిగాక ఈ పరిష్కరిస్తాము,
ఈ పేరు మీరు అని
విభజన ప్రారంభం
చెడు నుండి మంచి డిజైనర్లు
డిజైనర్లు, కేవలం అందమైన,
కానీ పనితీరు వారీగా అలాగే.
ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
ఏ?
కాబట్టి ఇతర రకం NoSQL కోసం
డేటాబేస్ ఇది నేను ముందు సూచనప్రాయంగా,
మీరు వరుసలు మరియు కాలమ్లను కలిగి లేదు.
బదులుగా, మీరు ఏదో వుంటుంది
ఈ వంటి మరికొంత కనిపిస్తోంది.
నేను సాధారణ సింటాక్స్ ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న.
కర్లీ జంట కలుపులు జరిగే
ఇక్కడ చాలా ఉపయోగించవచ్చు.
మీరు ఏదైనా కలిగి ఉండవచ్చు
మొదటి పేరు వంటి డేవిడ్,
మీరు గత కలిగి ఉండవచ్చు
పేరు మలన్, కోట్స్ ఉంది,
మీరు ID ఉండవచ్చు మాదిరిగా
నన్ను క్షమించు, whoops-- ID 1,
ఇమెయిల్ malan@harvard.edu, మరియు నేను రెడీ
మిగిలిన టైప్ ఇబ్బంది ఆపై
కొన్ని ఇతర విషయాలు.
>> ఇతర మాటలలో, ఈ
ఒక పాఠాంతర సూచన
మేము సాధారణంగా అంటారని ఏమి
ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ లో ఒక వస్తువు.
మరియు ఒక వస్తువు కేవలం సాధారణంగా ఉంది
కీ విలువ జతలను సేకరణ.
మరలా, ఈ అంశం.
మేము, HTML లో కీ విలువ జతలను చూసింది
మేము ఇప్పుడు కీ విలువ జతలను చూసింది
డేటాబేస్ యొక్క సందర్భంలో, మేము
సందర్భంలో కీ విలువ జతలను చూసింది
యొక్క, నేను అనుకుంటున్నాను ఒక భాష ముందువి నేడు.
వస్తోంది ఉంచుతుంది.
నిజానికి, ఆ నిజంగా
ఏ డేటా దిమ్మల డౌన్,
డేటా మరియు మెటాడేటా, లేదా విలువల
మరియు కీలు, వరుసగా.
>> సో ఒక నాన్-రిలేషనల్
డేటాబేస్, ఆధారంగా ఏదో
వస్తువులు, మీరు కేవలం ఒక మట్టిముద్ద పేరు మీద
కలిసి ప్రతిదీ మరియు అది చాలు
మెమరీలోకి, సాధారణంగా ఉంటుంది
చిత్రంగా, లేదా ఈ వంటి, ఆలోచన.
నేను ఒక వంటి ఇప్పుడు ఆ చెప్పను
ప్రత్యామ్నాయ పద్ధతి అబ్బాయి.
మరియు ఒక అవసరం లేదు
ఇతర కంటే మెరుగైన.
నిజానికి, చాలా వోగ్ లో
ఈ రోజుల్లో డేటాబేస్ వ్యవస్థలు
MongoDB మరియు Redis మరియు కొన్ని వంటి
ఇతర సాధనాలు, ఉచితంగా అందుబాటులో,
కానీ ఎన్ వోగ్ ఎక్కువగా ఉన్నాయి.
వారు అదనపు అందించే పాక్షిక కారణం
ఈ పట్టిక విధానాలు పైగా లక్షణాలు,
కానీ కూడా ఎందుకంటే వారు
ఉపయోగించడానికి కొద్దిగా సులభం,
మీరు హార్డ్ ఆలోచించడం లేదు ఎందుకంటే
ఈ రూపకల్పన నిర్ణయాలను చాలా గురించి.
కాబట్టి pluses మరియు minuses.
కాబట్టి, తెలుసుకుంటారు ఎంపికలు ఉన్నాయి
మేము కేవలం వెచ్చించే సమయాన్ని మించిన.
>> కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం.
యొక్క కొద్దిగా పరివర్తన యొక్క తెలపండి
ఇప్పుడు తిరిగి వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్,
కాబట్టి మేము రకమైన ముగించారు
ఏదో తో నేడు
ఆ నింపి, కొద్దిగా చేతులు-వార్తలు
నిన్న నుండి కొన్ని ఖాళీని.
నాకు ఈ మొదటి వెళదాం.
కాబట్టి ఆ నిన్న గుర్తుకు
మేము కొన్ని కానానికల్ HTML కలిగి
మొదట పేజీలను మాత్రమే
HTML, మరియు అప్పుడు ద్వితీయ CSS కలిగి,
క్యాస్కేడింగ్ స్టైల్ షీట్లు.
ఈ మేము లేదని ఒక కొత్త టాగ్ ఉంది
నిన్న చూడండి, లేదా నివసించు,
స్క్రిప్ట్ ట్యాగ్ అని పిలవబడే.
>> మీరు అసలైన పొందుపరచవచ్చు అవుతుంది
భాష మీ వెబ్ లో JavaScript అనే
పేజీ మరియు మీ వెబ్ చేయడానికి
పేజీలు ఏదో.
కాబట్టి నేను ఆ ద్వారా ఏమిటి?
బాగా, నాకు ముందుకు మరియు కేవలం వీడలేదు
ఒక క్షణం ఈ కోడ్ పొందగలుగుతాయి.
నేను Cloud9 వెళ్ళడానికి వెళుతున్న అవసరం
కేవలం ఇంకా అక్కడ నిన్ను నీవు వెళ్ళి,
మరియు నేను ఈ alert.HTML కాల్ వెళుతున్న.
నేను ఇక్కడ నా ఫైలు లో అతికించండి వెళుతున్న.
మరియు కేవలం నేను చేసిన ఏ స్పష్టం, వీలు
నాకు ఈ చిరునామాకు వెళ్లి అప్రమత్తం చేసేందుకు వెళ్ళి,
మరియు మీరు హలో వరల్డ్ చూడండి.
>> కానీ ఈ అంతగా రకం.
నేను ఏదో చేయాలనుకుంటున్నారా
కొద్దిగా భిన్నంగా.
నేను నిజంగా అలా వెళుతున్న.
నేను, ఇ వెళ్ళి వెళుతున్న
మరియు నా స్క్రిప్ట్ టాగ్లు మధ్య,
( 'హలో, ప్రపంచం') హెచ్చరిక అని; కాబట్టి నోటీసు
అది కొద్దిగా అలసత్వము, కానీ నేను HTML పొందారు
లోపల ఇది ఒక ఉంది
JavaScript అనే భాష,
మరియు ఈ ఒక అని ఏమిటి
ఫంక్షన్ కాల్ లేదా ప్రొసీజర్ కాల్.
ఈ క్రియవాచకముగా ఈ సందర్భంలో, వాచ్యంగా ఉంది,
నేను కోడ్ కార్యాచరణను ప్రేరేపించడం చేస్తున్నాను
ఎవరో రాశారు.
>> కాబట్టి ఆ క్రియాశీలత ఒక ఉంది
హెచ్చరిక, కాబట్టి యొక్క ఈ పేజీ వెళ్ళనిస్తున్నారని
ఇప్పుడు మీరు రీలోడ్ క్లిక్, మరియు ఇప్పుడు
సంకర్షణకు కొద్దిగా చూడండి.
ఇది పాత పాఠశాల మరియు అగ్లీ యొక్క ఉంటాము.
ఈ రకమైన మీరు గుర్తుచేస్తుంది
పాప్ అప్లను, బహుశా, ఒకప్పటి
కానీ అది ఏదో ఒక చేసావ్
కొంచెం ప్రోగ్రాముల.
>> కంటే సో మరింత, తెలియజేసేలా
ఆసక్తికరమైన ఏదో.
నాకు ఇక్కడ వెళ్ళి ఈ వదిలించుకోవటం తెలియజేయండి.
మరియు నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
మేము నిన్న చేశాడు ఒక రూపం సృష్టించవచ్చు.
అసలైన, మీరు ఏమి?
నేను వెళ్ళి వెళుతున్న
google.html, ఇది మేము
వంటి చూసారు నిన్న ప్రారంభించారు
ఈ ఇది ద్వారా మేము పిల్లి కోసం శోధించిన
కానీ ఒక రకంగా ఉంది గమనించవచ్చు
ప్రస్తుత వెర్షన్ లో బగ్.
ఇది పిల్లులు కోసం పనిచేస్తుంది, కానీ ఊహించు
నేను సహకారం లేదు మరియు నేను ఏమీ టైప్
మరియు నేను కేవలం submit క్లిక్ చేయండి.
ఆ విచిత్రమైన ప్రవర్తన యొక్క ఉంటాము.
నిజమైన Google పట్టింది,
నాకు ఒక దోష సందేశం ఇస్తుంది లేదు.
నేను యూజర్ చెప్పండి అవ్వాలనుకుంటే
మీరు మాకు ఒక విలువ ఇవ్వాలని అవసరం.
>> కాబట్టి మేము ఎలా ఏమి ఉండవచ్చు?
బాగా నాకు లోకి Cloud9 మరియు తిరిగి వీడలేదు
నాకు నా పేజీ ఎగువన లోకి వీడలేదు
మరియు ఈ వంటి స్క్రిప్ట్ ట్యాగ్ జోడించడానికి, పేరు
నేను కొన్ని JavaScript కోడ్ టైప్ వెళుతున్న.
ఇలా చేయ బోతున్నాను.
(Document.getelementByID-- మరియు పునశ్చరణ ఉంటే
మేము ఆ మునుపటి గురించి చర్చిస్తామని,
ఆ ఫంక్షన్.
ఏం ID నేను పొందడానికి అనుకుంటున్నారు?
నేను Q పొందడానికి కావలసిన, మరియు నేను వెళుతున్న
సే దీన్ని ఏమాత్రము సమానం
నిజానికి నాకు డబుల్ కోట్స్ ఉపయోగించడానికి వీలు
కేవలం consistency-- ఏమీ సమానం,
అప్పుడు హెచ్చరిక ఇక్కడ ( "ఒక ప్రశ్నను టైప్ చేయండి").
>> నేను కనిపిస్తుంది ఏమి కలిగి
ఒక పరిస్థితి అలాంటిదే.
మేము స్క్రాచ్ ఈ సాధారణ ఆలోచన చూసిన.
ఇది ఆ పజిల్ ఒకటి వంటిది
ఇలా ముక్కలు.
నేను ఏమి మాట్లాడుతూ చేస్తున్నాను?
బాగా, ఇక్కడ, నేను ఉన్నాను గమనిస్తారు
కింది చేయబోవడం.
నేను ఈ రూపంలో ఇవ్వాలని వెళుతున్న
Q యొక్క పేరు కాదు ఫీల్డ్ ఇది
Google కు ఆమోదించింది గెట్స్ ఏమి, కానీ నేను ఉన్నాను
ఇది ఒక స్థానిక నిర్ధారిణి ఇవ్వాలని అన్నారు,
కూడా q అంటారు.
కానీ నేను ఈ ఏదైనా అని పిలుస్తాము నేను
మీరు, నేను కేవలం ఇది సాధారణ ఉంచడానికి వెళుతున్న
మరియు కూడా కేవలం సరళత కోసం, q కాల్.
>> ఇప్పుడు నేను చేయ బోతున్నాను
కొంచెం ఏదో.
ఇక్కడ రూపం భూముల్లో నేను వెళుతున్న
ఒక సంఘటన హ్యాండ్లర్ అని ఏమి జోడించండి.
submit న, నేను కాల్ అనుకుంటున్నారా
ఒక ఫంక్షన్ సరిదిద్దడంలో అని.
ఈ ఇంకా ఉనికిలో, ఈ లేదు
పదం లేదా ఈ క్రియా సరిదిద్దడంలో,
నేను చేయ బోతున్నాను ఎందుకంటే
ఇక్కడ ఇప్పుడు కొన్ని కోడ్ జోడించండి ఉంది.
>> నేను ఫంక్షన్ సరిదిద్దడంలో చెప్పడానికి వెళుతున్నాను.
నేను ఈ ఇండెంట్ మరియు మరొక జోడించండి వెళుతున్న
ఇక్కడ వంకర కలుపు మరియు ఇక్కడ మరొక ఒకటి.
ఈ ఇప్పుడు చేస్తున్న ఏమి పరిగణించండి.
నేను సృష్టించిన వంటి ఇప్పుడు ఈ అనుకుంటున్నారో నా
గతంలో లేదని సొంత పజిల్ ముక్క
ఉనికిలో, మరియు నేను ఈ పజిల్ అని చేసిన
నిర్థారీకరించు పజిల్ ముక్క ముక్క.
జీవితం లో ప్రయోజనం అమలు చేయడం
అది లోపలి కోడ్ నాలుగు పంక్తులు.
>> document.getElementByID ఉంటే
అందువలన సంభావితంగా,
ఆ మూలకం వెళ్ళాలని అన్నారు
దీని ఏకైక HTML మూలకం
ఆలోచన అయినప్పటికీ q, ఆపై
సింటాక్స్ ఒక చిన్న అసహజ కనిపిస్తోంది,
సమాన కేవలం సమానం అర్థం సమానం.
కాబట్టి ఆ అర్థం ఉంటే మూలకం
q ఏకైక నిర్ధారిణి, ఉండాల్సిందని ఉన్నప్పుడు,
విలువ, అది కేవలం సమానం
కోట్ unquote, అక్కడ ఏమీ,
అప్పుడు నేను ఏమి అనుకుంటున్నారు?
నేను యూజర్ అరుస్తుంటారు అనుకుంటున్నారా.
>> మరియు మేము ఇక్కడ చాలా వివరంగా తీసుకోను.
నేను తప్పుడు తిరిగి వెళుతున్న.
ఆ లోపం ఉంది.
వేరే, నేను నిజమైన తిరిగి వెళుతున్న.
కాబట్టి గాని అది పని లేదా అలా జరగలేదు.
తప్పుడు లేదా నిజమైన.
నేను ఏ దోషాలు చేయని ఇప్పుడు,
ఈ సేవ్ మరియు ఈ రీలోడ్ తెలియజేయండి.
మరియు నాకు కేవలం డబుల్ చెక్ వీలు ఆ
నేను కాదు, నిజానికి ఏ అక్షరదోషాలు చేశాడు,
కాబట్టి నేను ఇబ్బంది లేదు.
అయితే ఈ పనులు యొక్క చూసేలా.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు నేను పిల్లులు టైప్ వెళుతున్న.
ఇది ఇప్పటికీ పనిచేస్తుంది, లేదా సగం రచనలు, కనీసం.
ఇప్పుడు నాకు అది రీలోడ్, మరియు ఇప్పుడు లెట్స్
నాకు టైప్ లేకుండా సమర్పించడానికి ప్రయత్నించండి
ఏదైనా అది డామన్, అది విరిగింది.
ఒక్క క్షణం.
నాకు కన్సోల్ ప్రారంభం లెట్,
[వినబడని], లాగ్ పేజీ రీలోడ్.
నాకు మళ్ళీ ప్రయత్నించండి లెట్.
ఓహ్, అది డామన్.
నేను మర్చిపోయాను.
నేను ఒక అక్షర దోషం చేసింది.
నేను ఏమి గుర్తుంచుకోవాలి.
.విలువ.
నేను విలువ ఉంటే చెప్పాలో అర్థం
మూలకం యొక్క దీని ID q ఉంది
ఆ తరువాత వినియోగదారు మీద అరుస్తుంటారు సమానం.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు నాకు మళ్ళీ నా శ్వాస ఉంచి తెలియజేయండి.
ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
అక్కడ మేము వెళ్ళి.
ఒక ప్రశ్నను టైప్ చేయండి.
కనుక ఇది నాకు ద్వారా తెలియజేసినందుకు కాదు.
నేను ఈ సరదా రకమైన ఉంటుంది,
మరియు బదులుగా ఏ విలువ తనిఖీ యొక్క,
నేను ఇలా ఏదో చెప్పగలను
ఇక పిల్లులు కోసం శోధించడం,
మరియు ఇప్పుడు మేము కేవలం మరింత సరసముగా తెలియజేయవచ్చు
కుక్కలు వినియోగదారు యొక్క శోధన అతను లేదా ఆమె
కోరుకుంటున్నారు, లేదా నేను ఇక్కడ వెళ్ళి ఉంటే
పిల్లులు కోసం శోధన ఇప్పుడు నేను కాదు.
>> సో వాట్ ఇక్కడ takeaway ఏమిటి?
కాబట్టి, మేము లోకి పరిచయం చేసాము
HTML మరియు CSS యొక్క మన ప్రపంచం,
ప్రోగ్రామింగ్ క్రియాత్మకత.
నేను ఇప్పుడు వాస్తవానికి
కోడ్ లో నిర్ణయాలు.
గతంలో, నేను చేయగల అన్ని మార్కప్ ఉంది
పాఠ్య కంటెంట్ లేదా గ్రాఫికల్ కంటెంట్
మరియు చూడండి చెప్పాలి
వంటి మరియు పేరు ప్రదర్శించడానికి.
ఇప్పుడు నేను నిజానికి అడగవచ్చు
వెబ్ పేజీ యొక్క ప్రశ్నలు
మరియు ఆధారంగా నిర్ణయాలు
అది, మరియు యూజర్ ప్రాంప్ట్
నేను అతనిని లేదా ఆమెను అరుస్తుంటారు అవసరం ఉంటే.
>> కాబట్టి యొక్క కొంత ప్రయత్నించండి తెలపండి
ఈ మా సొంత న.
కొనసాగి, నా తర్వాత స్లయిడ్ తెరవడం అనుమతిస్తాయి
ఇక్కడ, మరియు కేవలం ఒక విషయం అభిప్రాయపడుతున్నారు.
కేవలం CSS తో వంటి, మేము బయటకు కారణం చేయవచ్చు
ఒక ప్రత్యేక ఫైలు మా జావాస్క్రిప్ట్ కోడ్,
మీరు అదే విషయం చేయవచ్చు
CSS తో జావాస్క్రిప్ట్ తో.
మరియు మీరు ఒక మూలాన్ని ఉపయోగించటంలో ఆ ఉపయోగించడానికి
స్క్రిప్ట్ ట్యాగ్ కేటాయించండి.
కాని ఇప్పుడు విషయాలు క్లిష్టతరం లేదు.
బదులుగా, మీరు అనుకొనుట
ఈ పేజీకి వెళ్ళండి
కానీ ఆ నాకు క్రమబద్ధీకరించబడింది లో దీనితో వెళ్దాం
ఇక్కడ మీరు చేస్తే, వెళ్ళి ఈ పేజీ.
ఇక్కడ ఈ URL.
ఇది నేటి స్లైడ్లలో వార్తలు.
మీరు ఎందుకంటే రీలోడ్ కలిగి ఉండవచ్చు
నేను విషయం యొక్క ఒక జంట జోడించిన.
>> కొన్ని పజిల్స్ వేచియుండే కానీ అక్కడ వెళ్ళండి.
మరియు ఈ మాకు ఒక అవకాశం ఇస్తుంది,
కొద్దిగా సరదాగా సందర్భంలో,
కొన్ని JavaScript తో డిబిల్.
మరియు మీరు అక్కడ వచ్చినప్పుడు,
నేను జరుపుతున్నారు ఏమి వివరించడానికి చేస్తాము.
ఆకుపచ్చ పొందండి.
నీలం సెట్.
సెట్స్ ఆకుపచ్చ, ఎరుపు అమర్చుతుంది.
అయ్యో.
క్షమించాలి.
>> ఈ మేరకు మా
ఈ సవాలును కొరకు పత్రరచన.
మరియు ఈ క్రింది విధంగా పని అన్నారు.
కాబట్టి మీరు ఈ కలిగి ఏమి
పేజీ ఒక మొత్తం బంచ్ ఉంది
ఒక స్నేహితుని ద్వారా చిత్రం పజిల్స్
స్టాన్ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో.
కాబట్టి ఇక్కడ మనకు ఏమి దాదాపు
ఆ మేజిక్ కంటి పజిల్స్ యొక్క ఒక రకం,
కాని మీరు దాన్ని తీక్షణముగా ఉంటే,
ఏమీ మీకు పాప్ జరగబోతోంది.
అయితే, విషయం
ఈ చిత్రం దాగి.
మరియు అది క్రింది విధంగా దాగి ఉంది.
చిత్రాలు, మీకు తెలిసిన వంటి, ఉంటుంది
కేవలం మూడు రంగులను కలిగి.
కొన్ని ఎరుపు, కొంత నీలం, మరియు కొన్ని ఆకుపచ్చ.
మరియు మేము అన్ని చేయవచ్చు
ఇంద్రధనస్సు రంగులు
ఏదో ఆ మూడు రంగులు కలపడం ద్వారా.
>> కాబట్టి ఈ ఎక్కువగా ఆకుపచ్చ కనిపిస్తుంది మరియు
నీలం, కానీ నిక్ ఇక్కడ చెప్పారు వంటి,
ఈ ఐరన్ పజిల్ చిత్రం ఒక పజిల్ ఉంది.
ఇది ఒక చిత్రాన్ని కలిగి
ప్రసిద్ధ ఏదో, అయితే,
చిత్రం వక్రీకరించారు.
ప్రసిద్ధ వస్తువు ఎరుపు విలువలు ఉంది.
అయితే, ఎరుపు విలువలు
అన్ని 10 ద్వారా విభజించబడింది చేశారు.
కాబట్టి వారు 10 యొక్క కారకం చాలా చిన్నవి.
కాబట్టి ఇతర మాటలలో, నిక్
అసలు చిత్రం పట్టింది,
మరియు అతను అన్ని desaturated
దాని నుండి ఎరుపు,
ఎరుపు, మొత్తం తగ్గించడం
సిరా, మీరు రెడీ ఉంటే, అది.
>> నీలం మరియు ఆకుపచ్చ విలువలు
కేవలం అర్ధం, అన్ని ఉన్నాయి
యాదృచ్ఛిక విలువలు, ఆక శబ్దం రూపొందించిన
నిజమైన చిత్రం కనపడకుండా.
సో వాట్ నిక్ చేసాడు అతను
అప్పుడు ఎరుపు మరియు తగ్గించారు
అతను యథేచ్ఛగా విసిరారు
నీలం మరియు ఆకుపచ్చ మొత్తంలో
గూఢమైన రకమైన చిత్రం
నిజానికి ఇప్పటికీ ఉంది.
మీరు ఈ వక్రీకరణ దిద్దుబాటు రద్దుచెయ్యి ఉండాలి
చిత్రం బహిర్గతం.
మొదటి, అన్ని నీలం మరియు ఆకుపచ్చ విలువలను సెట్
సున్నా వాటిని మార్గాన్ని పొందడానికి,
మరియు ఫలితంగా చూడండి. అప్పుడు
10 ప్రతి ఎరుపు విలువ గుణకారం,
వరకు తిరిగి స్కేలింగ్
దాదాపుగా దాని తుది విలువ.
ప్రసిద్ధ అంటే ఉంది?
>> కాబట్టి మీరు అన్ని ఈ దీర్ఘ చతురస్రం కలిగి
ప్రస్తుతం మీ బ్రౌజర్లో.
మరియు కొన్ని ఉంది అని గుర్తించలేకపోతే
స్టార్టర్ కోడ్, మాట్లాడటానికి.
ఈ JavaScript కోడ్ అని
నిక్ మీరు వ్రాశారు.
మరియు అక్కడ గమనిస్తారు
మధ్యలో ఒక లైన్
అని ఒక స్లాష్ స్లాష్ తో మొదలవుతుంది
ఏమి సాధారణంగా వ్యాఖ్య అని.
ఇది ప్రోగ్రామర్ ఒక పదబంధాన్ని అంటే
ఎటువంటి క్రియాత్మక అర్ధాన్ని కలిగి ఉంది.
ఇది మానవ కేవలం ఒక దృశ్య క్యూ ఉంది.
>> కాబట్టి మీరు ముందుకు మరియు
ఆ లైన్ తొలగించండి
మరియు సూపర్ కాదు జాగ్రత్తగా ఉండండి
తొలగించండి లేదా ఏదైనా మార్పు.
మరియు నాకు కేవలం ద్వారా మీరు నడిచే వీలు
ఈ కోడ్ చేస్తుంది మరియు నేను చెప్పను
మీరు రహస్య చిత్రం గుర్తించడానికి.
నేను చేసిన ఇక్కడ ఈ మొదటి లైన్
హైలైట్ మీరు క్రింది ఇస్తుంది.
ఎడమ చేతి వైపు,
మీరు అని ఏమి కలిగి
నిక్ ఏకపక్ష లేని ఒక వేరియబుల్,
కానీ సహేతుక చిత్రం కోసం im అని.
కుడి వైపు
సమాన సైన్,
అతను నాకు ఇవ్వండి ఒక కొత్త మాట్లాడుతూ
కోట్, unquote "సాధారణ ఇమేజ్".
>> సాధారణ చిత్రం, ఈ సందర్భంలో
బాగా, ఏమి ఒక తరగతి అని ఉంది
అది ఒక తరగతి వంటి రకమైన ఉంది
సాంకేతికంగా ఒక నమూనా కానీ నిజంగా,
ఈ నాకు ఒక నూతన ఆబ్జెక్ట్ ఇవ్వడం ఉంది,
ఫైలు వీటిలో విషయాలు,
ఇనుప puzzle.png.
ఇతర మాటలలో, నిక్ సృష్టించింది
ఒక సాధారణ చిత్రం యొక్క ఈ భావన
మనం బోధనకు కోసం, చెయ్యవచ్చు తద్వారా
ప్రయోజనాల, చిత్రం తో ప్లే
మరియు దాని ఎరుపు మార్చడానికి,
ఆకుపచ్చ మరియు నీలం విలువలు.
>> మరియు ఎలా మేము ఆ చేస్తున్నారు?
ఇక్కడ ఇది కాస్త గుప్తమైన సింటాక్స్
పునరుక్తి బ్లాక్ వంటి రకమైన ఉంది
మీరు కొన్ని ముందు స్క్రాచ్ చూసిన
మీరు 10 సార్లు పునరావృతం ఇక్కడ నేడు.
ఈ సందర్భంలో, నిక్ కాదు ఉంది
10 వంటి అనేక hardcoded.
బదులుగా అతను ప్రారంభించడం చెబుతున్నారు
0 x అనే ఒక వేరియబుల్,
x కంటే తక్కువ ఉంటే తనిఖీ
చిత్రం వెడల్పు.
>> అందువలన మరింత సరైన ఉండాలి, చిత్రం
వేరియబుల్, డాట్ అది లోపలి వెళ్ళి అంటే
దాని వెడల్పు పొందండి, మరియు
అప్పుడు ఓపెన్ బ్రాకెట్ మూసివేయబడింది,
బ్రాకెట్ కేవలం ఒక ప్రోగ్రామర్ చేసే మార్గం
ఈ ఒక ఫంక్షన్ ఉంది పేర్కొంది.
ఈ ప్రక్రియ.
ఈ కార్యాచరణ
ఎవరో రాసిన.
దీన్ని ఉపయోగించండి మరియు ఒక సమాధానం నాకు తిరిగి ఇవ్వాలని.
అప్పుడు x ++ ఒక ఫాన్సీ మార్గం
మీరు ఒకసారి ఈ పూర్తి చేసిన తర్వాత, మాట్లాడుతూ,
1 x పెంచడం.
ఇతర మాటలలో, ఈ
ఒక ప్రోగ్రామర్ యొక్క మార్గం
యొక్క అని ఒక లూప్ ప్రేరిపిత
పైగా iterate వెళుతున్న
ఒక చిత్రం లో అన్ని కాలమ్.
>> ఒక చిత్రం కేవలం ఒక గ్రిడ్ ఉంది
చుక్కలు, వరుసలు మరియు చుక్కలు నిలువు.
ఈ iterating ఒక మార్గం
ఆ నిలువు అన్ని పైగా.
మరియు లోపల,
మరోవైపు, మేము iterating చేస్తున్న
ఇక్కడ ఎత్తు విషయంలో
మరియు ఇక్కడ మరియు ఇక్కడ.
ఈ కేవలం traipsing ఒక మార్గం,
దాదాపు పాత పాఠశాల టైప్రైటర్ వంటి,
కేవలం వెళ్ళి
మరల మొత్తం చిత్రం.
కూడా చాలా పూర్తిగా కాదు
స్పష్టమైన, ఇప్పుడు విశ్వాసం తీసుకుంటే,
ఆ మూడు పంక్తులు ఆ
కోడ్ యొక్క కలిసి
మీరు మరల చూడండి అనుమతిస్తుంది అన్నారు
ప్రతి పిక్సెల్, ప్రతి చిత్రం లో కలదు.
>> ఒక పిక్సెల్ ఏమిటి?
Well, మేము చూస్తే, స్పష్టతను
అసలు మరియు జూమ్
మీరు నిజంగా మీ కళ్ళు ఉంచితే
కంప్యూటర్ స్క్రీన్ కు, ఆ
చుక్కలు కేవలం ఒక మొత్తం బంచ్, అనేక
వేల చుక్కలు కలిసి అక్కడ ప్యాక్.
కాబట్టి మీరు ఏమి గురించి ఏమిటి?
ఆ చుక్కలు ప్రతి ఒకటి,
తుది నిర్వచనం,
సాధారణంగా ఏది ఫలితం
RGB అని, ఎరుపు, ఆకుపచ్చ, నీలం, ఇది
మళ్ళీ, కలపవచ్చును
మీరు రంగులు ఏ సంఖ్య ఇవ్వండి.
>> నిజానికి, మీరు గుర్తు ఉంటే
అనేక నుండి, అనేక సంవత్సరాల క్రితం,
ఈ విషయాలు వంటి ప్రొజెక్టర్ తెరలు
కాదు ఒక లెన్స్ కానీ మూడు కలిగి ఉపయోగిస్తారు.
వాటిలో ఒకటి, ఎరుపు కాంతి ఉమ్మి
వాటిని, ఆకుపచ్చ కాంతి ఉమ్మి వాటిలో ఒకటి
నీలి కాంతిని ఉమ్మి.
మరియు మీరు ఒక మధ్య పాఠశాల లో ఉన్నట్లయితే
వారు ఎప్పుడూ ఉన్నారు ఎక్కడ వంటిది నేను
సరిగా సమలేఖనమైంది ఉంటాయి ఉంటిరి
ఎల్లప్పుడూ చరిత్రలో సినిమాలు చూడటం
కొంచెం వక్రీకరించింది ఉన్నాయి,
ఎందుకంటే మూడు రంగులు కాదు
సరిగా కలపడం.
>> కానీ అది ప్రతి హాజరవుతారు
ఎరుపు, ఆకుపచ్చ, నీలం మరియు ఈ విలువలు,
వాటికి సంబంధించిన ఎన్ని ఉన్నాయి.
ఉదాహరణకు, ఎరుపు 0 ఏ అర్థం
ఎరుపు, ఆకుపచ్చ 0 ఏ ఆకుపచ్చ అర్థం,
మరియు నీలం 0 ఏ నీలం అర్థం.
కాబట్టి మీరు ఏ ఎరుపు, ఆకుపచ్చ ఉంటే,
మరియు నీలం, మీరు ఏమి రంగు ఉన్నాయి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: మీరు చేస్తాను
కాబట్టి, అది తెల్ల భావిస్తున్నాం.
దురదృష్టవశాత్తు, ఈ క్షమించాలి operates--?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: మీరు కాబట్టి నిజంగా
ఈ సందర్భంలో, నలుపు.
కాబట్టి మీరు ఈ ఎవరూ ఉంటే
రంగులు మీరు నలుపు, ఆన్.
అయితే, మీరు కలిగి ఉంటే, యొక్క చాలా చెప్పడానికి వీలు
వాటిలో, ఎరుపు చాలా వంటి, అది 255
ఆకుపచ్చ చాలా, మరియు చాలా
నీలం, తెలుపు ఉంది.
కాబట్టి ఈ రెండు తీవ్రతలు ఉంటాయి.
నేను చాలా ఉన్నాయి కాబట్టి ఈ తర్కం ద్వారా, ఉంటే
ఎరుపు మరియు ఆకుపచ్చ మరియు నీలం,
ఆ ఏమి రంగు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: కుడి, స్పష్టంగా.
ఆపై ఎరుపు, చాలా
ఆకుపచ్చ నీలం, ఆపై
మీరు బాగా కలిగి ఉంటే, మేము కేవలం పూర్తి చేస్తాము
అది కేవలం ఎందుకంటే, కానీ ఈ, కోర్సు యొక్క,
ఇప్పుడు నీలం.
ఇప్పుడు మీరు ఈ రంగులు మిళితం చేయవచ్చు.
ఇప్పుడు ఒక పక్కన, మీరు ఏ విధంగా
ఇప్పటివరకు కొన్ని వాస్తవ వెబ్సైట్ డిజైన్ పూర్తి,
మీరు నిజంగా వాటిని
ఈ వంటి చిహ్నాలు చూడండి.
FFF-- మరియు నిజానికి, అంతే
బహుశా కూడా లేదు.
ఇది FFFFFF వార్తలు.
>> ఎవరైనా ఎప్పుడైనా F యొక్క మరియు E యొక్క చూసిన
మరియు A through-- కాబట్టి దీనిని టర్న్స్
మేము దశాంశ గురించి నిన్న మాట్లాడారు,
మరియు నేడు, రకమైన దశాంశ గురించి.
ఈ రోజు మనం బైనరీ గురించి మాట్లాడారు.
హాజరవుతారు, హెక్సాడెసిమల్ చాలా ఉంది
సాధారణ బేస్ సిస్టమ్ కంప్యూటింగ్ ఉపయోగించడానికి.
బైనరీ రెండు, దశాంశ 10, హెక్స్ 16 ఉంది.
మరియు అది ఎలా చేయాలో, అవుతుంది
మీరు హెక్సాడెసిమల్ లో కౌంట్?
జీరో, ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు,
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది,
తొమ్మిది, మీరు ఏమి తొమ్మిది తరువాత ఉపయోగించగలను?
తదుపరి సంఖ్య ఏమిటి?
మేము ఇప్పటికే సున్నా ఉపయోగిస్తారు.
నేను ఈ 16 అవసరం.
జీరో, ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు,
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిదు,
మీరు కొన్ని ఏకపక్ష సమావేశం అవసరం.
>> ఏ మానవజాతి కొంత సమయం నిర్ణయించుకుంది
క్రితం తొమ్మిది లేఖ వస్తుంది ఆ తర్వాత
A మరియు అప్పుడు B- ఆపై C. కాబట్టి
విధంగా మీరు హెక్సాడెసిమల్ లో కౌంట్
సున్నా, ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు,
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిదు,
ఒక, B, సి, డి, ఇ, ఎఫ్, మరియు ఆ పరిగణిస్తాము
మీరు అన్ని మార్గం, అది 15 వరకు అవుతుంది.
కాబట్టి 15 సున్నా సున్నా ద్వారా
ఎఫ్ ఇప్పుడు ఎందుకు అని విశిష్టమైనది?
సరే, మీరు కలిగి ఉన్నప్పుడు రెండు F యొక్క,
మీరు 255 వ్యక్తం ఎలా.
>> సో లాంగ్ కథ చిన్న, లో
Photoshop యొక్క ప్రపంచ
ఆ గ్రాఫిక్ డిజైన్ సాఫ్ట్వేర్,
వెబ్ అభివృద్ధి ప్రపంచంలో,
మీరు రంగులు కలిగి ఉన్నాము పేరు,
కోర్సు యొక్క, ఆడటానికి,
అప్పుడప్పుడు ప్రోగ్రామర్లు రెడీ
, హెక్సాడెసిమల్ లో ఆ వ్యక్తం
ఇది కావాలనుకుంటాడు కేవలం ఎందుకంటే
కొద్దిగా సులభమైన ఉండాలి.
కూడా మొదటి చూపులో అయితే
ఇది చాలా సంక్లిష్ట.
>> కాబట్టి ఏ సందర్భంలో, ఈ ముఖ్యం
స్టాన్ఫోర్డ్ వద్ద నిక్ ఎందుకంటే
మాకు కార్యాచరణను ఆరు ముక్కలు ఇచ్చింది
మీరు, జూనియర్ ప్రోగ్రామర్లు,
ఇప్పుడు ఉపయోగించే సామర్థ్యం ఉంటుంది.
ఈ వెబ్ నిర్మించబడ్డ
పేజీ ఆరుగురు విధులు ఉంది,
నిక్ రాశాడు ఆరు విధానాలు.
వాటిలో మూడు మీరు అనేక పొందుతారు,
ఎరుపు, ఆకుపచ్చ, లేదా నీలి విలువ.
వాటిలో మూడు ఆ విలువ సెట్ చేస్తుంది.
మరియు ఈ అండర్
కేవలం placeholders ఉన్నాయి,
కాబట్టి మీరు ఆ ఏమిటో తెలుసుకోవాలి.
>> కాబట్టి ఈ మూడు విధులు,
వీటిలో మొదటిది విషయాలు
ఒక x- సమన్వయం అవతరిస్తుంది,
మరియు ఈ అన్ని విషయాలను రెండవ
ఒక y సమన్వయం అవతరిస్తుంది.
డాట్ ఇతర పదాలు, దీనిలో
పిక్సెల్ మీరు ఆకుపచ్చ ను అనుకుంటున్నారు,
నీలం పొందుటకు, ఎరుపు పొందుటకు.
మరియు ఇక్కడ, ఈ అవతరిస్తుంది
x, ఈ ఒక y విలువ అవతరిస్తుంది,
మరియు ఈ అనేక అవతరిస్తుంది.
కాబట్టి యొక్క మొదటి తెలియజేసేలా
ఈ కార్యక్రమం యొక్క లైన్ కలిసి
ఆపై నేను మీకు చెప్పను
మిగిలిన రాబట్టడానికి ప్రయత్నించండి.
కాబట్టి సూచనలను ప్రకారం
ఈ పేజీలో మేము అవసరం
కారకం ఎరుపు పెంచడానికి
10, మరియు మేము ఆకుపచ్చ తొలగించాలి
మరియు నీలం తొలగించండి.
యొక్క తరువాతి దృశ్యాలతో ప్రారంభిద్దాం.
నేను అనుకుంటే కాబట్టి, మరియు నేను వెళుతున్న
కొన్ని ఖాళీలు ఉపయోగించి ఇండెంట్,
నేను ఎరుపు సెట్ అనుకుంటే,
ఆకుపచ్చ, లేదా నీలం విలువ,
నేను ఈ క్రింది చేయ బోతున్నాను.
>> చిత్రం, im.setBlue, ఆపై
ఇక్కడ నా సూచనల ఆధారంగా,
ఏ మూడు విషయాలు నేను తప్పక
ఇప్పుడు కుండలీకరణాలు లోపలి టైప్?
నేను x విలువ అవసరం,
వై విలువ, మరియు ఏ నెంబర్
నేను వదిలించుకోవటం అనుకుంటే ఇక్కడ ఉంచారు ఉండాలి
నీలం, ఇక్కడ ఈ కథ ఆధారంగా?
జస్ట్ ఉంచుతారు.
నేను ఏ నీలం అనుకుంటే, నేను కేవలం ఉన్నాను
సున్నా దానిని మార్చడానికి జరగబోతోంది.
>> ఇప్పుడు కేవలం ఈ ఏమి పునశ్చరణ చేసుకుందాం.
నేను ఈ పైన ఇక్కడ కలిగి
రెండవ మరియు మూడవ పంక్తులు,
నేను రెండు ఉచ్చులు చెప్పబడ్డాడు
సమూహ ఉచ్చులు, మీరు
, ఆ ప్రభావం పొందబోతున్నారు ఉంటుంది
ఎడమ నుండి కుడికి వ్యాపించే,
X యొక్క అన్ని పైగా పైనుంచి
విలువలు మరియు y విలువలు అన్ని.
ఎందుకంటే, మళ్ళీ ఒక చిత్రం
కేవలం వరుసలు మరియు కాలమ్లను ఒక గ్రిడ్.
కాబట్టి ఈ పొందగలిగిన
అన్ని నీలం ఉద్యమించారు.
నాకు మీరు పక్కన లైన్ లో వదిలి లెట్.
నేను అన్ని ఆకుపచ్చ ఎలా పరిష్కరించాలి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: నైస్.
మరియు నేను దూరంగా వెళుతున్న మరియు కేవలం పడుతుంది
మీరు ఏ అక్షరదోషాలు పూర్తి చెయ్యలేదు సంరక్షణకు.
మరియు మీరు సౌకర్యవంతమైన అయితే
మీరు చేసిన ఏ తో,
ముందుకు వెళ్లి క్లిక్
/ అమలు సేవ్ మరియు మీరు పొందుతారు చూడండి.
మరియు తిరిగి, మేము చేసిన
కేవలం మూడు మార్పులు.
మేము మొదటి తొలగించిన
మీరే మరియు దాని స్థానంలో
కోడ్ యొక్క ఈ రెండు పంక్తులు.
మీరు హిట్ అవసరం ఉంటే మరియు అది సరే
రన్ / సేవ్ బటన్ ఒక జంట సార్లు
ఏదో పరిష్కరించడానికి.
>> మరియు, నాకు కూడా లో జూమ్ తెలియజేయండి నా
కాబట్టి మీరు ప్రతిలిఖించడానికి చేయవచ్చు కోడ్.
గుడ్.
నేను ఆండ్రూ ఏమి ఉంది చూడండి
తప్పు ఉన్నట్టుగా.
అతను కేవలం ఒక పెద్ద కాల సంపాదించి
తన తెరపై దీర్ఘచతురస్ర.
ఎవరికీ ఉంటాయా
ఒక పెద్ద నల్ల దీర్ఘచతురస్ర?
>> ప్రేక్షకులు: అవును.
>> DAVID మలన్: బిగ్ నలుపు రంగు దీర్ఘచతురస్రాకార?
OK, కాబట్టి యొక్క అనుకుంటున్నాను వీలు
ఈ అర్థం గురించి.
మేము చెప్పారు సున్నా, సున్నా సున్నా,
కాబట్టి ఏ ఆకుపచ్చ, ఎరుపు, నీలం,
మీరు బ్లాక్ ఇవ్వాలని అన్నారు.
మరియు ఆ అవుతుంది
మా ల్యాప్టాప్లు చాలా
కేవలం తగినంత విశ్వసనీయత లేదు.
మీరు చాలా ఉన్నాయి చెప్పలేదు
నిజానికి అక్కడ ఏదో ఉంది.
మరియు మీరు రకమైన బహుశా మొగ్గు ఉంటే
ముందుకు తిరిగి మీ స్క్రీన్
బహుశా మీరు ఒక చూస్తారు
అక్కడ కొద్దిగా ఏదో?
బహుశా, రకమైన, విధమైన?
ఇది ఖచ్చితమైన కృష్ణ కాదు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఉత్సుకతని!
అక్కడ కొన్ని ఎరుపు ఉంది కానీ
వివరాలు నుండి గుర్తు
సమస్య యొక్క, నిక్ తగ్గించారు.
అతను కొంతవరకు అది desaturated,
కానీ సున్నా అన్ని మార్గం.
కాబట్టి మేము మొత్తం పెంచు అనుకుంటే
ఎరుపు, నాకు ఈ ట్రిక్ ప్రపోజ్ తెలియజేయండి.
నా తెరపై జూమ్ లెట్.
మరియు నాకు ముందుకు వెళ్లి చెప్పే వీలు
మొత్తం im.getRed (x, y) సమానం.
>> కోడ్ యొక్క ఈ లైన్ నాకు అందిస్తున్న
ఏదో ఒక వేరియబుల్ అని.
నేను నిస్సందేహంగా ఏకపక్ష కలిగి ఉన్నాయి, కాని,
సహేతుక నా వేరియబుల్ అనవచ్చో,
స్పష్టంగా?
మొత్తం.
కేవలం మొత్తం.
నేను అని చేసిన కాలేదు
ఏదైనా నేను కావలసిన, కానీ నేను ఉన్నాను
ఈ ఇతర ఫంక్షన్ ఉపయోగించి
నేను ముందు వివరించి
x కామా y వద్ద ఎరుపు మొత్తం పొందడానికి.
నేను ఎందుకు ఆ చేసావ్?
మీరు ఇక్కడ ఏమి అనుకుంటున్నారు?
మీరు add-- అవసరం
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, బహుశా
10 ద్వారా గుణిస్తారు.
మరియు మీరు ఈ తెలియదు ఉంటే, నేను రెడీ!
ముందుకు వెళ్లి ఈ చేయబోవడం.
నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
సే, నేను ఎరుపు మొత్తం కావాలా
నేను సంసార ఉండాలనుకుంటున్నాను
10 ఎర్ర ఉంది, సార్లు,
మరియు నటుడు, యాస్ట్రిక్ మీ
కీబోర్డ్ ఉన్నారు x ఉపయోగించవచ్చు లేదు.
స్టార్ ఉపయోగించండి.
మీరు విషయాలు గుణిస్తారు ఎలా
చాలా ప్రోగ్రామింగ్ భాషల్లో.
>> కాబట్టి కరీం యొక్క ఊహ ప్రకారం,
మొత్తం అని ఈ వేరియబుల్ నిల్వ,
నేను స్థానాన్ని xy వద్ద కావలసిన ఎరుపు ఎంత ఉంది.
ఎలా ఇప్పుడు, నేను ఆ తయారు చెయ్యాలి
ఆ సంఖ్యను కలిగి పిక్సెల్?
మీరు ఇప్పటికే ఈ చేశాను.
మీరు ఆకుపచ్చ మరియు సెట్
సున్నా, ఏ విలువ నీలం.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: బాగా, అవును
మీరు 10 దానిని వద్దు.
మీరు ఇప్పటికే ఇక్కడ గణిత చేశాడు.
కాబట్టి మేము, ఎరుపు విలువ అందుకుంటున్నారు
ఇది బహుశా, ఒక తక్కువ సంఖ్య.
మనం 10 ద్వారా గుణించడం చేస్తున్నారు.
మీతో ఏమి చేయాలనుకుంటున్నారు
ఇప్పుడు వేరియబుల్ మొత్తం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: నైస్.
సో వాట్ im.set--?
>> ప్రేక్షకులు: setRed.
>> DAVID మలన్: స్థానాన్ని xy వద్ద setRed.
అవును.
మరియు కేవలం మొత్తం.
ఇతర మాటలలో, ఒక వేరియబుల్
తాత్కాలిక ప్లేస్హోల్డర్ ఉంది
మీరు సైన్ మీకు కావలసిన ఏదైనా ఉంచవచ్చు.
మేము ఒక పెట్టటం కావడం
వీటిని సంఖ్య, సమయంలో.
మేము ద్వారా అది గుణించాలి చేసిన
10 అది పెద్ద చేయడానికి.
మరియు ఇప్పుడు నేను ఆ వేరియబుల్ అమర్చేందుకు చేస్తున్నాను
మూడవ వాదన, లేదా ఇన్పుట్ గా
ఎరుపు సెట్.
కాబట్టి మీరు ఒకసారి
ఆ పూర్తి, మరియు గమనించాల్సి
సెమీ కోలన్ మరియు కుండలీకరణాలు.
>> కొనసాగి క్లిక్
అమలు / మళ్ళీ సేవ్, మరియు మీరు
చూడాలి, అద్భుతంగా, ఏ వాస్తవానికి ఉంది
అక్కడ. [? Arwa?] అక్కడ ఏమిటి?
పూర్తి స్థాయి లో ఈఫిల్ టవర్
ఎరుపు, చాలా చీకటి లేదు.
అది ఇప్పుడు మరింత స్పష్టమైన, అవును చేయాలి?
అలాగే.
మరియు ఆండ్రూ, ఇక బ్లాక్ బాక్స్?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
నేను తెరపై ఈ ఉంటాం.
మీరు ఈ ప్లే అనుకొంటే
తరువాత, నేను మీరు ఈ పునఃసృష్టి చేస్తాము.
కానీ ఈ కోడ్ ఇక్కడ సరిగ్గా చేసినవి.
ఎందుకు మేము ఇతర ఒక చేయకపోతే.
నాకు కొద్దిగా స్క్రోల్ డౌన్ లెట్.
>> కాబట్టి ఈ సందర్భంలో, ప్రొజెక్టర్
నిజంగా ఇది న్యాయం లేదు.
కానీ మీ తెర, మీరు బహుశా
చాలా ఎరుపు మరియు చాలా నలుపు బాక్స్.
ఈ, చాలా, ఒక పజిల్ అని
ప్రసిద్ధ ఏదో చూపిస్తుంది.
అయితే, చిత్రం వక్రీకరించారు.
నిజమైన చిత్రం, ఈ సమయం,
నీలం మరియు ఆకుపచ్చ విలువలలో.
అయితే, వారు అన్ని విభజించబడింది చేసిన
20 కాబట్టి విలువలు చాలా చిన్నవి.
ఎరుపు విలువలు కేవలం
యాదృచ్ఛిక సంఖ్యలు, శబ్దం.
ఈ వక్రీకరణ దిద్దుబాటు రద్దుచెయ్యి
నిజమైన చిత్రం బహిర్గతం.
>> కాబట్టి నిక్ ఆపై ఏమి మీరు చెబుతుంది.
సున్నా ఎరుపు విలువలను సెట్, మరియు
అప్పుడు అది ఏమిటో పాడు లేదు.
అప్పుడు నీలం గుణిస్తారు
మరియు 20 ద్వారా గ్రీన్ విలువలు.
కాబట్టి అది దాదాపు వార్తలు
అదే కార్యక్రమం ముందు,
కానీ మీరు ప్రక్రియ విపర్యయ చేస్తున్నారు.
మరియు నేను నా కోడ్ చాలు ఉంటుంది
విషయంలో తెరపై ముందు
మీరు దానిని తిరిగి చూడండి మీరు అనుకుంటే
లేదా ఒక తో మరింత ప్లే.
నాకు ఆ పై జూమ్ లెట్.
కాని కాపర్ ప
పజిల్, రెండవ స్థానంలో నిలిచింది.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సరే, నేను రెడీ! ఈ ఒక
అనేక సూచనలు ఇవ్వాలని వెళ్ళడం లేదు.
నేను would-- ఓహ్, లెట్స్
మీరు ఇక్కడ ఒక అక్షర దోషం కలిగి, చూడండి.
కాబట్టి ఈ ఇక్కడ, గుర్తు
నిజానికి అక్కడ వెళ్ళి అవసరం.
నేను మీరు అనుకుంటే, ప్రపోజ్ చేస్తుంది ఏమి
ఈ ఒక దృష్టి, సమాధానం లేదు.
మీరు ఆ, ఆ ప్రతిలిఖించడానికి అనుకుంటే
మొదటి ఒకటి దేనికోసం ఉండాలి.
ఆపై మీరు ఉపయోగించవచ్చు
రెండవది స్ఫూర్తి.
నీస్.
గుడ్.
>> మరియు ఆసక్తికరమైన,
ఈ ఒక సాధారణ ఉదాహరణ
ఒక సైన్స్ లేదా ఒక కళ యొక్క
స్టెగానోగ్రఫీ అని,
చిత్రాలను సమాచారాన్ని దాచడానికి కళ.
సాధారణంగా, చిత్రాలు కావచ్చు
చాలా కఠోరంగా వాటర్
అడుగున లోగోతో
మూలలో, కానీ స్పష్టంగా, మీరు
మరింత అధునాతన ఉంటుంది
దాని గురించి మరియు నిజానికి
చిత్రాలు ఇతర చిత్రాలు దాచడానికి
ఏదో ఈ టెక్నిక్ తో.
>> మరో 30 సెకన్లు, మరియు అప్పుడు మేము చేస్తాము
కనీసం మీరు చూస్తారు ఏమి ప్రకటించాలి.
మరియు నేను మూడవ చెప్పను
ఒక వద్ద- home వ్యాయామం వంటి ఒకటి,
మీరు ఒక మరింత చెయ్యాలనుకుంటే
ఈ వారాంతంలో సవాలు.
నేను ఆండ్రూ ఆలోచిస్తున్న
మొదటి అది ఉండాల్సిందని.
రెండవ చిత్రం, ఆండ్రూ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: లిబర్టీ విగ్రహం.
>> DAVID మలన్: స్టాట్యూ ఆఫ్ లిబర్టీ
ఈ సమయంలో సమాధానం ఉంటుంది.
మరలా, కేవలం కొన్ని సాధారణ
ఉదాహరణలు, వీటిలో లక్ష్యం
మీరు ఎలా ఒక భావాన్ని ఉంది
మనం చిత్రసంబంధ స్క్రాచ్ అనువాదం ఇప్పుడు
మరింత అసహ్యమైన మరియు మరింత బ్లాక్స్
సంక్లిష్టమైన కోడ్, కానీ ఆలోచనలు అన్ని
ఇప్పటికీ అదే ఉంటాయి,
పరిచయం ఉన్నప్పటికీ
ఇప్పుడు ఒక వేరియబుల్ భావన యొక్క ఉండటం
ఏదో తాత్కాలికంగా నిల్వ చేయగలరు.
>> యొక్క ఒక మరింత ప్రయోగాత్మక తెలియజేసేలా,
ఇప్పుడు చుక్కలు కనెక్ట్
ఏదో కొంచెం వాస్తవ ప్రపంచానికి.
మీరు సిద్ధంగా ఉన్నప్పుడు, మీరు అనుకొనుట
తెరపై ఈ URL కు వెళ్ళండి.
ఆ యొక్క మీ నకలు లో కూడా
స్లైడ్స్, developers.google.com/maps~~V.
యొక్క నిజానికి ఏదో ఒకటి చూద్దాం
నిజమైన, కాబట్టి వెబ్లో, మాట్లాడటం
Google Maps API ఉపయోగించి, లేదా
అప్లికేషన్ ప్రోగ్రామింగ్ ఇంటర్ఫేస్,
క్రింది విధంగా.
>> గూగుల్, అనేక సంస్థలు వలె,
ఉచిత కార్యాచరణను చాలా అందిస్తుంది
మీరు నిర్మించడానికి ఉపయోగించవచ్చు మీ
సొంత ఆసక్తికరమైన అప్లికేషన్లు.
నిజానికి, మీరు ఎప్పుడూ ఉపయోగించిన ఉంటే
ఒక కారు లేదా ఒక కారు పొందడానికి ఉబెర్,
మీరు బహుశా ఉబెర్ కలిగి తెలుసు
ఒక మ్యాప్ మరియు అది న కార్లు చూపిస్తుంది.
అంటే, నేను వంటి ఉత్తమ
చెప్పండి, Google Maps API.
వారు నిజానికి Google యొక్క చిత్రాలు ఉపయోగిస్తున్నారు,
కానీ ఉబెర్, మాపింగ్ సంస్థ కాదు
లేదా ఒక ఉంటుంది
ముఖ్యంగా ఆసక్తికరమైన సమస్య
పైన పరిష్కరించడానికి వారి
కారు సేవ సమస్య.
అందువలన వారు నిలబడి చేస్తున్నారు,
మళ్ళీ, భుజాలు
ఇతరుల గూగుల్ ఈ సందర్భంలో.
కాబట్టి వారు Google యొక్క చిత్రాలు కానీ వారి స్వంత ఉపయోగించడానికి
కారు సేవలు మరియు ఇతర లక్షణాలను.
>> కాబట్టి మేము ప్రయోజనాన్ని చూడాలని
ఈ క్రింది వాటిని.
మరియు నేను చాలా వేగంగా మారారు ఉంటే,
కేవలం ఒక క్షణం లో నాకు పైగా కాల్.
చిత్రం విషయాన్ని కొన్ని పునశ్చరణ హ్యాపీ.
మీరే చూస్తారు
ఈ పేజీ వద్ద.
సో Google యొక్క నైస్, మరియు
వారు ఉత్తమ మధ్య అయితే
మాత్రమే API లు అందిస్తుంది,
కానీ ఉచిత API లు మీరు
ప్లే లేదా వాణిజ్యపరంగా ఉపయోగించవచ్చు.
వారు మీ వాడుక మీరు ఛార్జీ లేదు
ఎక్కువగా ఉంటుంది, కానీ నేను ముందుగానే ముందడుగు
మరియు ఉచిత ఖాతా కోసం మాకు సైన్ అప్
ఆశాజనక, 10 కంప్యూటర్లు ఆ
హఠాత్తుగా కోసం మాకు అనర్హులుగా కాదు.
సో ఆశాజనక ఈ
ప్రదర్శన పని చేస్తుంది.
>> మరియు వారు API ఉన్నాయి గమనించవచ్చు
Android, iOS వెబ్, మరియు వెబ్ సేవలు,
సంసార ఉంది.
వెబ్లో దృష్టి లెట్.
సో పింక్ బాక్స్, వెబ్ క్లిక్, మరియు ఆ
మీరు ఒక పేజీ, ఆశాజనక, దారి తీస్తుంది
ఇక్కడ.
వారు API లు మొత్తం బంచ్ వచ్చింది చేసిన.
మరియు అది కొద్దిగా ఉంటుంది
మొదటి వద్ద, అధిక,
కానీ మనం ఏమి ద్వారా మాకు అజేయ చేస్తాము.
>> ఎడమ ఎగువన గూగుల్ మ్యాప్స్ కాదు
జావాస్క్రిప్ట్ API, జావాస్క్రిప్ట్ API.
అందుకే ఒక క్లిక్ చేయండి.
మరియు ఆ ఇప్పుడు మీరు దారి తీస్తుంది
పేజీ, ప్రదర్శనలు మరియు నమూనా కోడ్ క్రింది.
నాకు ఇక్కడ జూమ్ లెట్.
మరియు మాకు డౌన్ స్క్రోల్ ఆలోచన నాకు ఉండకుండా
ఇది శీఘ్ర ప్రారంభ దశలను చెప్పినట్లు చేయడానికి.
మీ స్క్రీన్ గని వంటి కనిపించాలి.
>> మరియు రెండు దశలను ఉంది, పొందుటకు
ఒక కీ మరియు అభివృద్ధి మొదలు.
నేను ఇప్పటికే స్టెప్ కలిగించుకున్నారు
మాకు ఒక అని పిలవబడే కీ పొందడానికి.
మరియు ఈ ఒక సాధారణ ఆలోచన.
ఒక API కీ సాధారణంగా కేవలం ఉంది
ఒక పెద్ద యాదృచ్ఛిక సంఖ్య లేదా స్ట్రింగ్
మీరు ఉండాల్సి
మీ కోడ్ పేస్ట్,
కాబట్టి గూగుల్ తెలుసు నువ్వు ఎప్పుడు ఎవరు
మీరు వారి సేవ వారి API ఉపయోగించి చేస్తున్నారు.
మేము ఉన్నాము కాదు
ఏదైనా విధించబడుతుంది.
మరియు ఇప్పుడు, బదులుగా క్లిక్,
ఒకటి, అభివృద్ధి ప్రారంభం క్లిక్ చేయండి.
మీరు కేవలం నా వేవ్ చేసినట్లయితే
మేము ఎక్కడ ఖచ్చితంగా కాదు ఉంటే పైగా.
>> కాబట్టి మేము కేవలం గీతలు చేస్తాము
ఉపరితల ఇక్కడ కానీ ఏమి
నేను బలవంతపు అనుకున్నాడు
వాస్తవానికి మాకు అన్ని కలిగి ఉంది,
ఒక విండో లో Cloud9 ఉపయోగించి మరియు
మరో విండోలో ఈ ట్యుటోరియల్,
వాస్తవానికి మా స్వంత పొందుటకు అనుమతిస్తుంది
అప్లికేషన్ అప్ మరియు నడుస్తున్న
ఒక కస్టమ్ Google పొందుపరుస్తుంది
మా సొంత వెబ్పేజీలో మ్యాప్,
మరియు ఒకటి లేదా రెండు లక్షణాలను జతచేస్తుంది.
కానీ మేము కేవలం గీతలు చేస్తాము
మేము చేయవచ్చు ఏమి ఉపరితలం.
>> కాబట్టి ఒక శీఘ్ర తెలివి తనిఖీ.
ఈ పేజీలో అందరూ,
గూగుల్ మ్యాప్స్ జావాస్క్రిప్ట్ API?
ప్రారంభ విధానం చెప్పాలి.
మేము ద్వారా వెళ్ళడానికి వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
ఏ ద్వారా మొత్తం విషయం.
సరే, మరో ట్యాబ్లో, మీరు లేకపోతే
ఓపెన్, అది కలిగి లోకి Cloud9 వెళ్లినప్పటికీ
మరియు మీరే కేవలం గీతలు
ఒక క్రొత్త టాబ్ చివరికి.
మరలా, నిన్న నుండి c9.io,
c9.io, మరియు కేవలం ఒక కొత్త ఫైల్ సృష్టించడానికి.
మరియు ముందుకు మరియు కాల్ వెళ్ళి
మీరు సంసార అవ్వాలనుకుంటే.
నేను గని map.html అని.
ఇది .html ముగిసే ఏదైనా కాల్.
మరియు మీరు సుమారు ఉండాలి
నేను ఈ ప్రక్రియలో ఎక్కడ
ఒక ఖాళీ కేవలం ఒక మెరిసే ప్రాంప్ట్
టాబ్ map.html లాగ అని.
లేదా ఆ ఫైలు, కొత్త ఫైలు ఈ సమయంలో.
>> మరియు ఇప్పుడు, పైగా
గూగుల్ మ్యాప్స్ జావాస్క్రిప్ట్ API,
మేము చదవడానికి skip చేస్తాము
ఈ టెక్స్ట్ యొక్క అన్ని ద్వారా.
కానీ ఆ హలో ప్రపంచ గమనించవచ్చు
నిజానికి ప్రతిచోటా, మీరు ఇప్పుడు చూడండి.
హలో ప్రపంచ ఈ పెద్ద రంగుల ఉంది
HTML యొక్క మొత్తం బంచ్ ఉదాహరణ.
కొనసాగి, కాపీ మరియు మాత్రమే పేస్ట్
HTML, కాబట్టి ఎగువన డిఓసి రకం నుండి
దగ్గరగా HTML ట్యాగ్ అన్ని మార్గం వెళ్ళి
ముందుకు మళ్లీ ఆ అన్ని కాపీ,
ఆ హలో ప్రపంచ కింద యొక్క ఉదాహరణలో
మరియు మీ Cloud9 టాబ్ లో పేస్ట్,
కాబట్టి ఇప్పుడు మీ స్క్రీన్ను
సుమారు గని వంటి కనిపించాలి.
>> మరియు మీరు అది సేవ్ చేయవచ్చు, కానీ
ఇంకా లోడ్ లేదు.
వద్ద మొదటి చూద్దాం
కోడ్ మరియు చూడండి ఉంటే మేము
ప్రతిపాదించే లేదా తెలుసుకోవడానికి కాదు
ఇది Google ఏది నుండి
మాకు గుడ్డిగా కాపీ మరియు పేస్ట్ కలిగి ఉంది.
వారు కేవలం సహాయం కావాలి,
అక్షరాలా, మాకు ప్రారంభించడానికి
కానీ ఆ కాదు
నిజానికి అక్కడ సంక్లిష్టత.
ఇంకా ఏదైనా ప్రశ్నలు?
మేము ముందుకు నకలు సురక్షితంగా ఉన్నారు?
అలాగే.
>> కాబట్టి త్వరగా, యొక్క కేవలం తెలియజేసేలా
కొన్ని శీఘ్ర తెలివి తనిఖీలను.
ఆఫ్ లైన్ నేను
చూడండి, మరియు ఆశాజనక, మీరు
చూడండి, ఆ అర్థం ఏమిటి, doctype html?
కరీం, రీకాల్?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును.
ఇక్కడ HTML 5 వచ్చింది.
ఇంతలో, లైన్ లో రెండు
స్క్రీన్ ఇక్కడ హే అంటే బ్రౌజర్,
ఇక్కడ అసలు HTML వస్తుంది.
లైన్ మూడు హే బ్రౌజర్,
ఇక్కడ తల వస్తుంది.
లైన్ నాలుగు, కోర్సు యొక్క, హే
బ్రౌజర్, ఇక్కడ టైటిల్ వస్తుంది.
లైన్ ఐదు ఏమి చేస్తుంది?
నిజానికి, ఈ లేదు
నిజంగా మాకు ఏదైనా.
ఈ సందర్భంలో, అది కేవలం తనంత
ఒక డిఫాల్ట్ పేజీ. లైన్ ఆరు,
మేము గురించి మాట్లాడారు లేదు కానీ అది
క్యారెక్టర్ నిర్దేశిస్తుంది.
ఫైళ్లు ఎన్కోడ్ వివిధ మార్గాలు ఉన్నాయి,
ముఖ్యంగా విదేశీ భాషల.
UTF-8 కేవలం డిఫాల్ట్ ఉంటుంది.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మేము లైన్ లో చూస్తారు
16 ద్వారా ఏడు, కొన్ని CSS.
మరియు మేము చూడని చేసిన అయినప్పటికీ
ముందు ఈ విషయాలు అన్ని
మేము రకమైన ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు.
ఎనిమిది అంటే ఒకే, హే బ్రౌజర్, దరఖాస్తు
దాంట్లో రెండు టాగ్ అన్ని
స్పష్టంగా?
HTML మరియు శరీరం టెక్స్ట్.
కామా అక్కడ కొత్త విషయం.
మరియు కేవలం ఒక మార్గం
ఒకేసారి బహుళ టాగ్లు పేర్కొనడం.
>> అప్పుడు మేము వంకర జంట కలుపులు పొందారు.
కాబట్టి స్పష్టంగా, ఈ బ్రౌజర్ చెబుతుంది,
యొక్క పేజీ 100% ఎత్తు చేస్తాయి.
కాబట్టి చాలా తక్కువ అయినా
కంటెంట్, మొత్తం పేజీ చేయడానికి,
విషయం పేజీ పూర్తి చేస్తాయి.
మ్యాప్ చివరికి పేజీ పూర్తి చేయండి.
మార్జిన్, ఆ అర్థం ఏమిటి?
ఏకపక్ష వంటి సాధారణంగా వార్తలు
అంచులు చుట్టూ తెల్లని స్థలం
కొన్ని బ్రౌజర్ డిజైనర్ కేవలం
నిర్ణయించింది ఉండాలి, అది ఎందుకంటే
రకమైన విషయాలు క్లీనర్ చూడండి చేస్తుంది.
కానీ మేము వద్దు.
మేము చిహ్నం వెళ్ళి
అంచులకు అన్ని మార్గం.
పాడింగ్, అంచులు ఆత్మ సమానంగా.
అంచుల వెలుపల, పాడింగ్ అంటే అర్థం
లోపల, కానీ ఒప్పందం అదే ఉంటాము.
ఇది ఒక బఫర్ యొక్క కొద్దిగా
మీరు మరియు అంచుల మధ్య.
>> ఆపై లైన్ 13 ఒక మంచి
శీఘ్ర సమీక్ష కోసం అవకాశం.
ఏం పదునైన సైన్ చిహ్నం చేస్తుంది
అర్థం, లేదా హాష్ ట్యాగ్ చిహ్నం అర్థం?
అంటే ఆ సిద్ధాంతం ప్రకారం, చూడండి లేదు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఖచ్చితంగా.
ఈ ఆస్తి, ఈ CSS ఆస్తి
కేవలం ఒక విషయం వర్తిస్తుంది, HTML టాగ్
ఆ unquote "మ్యాప్" కోట్ యొక్క ఒక ID ఉంది.
ఇప్పుడు వీలు ఫాస్ట్ ఫార్వర్డ్, స్క్రోల్
ఫైలు దిగువన, క్రిందికి ఇది
లైన్ గమనించవచ్చు చాలా దూరంలో కాదు మరియు
19, నేను చేశాడు మీరు ఖచ్చితంగా ఇది అతికించండి,
లైన్ 19 ఒక ఇది కేవలం ఒక DIV ఉంది,
పేజీ, ఇది నిన్న నేను విభజన
ఒక దీర్ఘచతురస్రాకార ప్రాంతంగా పిలుస్తారు.
అది కలిగియున్నారు.
ఇది ఒక ఓపెన్ ట్యాగ్ దగ్గరగా ట్యాగ్.
కానీ అది ఒక ఏకైక ID లేవు.
>> కాబట్టి ఏమి ఉంది
ఇక్కడ జరుగుతున్న గూగుల్
మా వెబ్ పేజీ తయారుచేయబడింది ఉంది
ఒక పూర్తి 100% ఎత్తు కలిగి,
మరియు ప్యాడింగ్, ఏ మార్జిన్లు, ఎందుకంటే
మనం లోపల ఉంచాలి చేయబోతున్నామని
దీని ఏకైక ID ఉంది ఈ DIV యొక్క
మాన చిత్రం, ఒక వాస్తవ ఎంబెడెడ్ పటం.
మరియు మేము దాన్ని పూరించడానికి కావలసిన
పేజీ మరియు కేవలం
మధ్యలో కొన్ని చిన్న దీర్ఘచతురస్ర ఉంటుంది.
కాబట్టి లైన్ 14 అదేవిధంగా ప్రస్పుటం
కూడా మ్యాప్ 100% ఎత్తు కలిగి ఉండాలి.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు పంక్తులు 20 మధ్య గమనించవచ్చు
మరియు 28 ఈ JavaScript కోడ్.
మరియు ఈ అంతే అయినప్పటికీ,
పదము, కొద్దిగా వింత
అక్కడ అన్ని చాలా ఇక్కడ మాత్రం కాదు.
లైన్ 21 లో, ఈ ప్రకటించటం
ఏదో ఒక వేరియబుల్ అని.
బదులుగా పిలుస్తూ
మేము ముందు చేశాడు, మొత్తాలను,
మేము మరింత ఖచ్చితంగా చెబుతున్న
var, కేవలం వేరియబుల్ అర్థం.
మనము ఆ ఉపయోగించారు కాలేదు
నిక్ యొక్క కోడ్, కానీ అతను చేయలేదు, నేను
గాని అది చేయడం ఇబ్బంది లేదు.
అది అనే వేరియబుల్
మ్యాప్, ఆపై ఉంది
ఒక ఫంక్షన్
స్పష్టంగా initMap అని.
>> కాబట్టి ఈ మా స్వంత కస్టమ్ వంటిది
స్క్రాచ్ లో పజిల్ భాగం.
మేము ఒక ముక్క సృష్టించాను
initMap అని కార్యచరణలో
మరియు మీరు రకమైన ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు
ఏమి జరుగుతుంది ఇక్కడ.
ఎడమ చేతి వైపు,
మేము ఒక వేరియబుల్ పొందారు
కాబట్టి మేము ఈ క్రింది పెట్టి చూడాలని
ఆ వేరియబుల్ లోపల విషయం
కుడి నుండి ఎడమకు.
కుడి వైపు చెప్పారు హే
బ్రౌజర్, నాకు ఒక క్రొత్త Google చిహ్నం ఇస్తాయి.
మరియు google.maps.map కేవలం అల్లరిగా మార్గం
ఈ కార్యాచరణను ఆ తెలుపుటలో
Google Maps కు చెందినది.
>> కుండలీకరణాలు తర్వాత, మేము చూసిన
ఈ ముందు, హే బ్రౌజర్ పొందుటకు
నాకు పేజీ లో అంశాలు,
దీని ఏకైక ID పేజీ లో ట్యాగ్ మాదిరిగా
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: --map.
ఏ, బాగా, అన్నారు
కలిసి ఈ లైన్, లైన్ 23,
తప్పనిసరిగా, చెప్పడం
హే బ్రౌజర్, నాకు పొందండి వెళ్ళండి
పేజీలో ఆ ఖాళీ DIV
దీని ఏకైక ID పటం,
నేను ఇన్సర్ట్ చెయ్యడానికి మీరు ఎందుకంటే
లోకి కోరిరి దీనిని ఇంజెక్ట్,
మీరు కంటెంట్ యొక్క మొత్తం బంచ్ అభీష్టం ఉంటే
వెబ్ నుండి వస్తున్న ఏమవుతుంది
తరువాత.
మరియు Google యొక్క మాకు ఆ ఇవన్ని.
>> మరలా, రోజు చివరిలో,
మనం నైరూప్యత యొక్క ఈ ఉదాహరణ ఉంది.
ఒక పటం నేను సంఖ్య ఆలోచన ఉంది
లేదా ఎలా మ్యాప్ API అమలు.
మేము అవసరం లేదు.
మేము కేవలం మ్యాప్ చెప్పడం అవసరం
ఇక్కడ కూడా ఉంచాలి, మరియు వదిలి
ఆ అంతర్లీన అమలు
Google కు వివరాలు.
ఇప్పుడు స్పష్టంగా ఉంది
డేటా యొక్క రెండు ముక్కలు
ఈ ఉదాహరణ అని
Google యొక్క API అందించే.
స్పష్టంగా పటం యొక్క కేంద్రం,
మరియు జూమ్ స్థాయి, మాట్లాడటానికి.
>> మరియు ఎవరైనా ఈ గుర్తించదు
అక్షాంశాలు, అక్షాంశం మరియు రేఖాంశం?
బహుశా, కానీ మేము తిరిగి వెళ్ళే
ట్యుటోరియల్, వాచ్యంగా చూడండి.
కానీ మేము కేవలం ఒక క్షణం లో చూస్తారు.
జూమ్ స్థాయి మధ్య విలువ, నాదగ్గర
తెలిసిన, ఆ వంటి 13 లో ఒకటి లేదా ఏదో.
ఇది కేవలం మీరు ఉన్నాము ఎంతవరకు సంబంధం కలిగి
లో జూమ్ లేదా, అంతే.
ఇప్పుడు యొక్క చివరిలో
పేజీ, నోటీసు లైన్ 29--
ఎందుకంటే ఒక చిన్న అగ్లీ
ఇది కోడ్ యొక్క ఈ లైన్ wraps--
డౌన్లోడ్స్ ఏమిటి
బ్రౌజర్ Google యొక్క వాస్తవ API ని ప్రారంభిస్తుంది.
కోడ్ అన్ని Google యొక్క
ఇంజనీర్లు అమలు వ్రాశారు
పొందుపరచబడే పటాలు ఈ మొత్తం ఫీచర్.
>> ఇప్పుడు ఏదైనా మార్చడానికి వీలు.
మీరు వెంట అనుసరిస్తున్నారు ఉంటే, ముందుకు వెళ్ళి,
మీరు నిజంగా ఉంటే కేవలం, ఆ ఫైల్ను సేవ్
నేను ఏమి.
దాని URL కు వెళ్ళండి.
మీరు రన్ బటన్ క్లిక్ చేయవచ్చు
టాప్ అప్ మరియు ఆ ఇత్సెల్ఫ్
మీరు మళ్ళీ మీ వెబ్ సర్వర్ యొక్క URL.
మరియు అది ఒక కొత్త టాబ్ మిమ్మల్ని దారి తీస్తుంది.
మీరు ఓపెన్ క్లిక్ చేస్తే
map.html, మరియు అసమానత మీరు ఉన్నాము
ఒక హెచ్చరిక పొందుటకు వెళ్తున్నారు,
ఒక దోష సందేశం, అవును?
దోష సందేశం, లోపం సందేశాన్ని?
>> కాబట్టి దురదృష్టవశాత్తు, లోపం
సందేశం ఆ ప్రకాశాన్ని కాదు
మీరు నిజంగా తెరిస్తే తప్ప
కన్సోల్, ప్రత్యేక టాబ్ మేము
నిన్న తెరవడం ఉంచింది మరియు
కొద్దిగా ముందు నేడు.
కానీ నేను అంతటా డెక్కన్ ఛార్జర్స్
ఈ ముందువి, కాబట్టి నేను ఇప్పటికే
పరిష్కరించిన పరిష్కారం ఏమిటి.
నేటి స్లయిడ్ లో, లేదా
బదులుగా, Cloud9 ప్రకటనను
మనం చేయకపోవడంతో
ఉద్దేశపూర్వకంగా ఏదో.
గమనికను లో ఈ స్క్రిప్ట్ ట్యాగ్
లైన్ 29, మీరు చదివితే,
ఇది maps.googleapis.com/ వంటిది
ఏదో, ఏదో, ఏదో,
అప్పుడు ఎవరో గమనించి,
డెవలపర్లు ఒకటి,
అన్ని రాజధాని లో రాశాడు
అక్షరాలు, మీ API కీ.
>> మేము అక్కడ ఏదో పేస్ట్ చేయాలి.
మరియు ఈ అడుగు
నేను మాకు ముందు,
మళ్ళీ అవి బ్లాక్లిస్టు ఉండవచ్చు
మాకు అకస్మాత్తుగా ఉంటే, 12 లేదా మాకు మరింత
అదే కీ ఉపయోగించి ప్రారంభించడానికి,
కానీ ఏమి చూద్దాం.
మీరు నేటి వెళ్ళాలని కాబట్టి
స్లైడ్స్, ఒక స్లయిడ్ తరువాత, అక్కడ
టెక్స్ట్ యొక్క చాలా అల్లరిగా కనిపించే స్ట్రింగ్ ఈ.
కొనసాగి, ఆ కాపీ మరియు
మీ API కీ చెప్పినట్లు అతికించండి.
నేను కోసం సైన్ అప్ ఒకటి.
>> మరియు ఖచ్చితంగా ప్రయత్నించండి లేదు
మానవీయంగా దాన్ని టైప్,
ఇది నిండి అనిపిస్తుంది ఎందుకంటే
అక్షరదోషాలు తో, సమర్థవంతంగా.
కాబట్టి కేవలం కాపీ మరియు పేస్ట్ చెయ్యండి.
మరియు అది లైన్ సిధ్ధంగా
ఇక, కానీ ఇప్పుడు, కేవలం స్పష్టతను, అని
అది కొంచెం కనిపించాలి
ఈ కీ సమానం వంటి
మీరు పదాన్ని పేరు పెట్టుకుంది.
మీ పేజీ సేవ్, తిరిగి వెళ్ళండి
ఇతర టాబ్, రీలోడ్,
ఎక్కడ ఒక పటం చూడండి ఆశిస్తున్నాము?
>> ప్రేక్షకులు: ఆస్ట్రేలియా.
>> DAVID మలన్: ఆస్ట్రేలియా.
కాబట్టి స్పష్టంగా ఉంటాయి
GPS ఆస్ట్రేలియా సమన్వయ.
మరియు నాకు కేవలం ఒక క్షణం చుట్టూ నడిచి వీలు
మరియు చాలా అక్కడ కాదు ఎవరికైనా సహాయం,
కానీ Google ద్వారా, కనుగొనేందుకు, నాకు ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
GPS మీ సొంత స్వస్థలం సమన్వయ
లేదా మీ స్వంత ఇంటిలో దేశం.
మరియు బహుశా Google ఈ చెయ్యవచ్చు
అప్ లేక వికీపీడియా మీకు చెప్తాను.
కాని రెండు వేర్వేరు విలువలు ఎంచుకోండి
అక్షాంశం మరియు రేఖాంశం,
తిరిగి వెళ్ళి వాటిని పేస్ట్ చెయ్యవచ్చు, మరియు
అప్పుడు సేవ్ తర్వాత పేజీ రీలోడ్
మరియు మీరు ఒక కలిగి లేదో చూడటానికి
మీ స్వంత స్వస్థలమైన కోసం మ్యాప్.
>> మరియు మీరు పూర్తి చేసినప్పుడు
ఆ, ఫాలో అప్ challenge--
మరియు నేను కొద్దిగా తక్కువ దిశలో ఇస్తాము
ఉద్దేశపూర్వకంగా మీరు ఉద్దేశపూర్వకంగా
ఒక జంట కోసం కష్టాలను కలిగి
డాక్యుమెంటేషన్ నిమిషాలు,
ఈ ఉండాలి చిహ్నం మార్చవచ్చు
కార్టూన్ డిఫాల్ట్, కానీ ఒక ఉపగ్రహ మ్యాప్.
కాబట్టి మీరు నిజంగా ఉపగ్రహ చూడండి
బదులుగా అందంగా రంగుల చిత్రాలను.
>> మరియు సూచనను నేను మీరు ఇస్తాము
మాప్ యొక్క రకం మార్పు.
పొందడానికి తిరిగి వెళ్ళు
స్ఫూర్తి కోసం పేజీ ప్రారంభించారు.
మీరు తీసుకోబడ్డాయి ఉండవచ్చు,
మీరు చూస్తున్న ఉంటే,
ఎక్కువగా ఉన్నాయి
మీరు చేయవచ్చు విషయాలు.
మీరు కొన్ని ఇప్పటికే కలిగి
చిహ్నం రకం మార్చారు.
కానీ మీరు, ఉదాహరణకు అలా నాకు తెలపండి
మేము కోర్సు కోసం ఏదో వెళ్ళండి
నేను maps.cs50.net teach--.
మా స్నాతక ఒకటి చేసింది.
మేము హార్వర్డ్ యార్డ్ మరియు పైగా మా చిహ్నం సెంటర్
ఈ బిల్డింగ్ పేర్లు అన్ని ఓవర్లే,
మరియు మేము అతనికి ఈ జోడించవచ్చు వచ్చింది.
నేను అన్వేషణ అనుకుంటే కాబట్టి,
ఉదాహరణకు, మాథ్యూస్ హాల్,
మేము ఒక చిన్న డ్రాప్-డౌన్ మెనూ లేదు.
నేను అతను బూట్స్ట్రాప్ ఉపయోగించి భావిస్తే
లైబ్రరీ మేము ఈ కోసం ముందుగా చర్చించిన.
మరియు మీరు మాథ్యూస్ క్లిక్ చేస్తే
హాల్, అది వెంటనే
ఒక నిర్దిష్ట చేయడానికి మ్యాప్ హెచ్చుతగ్గుల
నగర, మరియు అది చూపిస్తుంది
మీరు ఈ చిన్న పాప్ అప్ లో ఒక చిత్రం.
>> అయితే ఇది కూడా కొద్దిగా
పాప్ అప్, మేము అమలు చేయలేదు.
నేను మా పొందడానికి స్క్రోల్ డౌన్ ఉంటే
పేజీ ప్రారంభించారు మరియు సమాచారం కిటికీలు చూడండి,
మీరు కొన్ని చూస్తారు
మీరే కార్యాచరణను
జోడించవచ్చు ఉన్నప్పటికీ
ఒక బిట్ మరింత సంక్లిష్టత,
ఒక సమాచార విండోను అని ఏదో ఉంది.
మరియు నేను ఒక ఉదాహరణగా క్లిక్ చేస్తే
ఇక్కడ, మరియు ఈ సరదా ఏమిటి,
మీరు ఈ వంటి విషయాలను చేయగలము
voila అప్పుడు ఒక మార్కర్ క్లిక్ చేసి,
సమాచారాన్ని బయటకు.
>> కాబట్టి మేము చాలా ప్రవేశపెట్టింది లేదు
జావాస్క్రిప్ట్ తగినంత లక్షణాలు
మీరు ఎలా సరిగ్గా యొక్క ఒక చిత్రాన్ని చిత్రించడానికి
కలిసి ఈ విషయాన్ని అన్ని వైర్ కాలేదు,
కానీ మేము రకమైన ఉపరితల గీయబడిన చేసిన.
నిజానికి, నేను కేవలం ఉన్నప్పుడు చేసింది
నేను ఆ మార్కర్ క్లిక్ చేసి,
ఒక సంఘటన, ఒక చెందేందుకు జరిగినది
క్లిక్ ఈవెంట్ అని పిలుస్తారు.
మరియు మేము నిజంగా చూసిన
ఈవెంట్ ముందు రోజు,
ఈవెంట్ submit అని పిలవబడే
మేము ఎప్పుడు అడ్డుకుంటున్నారని
పిల్లులు కోసం శోధించడం నుండి వినియోగదారుకు.
కాబట్టి మేము రకమైన చేసుకుంది మరియు choosed చేసిన
అన్ని ఈ వివిధ కార్యక్రమాలతో పాటుగా నుండి
ఆశాజనక, మీరు ఒక భావాన్ని,
ఏ మీరు నిజంగా చెయ్యవచ్చు
కొంచం సంబంధం
ప్రోగ్రామింగ్ సౌకర్యం,
మరియు పూర్తిగా ఉచిత వనరుల.
>> ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
ఏ?
ఈ మీ చివరి అవకాశం ఉంది,
నేటి కనీసం, శుక్రవారం,
ఏదైనా మీ ఛాతీ ఆఫ్ పొందడానికి
మీరు ఇక్కడ నుండి నడిచి తద్వారా
నమ్మకంగా మరియు సౌకర్యవంతమైన ఫీలింగ్.
అవును.
>> ప్రేక్షకులు: ఎందుకు లేదు
మీరు ఒకటి కంటే విషయం జోడించడానికి?
>> DAVID మలన్: మంచితనం ఓహ్.
నేను అనుకుంటున్నాను, ఈ వారాంతంలో విశ్రాంతి అవసరం.
ఇతర ప్రశ్నలు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: మీరు can--
ఇంటర్నెట్ ఎక్స్ప్లోరర్, శాంతి మిగిలిన
మీరు VB ఉంచాలి గలిగే
స్క్రిప్ట్, వర్చ్యువల్ ప్రాథమిక స్క్రిప్ట్,
కానీ ఆ నిజంగా అంతగా ప్రజాదరణ పొందలేదు.
కాబట్టి చిన్న సమాధానం కేవలం జావాస్క్రిప్ట్.
ఇతర ప్రశ్నలు?
అన్ని కుడి, బాగా, నాకు మనం.
నాకు బయట మా సహచరులు పట్టుకోడానికి లెట్.
వారు కొన్ని పరిశోధనలో కలిగి
వారు అందరూ కావలసిన రకాల
నింపడం కొన్ని నిమిషాలు ఖర్చు.
వారు ఆ రూపం సేకరించడానికి కావలసిన మరియు ఏ
మీరు బయట కలిగి ఉండవచ్చని ఎత్తివేసే అవకాశంఉంది.
వారు కూడా సర్టిఫికేట్లు ఉంటుంది.
నేను అక్కడ ఊహించడం వెబ్
బయట ఇప్పటికీ కొన్ని స్నాక్స్.
నాకు ఈ ఉత్తీర్ణులైన లెట్, మరియు మీరు ఉంటే
ఈ మధ్యకాలంలో ఏవైనా ప్రశ్నలు ఉంటే,
నేను మరింత వ్యక్తిగతంగా చుట్టూ ఉంటాము
మరియు మేము మీరు ప్రారంభించడానికి.
అవును, కోర్సు.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఆ వార్తలు
సాధారణంగా ఈ రోజుల్లో నిజమైన.
వెబ్ తో ఖచ్చితంగా
సాఫ్ట్వేర్ మీరు వాలు
ఇతరులు మీరు గాని ఉన్నాము
అందమైన విషయాలు ఉపయోగించి
బూట్స్ట్రాప్ వంటి, కాబట్టి మీరు లేదు
తక్కువ స్థాయి అమలు
మెనూలు యొక్క వివరాలు మరియు
బటన్లు మరియు అన్ని ఆ.
మీరు ఎవరైనా న వాలు చేస్తున్నారు
కాబట్టి మీకు ఆ Google వంటి
ఉబర్ను నిర్మించడానికి లేదు
వ్యాపార మరియు మాపింగ్ వ్యాపార,
మరియు ఇలాంటి ఎన్ని
అలాగే అప్లికేషన్లు.
>> నిజానికి, లాగిన్ చాలా, ప్రముఖమైనవి.
మీరు Spotify లేదా ఉపయోగించి ఉంటే
వెబ్ సైట్ యొక్క ఏ సంఖ్య,
మీరు కొన్ని లాగ్ ఇన్ చేస్తాము
Facebook ఉపయోగించి వెబ్సైట్లు.
సో అక్కడ మంచిది,
లాగిన్ API లు ఉన్నాయి
ఈ రోజుల్లో, మీరు అవసరం లేదు కనుక
మీ సొంత వినియోగదారులు టేబుల్ కలిగి
మరియు మీ స్వంత డేటాబేస్లో అన్ని
తప్పనిసరిగా అదే మేరకు.
మీరు Facebook ఇవన్నీ తెలియజేయవచ్చు
మీరు ఆ సంక్లిష్టత.
కనుక ఇది ఒక అద్భుతమైన సమయం,
నిజాయితీగా, ప్రోగ్రామింగ్,
కాబట్టి అనేక మూడవ పార్టీ ఉన్నాయి ఎందుకంటే
మీరు పైన నిర్మిస్తే సేవలు.
>> మరియు తిరిగి, మీరు చెల్లించడానికి ధర
ఆర్థిక లేదా సమయములో చేయబడినాయి గాని.
గూగుల్ డౌన్ వెళితే,
కాబట్టి ఉబెర్ చేస్తుంది, వాదించేటటువంటి,
కానీ బహుశా ఒక
సరియైన.
మరియు తిరిగి, ఆ మూలాల్లో ఒకటి,
ఆశాజనక, రోజుల గత జంట కోసం,
ఈ విక్రయాల్లో ఉంది.
మరియు అరుదుగా అక్కడ వెళ్తున్నారు ఉంది
ఒక సరైన సమాధానం ఉండాలి.
ఇది నిజంగా మంచి ఉంది
రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సమాధానాలు.
>> చుట్టూ ఈ పాస్.
>> మరియు ఈ Cloud9 ఖాతాల కొనసాగుతుంది
సిద్ధాంతంలో, పని, శాశ్వితంగా లో.
మీరు కొన్ని రోజులు వేచి ఉంటే మీరు దొరికే
లేదా ఒక వారం లేదా ఎక్కువ వాటిని తిరిగి లాగిన్,
అది ఒకటి లేదా వంటి పడుతుంది
, తిరిగి తెరవడానికి ఐదు నిమిషాలు
కానీ వారు చాలు కేవలం ఎందుకంటే
వనరుల ఆదా నిద్ర.