Zamyla CHAN: Saluton, mondo.
Mia nomo estas Zamyla.
Kaj Mi estos via piediro-tra
konduki tiujn CS50 problemojn.
En ĉiu piediro-tra, mi iros por
kio necesas por la problemo,
Mi iros super kio la
Listo de-dos estas,
kaj mi provizos pli alta nivelo,
algoritma maniero de komenci,
al vi kelkajn sugestojn,
kelkaj fragmentojn de kodo.
Kaj espereble, vi estos bone sur
via vojo al kompletigi la problemon.
>> Do hodiaŭ, ni
paroli pri saluton, kie
ni tuj skribos nian
unua C programon.
Kion ni devas fari estas unua
navigi por nia laborspaca,
kie ni tuj kreos
dosieron kaj savi ĝin kiel hello.c.
Mi jam skribis
iom da kodo jam.
Mi inkludis la normo
io biblioteko, kaj tiam
Mi ĵus kreis mian ĉefan funkcion.
>> Kion mi tuj faros estas mi iros
skribi printf Saluton, mondo!
kun backslash n por bela,
nova [inaudible] formatado,
kaj punktokomo fini.
Post savi nian programon,
ni iru al nia fina stacio,
kie ni tuj kompili ĝin
tajpante la komandon fari saluton.
Kompilas ĝuste.
Kaj tiel ni povas antaŭeniri kaj kuri
nian ruleblan dosieron ./hello.
>> Kaj tie ni preni Saluton, mondo!
Saluton mondo!
Mia nomo estas Zamyla, kaj tio saluton.