Zamyla CHAN: Saluton, mondo. Mia nomo estas Zamyla. Kaj Mi estos via piediro-tra konduki tiujn CS50 problemojn. En ĉiu piediro-tra, mi iros por kio necesas por la problemo, Mi iros super kio la Listo de-dos estas, kaj mi provizos pli alta nivelo, algoritma maniero de komenci, al vi kelkajn sugestojn, kelkaj fragmentojn de kodo. Kaj espereble, vi estos bone sur via vojo al kompletigi la problemon. Do hodiaŭ, ni paroli pri saluton, kie ni tuj skribos nian unua C programon. Kion ni devas fari estas unua navigi por nia laborspaca, kie ni tuj kreos dosieron kaj savi ĝin kiel hello.c. Mi jam skribis iom da kodo jam. Mi inkludis la normo io biblioteko, kaj tiam Mi ĵus kreis mian ĉefan funkcion. 

Kion mi tuj faros estas mi iros skribi printf Saluton, mondo! kun backslash n por bela, nova [inaudible] formatado, kaj punktokomo fini. Post savi nian programon, ni iru al nia fina stacio, kie ni tuj kompili ĝin tajpante la komandon fari saluton. Kompilas ĝuste. Kaj tiel ni povas antaŭeniri kaj kuri nian ruleblan dosieron ./hello. 

Kaj tie ni preni Saluton, mondo! Saluton mondo! Mia nomo estas Zamyla, kaj tio saluton. 