David J. MALAN: Va bene, così
la domanda globale ora,
e abbiamo iniziato questa strada con
il nostro sguardo a Dropbox, è internet.
Quindi, mi permetta di provare a chiedere un
domanda caricati deliberatamente.
Che cosa è Internet?
>> Sicuramente tutti voi lo utilizzano.
>> PUBBLICO: Rete?
David J. MALAN: Una rete?
OK, che cosa è una rete?
>> PUBBLICO: A connettività
tra sistemi diversi.
David J. MALAN: OK, connettività
tra persone e sistemi diversi.
Va bene, e ciò che rende
Internet un internet come
rispetto a solo una rete come potremmo
avere in un edificio o una classe?
PUBBLICO: E 'globale.
David J. MALAN: E 'globale.
Va bene, quindi è una rete
di reti, se si vuole.
connessioni a Internet che denota
attraverso singole reti.
E, naturalmente, c'è
servizi diversi
che Internet offre in questi giorni.
>> C'è, naturalmente, il world wide
web con cui tutti noi hanno familiarità.
C'è servizi come e-mail.
servizi di là come
chat o Google Chat.
Oppure c'è cose come voice over IP.
Ci sono cose come Skype e Google
Luoghi di ritrovo, e FaceTime, e simili.
>> E così non c'è questa stratificazione
concetto di internet.
E infatti, anche questo è
un concetto fondamentale
in informatica di
stratificazione, o astrazione,
dove si costruisce una cosa qui.
Poi, si costruisce qualcosa
altro su di esso,
e poi, qualcos'altro in cima
di esso, su di esso, su di esso.
E quindi vedremo alcune manifestazioni di
che in questa discussione e, forse,
altri andare avanti.
>> Quindi partiamo per dipingere un quadro
di alcune delle tecnologie
intorno a noi, considerando che cosa
è, forse, in casa la maggior parte di tutti
qui, e l'uso che come punto di
partenza per una conversazione più
in generale di come tutte queste cose
funziona, e che alcuni dei problemi
decisioni di progettazione sottostanti hanno
di essere di costruzione delle reti
e quando si utilizza Internet.
Così torna a casa, andremo
Torna al mio piccolo computer portatile qui.
Probabilmente avete uno o più
computer, e forse uno o più telefoni,
che sono collegati in questi giorni tramite Wi-Fi.
Forse una volta, hai avuto un cavo.
Forse ancora avere un desktop
computer a casa che ha un cavo.
Ma la nostra storia non è davvero
andando a cambiare più di tanto lì.
>> Qui è il cosiddetto
nuvola, o internet.
E ci sono mazzi di altre cose
su internet come Amazon.com,
e Facebook, e Google, e
Microsoft e altri tali aziende
su internet, e
certamente gente pure.
Ma c'è un sacco di roba che
va tra te e internet.
>> Quindi, si deve prima prendere in giro a parte questo.
Qual è il tuo computer, se
in modalità wireless, collegato ad a casa?
Che tipo di dispositivi che si ottiene
su internet in questi giorni?
>> PUBBLICO: Router.
>> David J. MALAN: Un router.
In modo da avere questo un dispositivo chiamato casa
un router, il cui scopo nella vita,
in ultima analisi, è quello di percorso
Informazioni presso la forma più semplice.
Se questo è internet qui, la vostra
computer è dotato di connettività tra esso.
E il router, nel frattempo,
ha in qualche modo la connettività
tra il resto di Internet.
>> Ma c'è ancora di più
in corso all'interno di qui.
Quindi cerchiamo di immergersi in un po 'più profonda.
Vai a casa.
Si apre il coperchio del vostro computer portatile o accende
il vostro desktop per la prima volta in assoluto,
la prima volta in un istante.
Che succede?
>> Che tipo di misure devono
accadere prima si può effettivamente
ottenere su internet?
Bene, si scopre fuori-- Ah, sì?
Nakissa?
Scusate?
>> PUBBLICO: User ID.
>> David J. MALAN: Un ID utente.
Così potrebbe essere necessario
Entra per qualcosa.
Sebbene, tipicamente a
casa, più tipicamente
questo sarebbe solo lavorare in questi giorni.
>> Ma, come abbiamo appena visto, in ambienti
come le università, le imprese,
devi effettuare il login.
Quindi cerchiamo di evitare il
login scenario per ora.
Keep it simple.
>> PUBBLICO: Aprire un browser.
>> David J. MALAN: Si
potrebbe aprire un browser web.
O che cosa, Pat?
>> PUBBLICO: Numero o codice di accesso.
David J. MALAN: Ah,
un numero o un codice di accesso.
Quindi cerchiamo di andare con il numero, non
tanto codice appena ancora.
Cerchiamo di non preoccuparsi della sicurezza
per questa particolare discussione.
Ma un numero.
>> Quindi, sì, in effetti, molto simile a tutti
delle nostre case o un edificio come
ha un indirizzo fisico.
Questo edificio è uno Piazza Brattle in
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Questo indirizzo univoco identifica
noi, in teoria, in tutto il mondo.
>> PUBBLICO: Un IP.
>> David J. MALAN: Un indirizzo IP, esattamente,
È l'analogo nel mondo dei computer
che affronta univoco un computer.
Quindi, un indirizzo IP o Internet Protocol
indirizzo, è solo un indirizzo numerico.
I computer preferiscono cose che
sono un po 'più semplice, che
sono più facili da leggere rispetto frasi lunghe
come One Brattle Square, Cambridge,
Mass., E così via.
>> E così un indirizzo IP è un
numero del modulo qualcosa
dot qualcosa dot
qualcosa dot qualcosa.
E ciascuno di questi quarantina, come
indicato con il simbolo di cancelletto qui,
è un numero tra 0 e 255.
E quindi è un quattro tratteggiata
decimale qualcosa number--
dot qualcosa dot
qualcosa dot qualcosa.
>> E questo indirizzo numerico,
in teoria, univocamente
identifica un computer su internet.
Quindi, a rischio di
banalizzando, andiamo ora
Suppongo che quando mi connetto
Wi-Fi o via cavo, a casa,
il mio router di casa è ciò che è
in qualche modo mi dà un indirizzo IP.
Perché Sono finiti i
giorni per la maggior parte,
almeno localmente qui,
dove quando ti iscrivi
per Comcast, o RCN, o il vostro
locale provider di servizi Internet,
non ha un tecnico deve
venire a casa tua con una stampa,
e poi voi, o lui, o il suo tipo
nel tuo IP indirizzo nel vostro computer.
>> Piuttosto, questo è tutto
scoperto in modo dinamico.
Quando si apre il vostro computer portatile di
coperchio o accendere il computer,
il computer si avvia solo
trasmissione di un messaggio, in sostanza.
Si dice, ciao.
Sono sveglio.
Quale dovrebbe essere il mio indirizzo IP essere?
>> E lo scopo della vita di una casa
router in questi giorni, in mezzo a loro,
è quello di dare esattamente
uno di questi indirizzi.
E il meccanismo che fa
essa, solo per prendere in giro a parte un po 'di gergo,
si chiama un server DHCP.
modo elegante per dire dinamico
Host Configuration Protocol.
E 'solo un davvero
modo elegante per dire che
è un pezzo di software in esecuzione
interno del nostro router di casa
che, dopo aver sentito il tuo ciao richiesta--.
Sono online.
Per favore mi dia un IP address--
risponde con esattamente questo.
E dice di usare qualcosa dot
qualcosa dot qualcosa dot qualcosa.
E poi, il vostro Mac o
PC fa esattamente questo.
E proprio per rendere questo
un po 'più concreto
prima di prendere la vostra domanda,
su Mac OS, e non c'è
una finestra comparabile
Windows, se vado a rete,
Posso effettivamente vedere qui
che il mio computer portatile è collegato
a Harvard University,
che è il Wi-Fi,
e ha l'indirizzo IP 10.254.25.237.
>> Se io sono più curioso, posso
fare clic su Avanzate sul mio Mac.
Posso andare fino a TCP / IP.
E notare ciò che è
ormai familiare, forse.
Quale protocollo, cosa
caratteristica è il mio computer portatile utilizzando
per fare esattamente quello che abbiamo appena descritto?
DHCP.
Non riesco nemmeno a cambiarlo.
Perché io sono già
configurato al momento.
E 'bloccata, questa impostazione.
Ma il mio computer configurato tramite DHCP.
E sembra che ciò
il server DHCP del Harvard
mi ha dato è un IP address--
e 254.25.237-- una subnet mask,
che non entreremo in oggi.
>> Ma una maschera di sottorete è
solo un numero aggiuntivo
che specifica quale rete si è in.
Forse è questa la stanza di.
Forse è un altro edificio.
Forse è una parte diversa di Harvard.
E 'un modo di segmentare
una rete locale.
>> Router, questa parola suona familiare.
Perché eravamo solo
parlarne qui.
E anche se sono in Harvard di
rete, non come una rete domestica,
i principi sono sempre gli stessi qui.
>> Harvard mi ha anche detto l'IP
indirizzo di un 10.254.16.1 router--.
E come un a parte, generalmente a
convenzione, ma non è obbligatorio,
l'indirizzo IP di un router tende a
terminare con .1, che è un segnale utile,
solo sapere questo.
Così che cosa queste cose fanno?
>> L'indirizzo IPv4, la versione 4, che
è una sorta di vecchio ma più popolare
versione del protocollo Internet
in questi giorni, è che l'indirizzo.
Ho un indirizzo del router.
Allora, perché ho bisogno di
conoscere l'indirizzo di un router?
>> Non è sufficiente sapere dove sono?
PUBBLICO: Questo è [INAUDIBLE]
legati alla mia domanda.
Quindi, se si hanno due
I router nella stessa stanza
in modo che possiamo ottenere collegato
reciprocamente, allora
otterrà un IP separato
indirizzo perché è
andando ad essere associati con una rete.
>> David J. MALAN: Ah, così
è qui che in realtà
devono iniziare prendere in giro a parte
ciò che realmente intendiamo per router.
Poiché il termine, certamente
il mercato consumer, è abusata.
Quindi, in questa stanza da solo, abbiamo
avere quello che gran parte delle persone
chiamare due router, questi
le cose con le antenne
e le luci blu su
entrambi i lati della parete.
>> Ma router, in questo caso, non lo sono.
Questi non sono abbastanza router domestici.
Ma facciamo solo Supponiamo, per semplicità,
noi abbiamo due queste cose qui.
Se tu avessi due punti di accesso,
come sono più propriamente chiamati
a causa della antennas-- un
punto di accesso wireless o AP--
devono essere configurati in un
modo che essi, a loro volta, si connettono
ad un dispositivo centrale, la cui scopo
la vita è di fare quello che stai descrivendo,
a dare l'indirizzo IP.
>> Se si ha avuto due di questi
tipi di dispositivi a casa,
forse due Linksys, dispositivi a due D-Link
dispositivi, due AirPort Estremi a casa,
o AirPort esprime.
È possibile configurare tutti
di tali prodotti, anche
se si dispone di due identici
modelli, per rendere un primario,
e poi l'altro secondario.
In modo che si esegue un filo
tra di essi, tipicamente,
o hai qualcuno venire fare
per voi dietro le mura.
>> E poi, uno è il primario.
Uno è responsabile del
dando fuori indirizzi IP.
E l'altro è solo
responsabile per l'estensione
la portata del segnale wireless.
In effetti, a casa ho due cose del genere.
>> Abbiamo nel nostro ufficio a cinque
queste cose, tutte
sono fisicamente collegati insieme.
Ma è solo per dare noi
maggiore copertura wireless.
Ma uno di loro è in carica.
>> OK, detto questo, perché
il mio Mac in questa stanza in questo momento,
bisogno di sapere che cosa il IP
indirizzo del router è?
Non è sufficiente solo per
sentirsi dire ciò che il mio indirizzo è?
Pubblico: Ma si può cambiare.
Se si ottiene in contatto con il
VPN, che sta per essere diverso.
David J. MALAN: Oh, ora si sta utilizzando
un'altra parola che non so VPN yet--.
Quindi cerchiamo di non andare lì.
Perché VPN sta per complicare.
Voglio solo ottenere, po 'vecchio di me
vuole ottenere su internet in questo momento.
Bene, questo invita davvero il
domanda, come funziona Internet?
>> Va bene, potrebbe avere un indirizzo.
Questo è tutto bello e buono.
Ma perché ho un indirizzo?
>> Bene, prendiamo in considerazione ciò che realmente
sta succedendo su Internet.
Io uso un diverso
immagine per il momento.
E in internet attuale, potremmo
avermi qui sul mio portatile.
Potremmo avere internet qui.
E poi, potremmo avere, diciamo
per esempio, Amazon.com questa volta.
>> E questo sono io.
E, in qualche modo, voglio collegare a
Amazon.com, attraverso internet,
e ottenere i miei dati dal punto A al
punto B. Oppure immagino, in Amazzonia,
dal punto A al punto
Z nel caso di Amazon.
>> Quindi, ciò che è all'interno di questo internet?
Si scopre, c'è un intero
mucchio di cose chiamate router.
E ora, stiamo mescolando termini.
Ma vedremo come anche a casa
router riguardano i puntini
che ho appena disegnato sullo schermo.
>> Un router su internet è
generalmente come un dispositivo di medie dimensioni.
Non è come un vecchio mainframe.
Ma si tratta di un dispositivo che probabilmente è questo
ampia, forse questo alto, forse questo alto,
forse questo alto.
Dipende da quanto costoso
un modello che avete.
>> E che ha un sacco di cavi che entrano in
e un sacco di cavi uscire ad esso.
E con il rischio di semplificare eccessivamente, si
può pensare di scopo di un router nella vita
come prendere i dati da questo cavo
qui, guardare le informazioni che è
entrare, e guardare il suo indirizzo.
Dove si trova questa informazione viene inviato?
E poi dire, OK, sto andando
per inviare questa questa strada.
Se ottengo un altro pezzo
delle informazioni qui,
è destinato a un indirizzo diverso.
Ho intenzione di inviare in questo
modo, invece, fino questo cavo.
E se vedo un altro pezzo
delle informazioni destinate
ancora per un indirizzo diverso, io sono
intenzione di inviare fuori questo cavo,
sopra in questo modo.
>> Quindi, lo scopo di un router nella vita
è quello di allineare le informazioni sul percorso.
E nella sua forma più semplice, un router
appena ha un grosso file di Excel all'interno di esso
che dice qualsiasi indirizzo IP di partenza
con il numero 1, invia in questo modo.
Qualsiasi indirizzo IP inizia con
il numero 2, inviare in questo modo.
Numero 3, inviare in questo modo.
Numero 4, inviare in questo modo.
>> Semplificando, ma utilizza
quei numeri e, in particolare,
prefissi di numeri, di solito,
a decidere di andare a sinistra, a destra, di nuovo,
inoltrare.
Poiché un router, tipicamente, ha
connessioni multiple ad altri router.
In realtà, io non li ho disegnato qui.
>> Ma si può immaginare questo essere un web,
da non confondere con il web che usiamo,
ma una rete di dispositivi, che sono tutti
interconnesso molto volutamente così.
In realtà, le origini della
internet sono militarista nel design.
E uno dei principi di progettazione
era che se un router, o peggio, una città
sono stati portati in un militare
senso, si desidera che i dati siano
in grado di aggirare il problema.
>> E allora cosa succede quando invio un
richiedere di Amazon.com per la loro casa
pagina miei dati potrebbero lasciare il mio
del computer, andare al mio router di default,
o gateway predefinito come è spesso chiamato.
Poi, forse, che il router deciderà di
inviarlo qui, qui, qui, qui, qui,
qui, qui, e poi
sul suo modo di Amazon.
>> E questo è stato un percorso arbitrario ho disegnato.
Ma ciò che è degno di nota
la linea rossa ho appena disegnato?
Come lo descriveresti?
>> PUBBLICO: Non è diretta.
>> David J. MALAN: Non è diretta.
Quindi, contrariamente al detto popolare, "The
distanza più breve tra due punti
è una linea retta, "non è
necessariamente vero su internet
quando si tratta di informazioni di routing.
Perché distanza geografica
non è necessariamente l'unico parametro
ti preoccupi di.
Piuttosto, cos'altro potrebbe governare ciò che
direzione i dati devono adottare al fine
per andare dal punto A al punto B?
PUBBLICO: Velocità?
David J. MALAN: Velocità.
Così si scopre che si potrebbe configurare un
router per favorire una connessione più veloce.
Anche se potrebbe essere necessario andare
a poche centinaia di miglia extra,
forse è solo più veloce per andare
in questo modo che sopra, forse,
una connessione satellitare vecchia scuola
in questo modo solo per ottenere da un punto
ad un altro.
Non ha nemmeno bisogno di essere
dispositivi fisici sul terreno.
Può essere dispositivi fisici
il cielo, per esempio, o addirittura
subacqueo in questi giorni, o così via.
>> Ecco, questo è vero.
Che altro potrebbe dettare che una società,
un provider di servizi Internet, o ISP,
desidera inviare i dati in questo modo, invece di
in questo modo, anche se è più lontano?
>> Beh, si scopre il modo in cui Internet
si è governato in commercio
è che c'è un sacco di grande
giocatori fuori qui su internet,
che si tratti di Comcast, o Verizon, o
Livello 3, o più arcani nomi che si
potrebbe non avere sentito parlare, ma che
sono abbastanza grandi infrastrutture
le aziende che compongono Internet del
backbone-- il cablaggio, i router,
il cablaggio che hai appena
in realtà non vedere o preoccuparsi.
Perché è tutto in
dentro correre in commercio.
>> Beh, ci sono cose
punti di peering chiamati
per cui un grande ISP
potrebbe avere qualche server,
potrebbe avere alcuni router e
alcuni cavi in ​​un data center.
E altri ISP può avere la stessa.
E altri ISP può avere la stessa
tutto all'interno dello stesso data center.
>> E il intraconnect.
E 'un punto di peering in modo
quanto tutti collegati.
Ecco dove coetanei si connettono.
>> E per natura
accordi finanziari,
potrebbe essere il caso che Comcast ha
deciso di inviare il maggior numero di suoi dati
come può questo modo, invece di questo modo.
Perché, forse, la
vendor qui sta andando
far pagare loro più per gigabyte per
invia i dati in quella direzione.
Quindi potrebbe essere decisioni finanziarie
che governano la direzione in cui vanno le cose.
>> Potrebbe essere solo prestazioni
implicazioni, anche più comunemente.
I router vengono sovraccaricati.
Se c'è un sacco di
la gente a casa alle 17:00
e iniziare a ricevere su Internet, forse
c'è la congestione su Internet.
E gli algoritmi, la
software in esecuzione sui router,
generalmente dirà, se io
iniziare a ottenere sovraccaricato,
Devo fornire un feedback
ad altri router vicino a me
in modo che, si spera,
andare in un'altra direzione,
proprio come si farebbe evitare una coda.
>> Quindi questo non è tutto ciò che improbabile di un
percorso che i dati potrebbero prendere dal punto A
al punto B. E
Infatti, si può generalmente
assume che i dati sta per prendere
30 o meno di dette luppolo dal punto A
al punto B. Cioè ci potrebbero essere
molti come 30 o giù di lì router tra voi
e il punto B.
>> E possiamo, a volte, vedere questo.
Fammi vedere se la
rete qui collabora.
In caso contrario, cercherò un esempio diverso.
Fammi vedere se posso
farlo su questa rete.
E posso.
>> Così ho solo correre, mi permetta
semplificare un po 'le mie uscite.
Ho intenzione di fare questo no.
Qui, OK.
>> Quindi ho intenzione di fare quanto segue
comando chiamato traceroute.
Quindi in questo momento, io sono solo sul mio Mac.
Sono in una vecchia scuola e nero
Interfaccia bianco, niente come DOS
da altri tempi.
Ma voglio solo vedere
un po 'di output testuale.
>> E io, letteralmente, qui
presso l'Università di Harvard
vuole tracciare il percorso
tra me e www.cnn.com.
Quindi vediamo cosa succede
Ora, quando ho colpito Invio.
Un sacco di roba inizia
lampeggiante sullo schermo.
>> E vediamo se non possiamo
dare un senso di questo.
Quindi 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, e
è una specie di appendere al momento.
Vedremo se si completa
questo processo o meno.
Si scopre che ciascuno dei
linee di uscita, sullo schermo,
rappresentare qualcosa.
E sulla base della nostra leadership
discussione finora,
cosa fare ognuna di queste linee di uscita,
numerate da 1 a 11 in questo momento,
rappresentare?
>> PUBBLICO: diversi router.
David J. MALAN: diversi router,
diversi punti sullo schermo.
E così che cosa questo programma,
traceroute, sta facendo
si è letteralmente tracciando la
percorso tra me e CNN.com.
Quindi in questo caso, il passaggio 1 è, apparentemente,
un router il cui indirizzo IP è quello che?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Sì, ma
in particolare, il suo indirizzo IP.
Ricordate, il suo indirizzo IP è numerico.
Quindi, per fare solo sicuro che siamo
tutti sulla stessa pagina, cosa
l'indirizzo IP del primo
router tra me e Harvard?
Voglio dire, mi dispiace, tra me e la CNN?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Perfetto.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Esattamente.
Stiamo solo inferire
questo dalla realtà
che questo primo hop, così
parlare, appena ha quell'indirizzo.
Non ha un nome per qualche ragione.
Ma questo è solo perché gli esseri umani
ha deciso di non dargli un nome.
E così sia.
>> Fase 2 è un altro router.
Ma ancora una volta, ho detto che era convenzione.
Non è necessario che
router IP terminano in .1.
Questo non lo fa.
IP del secondo router è questo.
>> Ora, sembra che gli esseri umani
ha ottenuto un po 'più organizzato
e hanno iniziato la denominazione
loro router con quello
guardare come gli URL o porzioni di URL.
Ma non lo sono.
Sono solo i nomi
che gli esseri umani danno alle cose.
>> E, evidentemente, è il caso
che questo router, non a caso,
è di proprietà di chi probabilmente?
E 'probabilmente Harvard, giusto?
Poiché il nome del
cosa finisce in harvard.edu.
Qual è il nome?
coregw1, nucleo significa solo
importante, nel mezzo.
gw è-- ho detto in precedenza.
>> PUBBLICO: Gateway.
>> David J. MALAN: Gateway,
solo un sinonimo di router.
Quindi questo è il molto importante
numero del gateway di base 1.
Non so che cosa significa TE.
3-5, non lo so.
nucleo, probabilmente significa la stessa cosa.
>> .net.harvard.edu, non lo fa
necessariamente guardare pulito.
Ma è utile a qualche sistema
amministratore da qualche parte ad Harvard.
Fase 4, sto inferire dalla convenzione.
Cosa ne pensi 4 rappresenta?
E 'ancora un router.
>> Che cosa significa bdr probabilmente,
come ti sembra?
Confine.
Quindi, questo è probabilmente un router che è
fisicamente sul confine di Harvard
e il resto del mondo, ecc
il bordo del campus da qualche parte.
>> Fase 5 è interessante.
Fase 5 dice ancora Harvard.
Ma NoX tende a stare in piedi per
Crossroads del Nord, che
è un peering molto popolare Point-- come ho
descritto in precedenza, un centro dati in cui
un sacco di persone diverse, Harvard
e altri grandi fornitori di servizi Internet, si incontrano
e interconnettere i loro cablaggi
in modo che i dati possano andare altrove
su internet.
>> E ora, le cose si fanno un
po 'più interessante.
Non so dove questo è ancora.
A quanto pare, RTR, sono
indovinare, è il router.
Equinix a New York è
possibilmente l'origine di questo.
Ma Internet2 è un internet super veloce
la connettività tra le università,
particolarmente.
In modo che sembra essere quello
siamo connessi a lì.
Per qualsiasi motivo, la
router in passaggi 7, 8, e 9
sono solo non rispondere noi.
Questo è probabilmente perché
di una configurazione errata
o la configurazione cosciente.
Chi gestisce quei router non lo fa
cura di divulgare informazioni.
>> Ma il punto 10 è abbastanza interessante.
Perché posso intuire dal
questo, con una certa probabilità,
che i miei dati, i dati
lasciare il mio computer portatile, dopo passo
10-- 10 passi later-- ha
entrato in quella che la geografia?
New York.
>> E quanto velocemente ci è voluto i miei dati,
dal mio computer portatile, per arrivare a New York
nel suo cammino verso la CNN avrebbe a indovinare?
28 millisecondi.
E questo strumento non solo traccia il percorso.
Inoltre volte le cose.
>> E le cose possono ottenere congestionato.
Così i numeri potrebbero a volte saltare
verso l'alto o verso il basso un po 'inaspettatamente.
Ma se si pensa, ora, per quanto tempo
che ci vuole per arrivare a New York
da qui, che è probabilmente circa
quattro o giù di ore in auto o in treno,
è molto più veloce di inviare
te via elettronica
se ci vogliono solo 28 millisecondi
per arrivare da qui a lì.
Ora purtroppo, l'altra
router non sembrano rivelare.
Proviamo un altro.
Solo per i calci, andiamo
provare Amazon.com e vedere
se i router sono un po 'più
cooperando, sapendo che
potrebbe prendere una strada completamente diversa.
Così forse non ci ha colpito
tanto blocchi lì.
>> Sembra un po 'diverso qui.
Non credo che abbiamo visto AWS rete sum1.
E infatti, AWS è Amazon Web Services.
Harvard ha un servizio chiamato
Direct Connect con Amazon,
dove paghiamo un po '
po 'di soldi per Amazon
per ottenere una connettività più veloce
alla rete di Amazon.
Quindi usiamo un sacco di loro
servizi cloud, alcuni dei quali
potremmo parlare di un po 'più tardi.
>> Sembra che il router qui,
Anche, si stanno un po 'timida.
Quindi non vediamo tutto quello che molto di più.
Ma vediamo se possiamo
raccogliere un po 'di qualcosa di più
andando un diverso
la direzione del tutto.
>> Proviamo i nostri amici a Stanford.edu.
Vedere se otteniamo oltre.
No, ancora essere un po 'privata.
Sembra che questo stesso percorso è
nascondere se stesso un po '.
Quindi cercheremo un altro se questo
non dare risultati succosi.
Ma si può tipo di vedere quelli
IP, posso fare una deduzione qui.
Cosa potreste concludere, anche se
non sei un ingegnere di rete,
è vero sulla base dei numeri sei
vedendo in STEP 7 a 9 e 12
a 15?
>> Qual è un'ipotesi qui?
Che cosa è una vera e propria dichiarazione?
>> PUBBLICO: qualcosa intorno
la 205 [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Vero, e sono
guardando i numeri a destra.
Dove sono questi router, anche se
non sembrano avere i nomi?
>> PUBBLICO: Da qualche ulteriore
lontano di quanto [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Sì.
E io non so dove.
Ma notate il punto 7 dice 123 millisecondi.
Ma appena tre luppolo prima,
ci sono voluti solo 3 millisecondi.
>> PUBBLICO: Così [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Non qui, sì.
Quindi forse è centro del paese.
Forse è la West Coast già.
Io davvero non lo so,
completamente indovinare.
>> Ma dato che ogni altra hop
da allora in poi ha anche preso più tempo,
si sente ragionevole
concludere che non c'è proprio
geografia fisica tra noi e loro.
E per essere chiari, ciascuno dei
questi numeri non sono a due a due.
Ciò non significa che ogni hop
prende 100 millisecondi.
>> Ognuno di questi numeri rappresenta da
punto A a quella hop intermedio.
Quindi, in generale, dovrebbero solo
essere incrementando sempre leggermente.
Quindi il fatto che tutte queste,
ora, sono circa 100 millisecondi,
si sente come si è avuto modo di essere più lontano.
E cercherò un ultimo uno.
>> Ma sto cercando di indovinare che stiamo andando
per vedere un gruppo di stelle.
Proviamo il giapponese
versione del sito della CNN.
Oh, OK, ora si sta facendo succosa.
Perché a quanto pare ha davvero
preso una strada diversa attraverso gli Stati Uniti.
>> Diamo uno sguardo a, oh, questo è grande.
Questo finito.
Quindi questo è potente.
Nei passaggi da 1 a 4, cosa
città siamo probabilmente nel?
>> PUBBLICO: Cambridge.
David J. MALAN: Cambridge.
E perché dici così?
E 'tutto harvard.edu.
Al punto 5, in cui potremmo essere?
Boston.
Al punto 6, dove potremmo essere?
>> PUBBLICO: Numero 6.
>> David J. MALAN: E dov'è San Jose?
>> PUBBLICO: E 'in California.
>> David J. MALAN: California?
E 'probabilmente il San Jose,
California, che è una specie di sorprendente.
Ora, il motivo per cui diciamo che?
Quindi uno, San Jose-- che è
l'unica San Jose io sappia.
Ma sono sicuro che ce ne sono altri.
Ma che confermano che sospetto
è ciò che altro pezzo di dati?
>> PUBBLICO: L'geografica.
David J. MALAN: Il
percorso geografico si sente
come questa è la direzione
probabilmente intenzione di andare
per arrivare al Giappone sopra l'Oceano Pacifico.
E che, inoltre, pezzo
dei dati corrobora che,
Sì, abbiamo appena preso un
sinistra svolta in California?
Il tempo passa davvero.
>> Notate andiamo da 1.989 millisecondi,
nella riga 5, a 74 millisecondi in fila 6,
che suggerisce c'è
probabilmente qualche grosso corpo di terra.
Quindi c'è anche un po 'molto costoso,
Cavo potente, sembrerebbe,
attraversando l'intero paese leader
da Boston a San Jose, in questo caso.
Non so dove il punto 7 è.
>> Ma si fa veramente freddo quando abbiamo
guardare, ora, al punto 8 e 9 in poi.
Dove sono quei router?
Probabilmente il Giappone.
Allora, qual è tra passo
7 e 8 più probabile?
>> PUBBLICO: London.
>> David J. MALAN: Sì, così
c'è anche trans-Pacifico,
transatlantica, transoceanico
di cablaggio che realmente grandi navi solo
stendere e mettere sul fondo
del mare, che porta
tutto questo connettività internet.
Ed è per questo che la nostra
connessione di rete diventa
così molto più lento, relativamente parlando.
E ho detto prima,
in generale, e bene, questo
è qualcosa di uno sviluppatore web
potrebbe voler tenere a mente.
>> Non andremo in troppo
molto domani dettagli.
Ma in generale, un essere umano inizia
a notare ritardi in una pagina web
se qualcosa prende 200 o
più millisecondi per caricare.
Voglio dire, che è ancora super
fast-- un quinto di secondo.
Ma questo è uno dei
metriche che uno sviluppatore web
dovrebbe tenere a mente quando si progetta
una pagina, quando lui o lei è
la creazione di grafica, o l'aggiunta di
pubblicità di terzi software--,
forse.
>> Non si vuole rallentare
giù il caricamento della pagina.
Si, idealmente, vuole mantenere
il più velocemente possibile.
E se si iniziano ad avere caricamento della pagina
tempi di oltre 200 millisecondi,
l'essere umano sta andando a notare
che non è veramente immediata.
E così questi numeri non sono
tutto ciò che a noi sconosciuta.
>> Quindi questo, quindi, acquisisce un po 'più
quantitativamente quello che sta succedendo qui.
Ed è veramente, anche
se sto sorta di lamentando
come lento è quello di ottenere in Giappone.
Voglio dire, è ancora
meno di mezzo secondo
per ottenere la vostra metà dei dati
Intorno al mondo,
se questa è una e-mail, una pagina web,
o qualsiasi altra cosa in questo senso.
>> Va bene, così come si fa questo, allora,
riferirsi a dove stavamo andando in precedenza.
Stavamo parlando di un indirizzo IP.
E tutti i computer, su Internet, ha
un indirizzo univoco, diremo per now--
ma un po 'di bianco lie--
chiamato un indirizzo IP.
E che l'indirizzo IP viene utilizzato come?
>> E 'utilizzato da questi router per decidere
se i dati dovrebbero andare qui, qui,
qui, o qui.
E ho semplificato le cose dicendo
appena si presenta alla prima cifra.
Ma non è proprio vero.
Si esamina più cifre,
in genere, di conoscere questo numero.
>> E sia gli esseri umani hanno
deciso o algoritmi informatici
hanno deciso che cosa il migliore
route è per i dati.
In modo che, si spera,
entro 30 o giù di lì luppolo,
si arriva finalmente a destinazione.
Una volta che ho chiesto di Amazon
home page, come fa Amazon
sapere a chi inviare la home page?
>> A destra, in vecchia scuola
forma, mando una cartolina
Amazon dicendo, si prega di
mandami la tua home page.
Amazon sta andando a rispondere con un po '
tipo di messaggio, una sorta di cartolina,
qualche tipo di busta propria.
Quindi cerchiamo di fare esattamente questo solo
visualizzare per un momento.
>> Così internet in questi giorni,
come si può avere sentito,
sembra essere riempito con
gatti e le immagini di gatti.
Quindi supponiamo che qualcuno sta cercando di
visitare non Amazon.com, ma alcuni siti
per scaricare una foto di un gatto.
Quindi il mio computer portatile vuole inviare una richiesta,
via web, per alcuni siti web dicendo:
datemi la foto di oggi di un gatto.
>> E questo gatto, si spera, deve
quindi ottenere scaricati sul mio computer.
Così che cosa sta realmente accadendo?
Beh, mi permetta di andare avanti e fare questo.
Ho quattro vecchie buste scuola qui.
E questo è un utile metafora.
Poiché questo è, essenzialmente,
elettronicamente cosa
avviene sotto il
cappuccio quando inviare un messaggio.
>> Così, per il bene della discussione,
diciamo che questo non è più Amazon.
Questo è cats.com o qualcosa del genere.
E il mio indirizzo IP, ho intenzione di
diciamo per semplicità, è 1.2.3.4.
E il sito web gatto sarà 5.6.7.8.
>> E cosa significa questo per
Mi è la seguente.
Ho intenzione di mettere 1.2.3.4, 1.2.3.4.
E sarò tenere questi in un secondo.
1.2.3.4.
Ho intenzione di mettere il mio ritorno
affrontare su tutte queste buste,
in alto a sinistra
angolo come in genere
farebbe quando mailing una busta.
E ora, basta prendere una supposizione ciò che deve
andare nella parte principale della busta.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Sì, sì.
È tutto.
Così 5.6.7.8.
Così 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> E ora, questo gatto qui,
in base alla progettazione, sta andando
essere chomped fino in multipla
pezzi dopo che lo richiedono.
Quindi diciamo che, per il
bene di questa storia,
Ho già inviato fuori
una busta della mia
a cats.com dicendo, si prega di
datemi gatti di oggi.
Così che cosa stiamo parlando,
Ora, è la seconda metà
dell'operazione, quando la risposta viene
torna da cats.com a po 'vecchio di me.
>> Così si scopre che il protocollo,
che questi computer parlano,
è generalmente una cosa chiamata TCP / IP,
che probabilmente avete visto da qualche parte
o altro sul vostro Mac, o
PC, o un supporto, o in un film,
o uno show televisivo, o simili.
Che cosa significa tutto questo?
Questo è in realtà un
combinazione di due protocolli.
>> E un protocollo è solo un linguaggio
che i due computer parlano.
In realtà, un protocollo
il mondo umano, ciao.
Il mio nome è David.
>> PUBBLICO: Ciao.
>> David J. MALAN: Piacere di conoscerti.
Quindi questo è un abbastanza stupido umano
protocollo, dove Tendo la mano.
E Arwa tende la mano.
E noi incontrare e salutare.
E poi, la transazione è completa.
>> Ma si tratta di un protocollo in modo da
quanto si tratta di una serie di passaggi
che si tratta di uno script che sia
di noi sanno come agire fuori.
E c'è un inizio.
E c'è una fine a tutto questo.
Analogamente, quando
tratta di computer, che
hanno insiemi di protocols--
convenzioni che, in tutta onestà, non abbiano
stato deciso dagli esseri umani.
Ma sono utilizzati dai computer che
dettare come i computer intercomunicanti.
>> IP è la metà di questa coppia di protocolli
che governa come si indirizza i computer.
Come si fa a indirizzare i computer?
Esattamente come questo.
>> Così IP è un insieme di
convenzioni che dice fanno
Assicurarsi di avere un IP
indirizzo del destinatario
e un indirizzo IP del mittente.
E utilizzarlo in tratteggiata,
qualcosa dot qualcosa
dot qualcosa dot formato qualcosa.
Per esempio, TCP è un diverso
protocollo, utilizzato in combinazione con IP,
che garantisce in genere la consegna.
IP dice solo computer
come affrontare l'altro.
>> E 'solo quando ho detto
David, hai detto Arwa.
Questo era il nostro equivalente IP, il nostro
passaggi per l'indirizzamento a vicenda.
Ma per confermare la consegna,
computer usano un protocollo
chiamato TCP, Transmission
Control Protocol, che è solo
un modo elegante per dire ci
sono caratteristiche aggiuntivi utilizzati
dai computer per assicurare che tutti questi
buste Ho tenere premuto fino in realtà
arrivare a destinazione.
>> E un meccanismo per
che è il seguente.
Mi sembra di avere il numero di
buste qui in questo momento?
>> PUBBLICO: Quattro.
David J. MALAN: OK, quattro.
Così si sente come, solo per essere un po 'in ordine
A proposito di tutto questo, ho intenzione di numero
loro in basso a sinistra
angolo, come il campo memo.
E sto solo andando a dire 1, 2, 3, 4.
Ma ora, cominciare a pensare un
po 'più come un ingegnere.
>> Ho ho buttato giù tanto
Informazioni come Io in realtà sono?
Posso essere ancora più teso
di questo quando si tratta
a specificare questi numeri?
Che altro ho potuto mettere sul
busta che solo forse è utile?
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Che cos'è?
>> PUBBLICO: Il numero di totale
buste che avete.
>> David J. MALAN: Sì, il numero totale.
Mi sento come non mi cattura come
maggior numero di informazioni disponibili come ho.
Quindi, si sa, probabilmente dovrebbe farlo.
Quindi 1 su 4, 2 su
4, 3 su 4, 4 su 4.
>> E ora, perché?
Qual è l'intuizione dietro anche annotare
ridurre il numero totale di buste
Sto per inviare?
PUBBLICO: Scopri se
manca qualcosa.
David J. MALAN: Esattamente.
Quindi TCP sfrutta questo.
Esso utilizza una cosa chiamata
numero di sequenza, molto simile
nello spirito di quello che stiamo disegno qui.
Ma ha bisogno di sapere quanti pacchetti,
o buste, ci si suppone di essere.
Perché altrimenti, come
si fa a sapere se, quando
si ottiene 1, 2 e 3 devono
ci sono stati 4?
>> È possibile dedurre se si ottiene
1, 2, e 4, aspetta un attimo.
Probabilmente c'era un numero 3.
E infatti, questo è
più vicina a come funziona il protocollo TCP.
Ma per i nostri scopi ora, facciamo solo essere
super-preciso e dire che questo è 1 di 4,
2 di 4, 3 di 4, 4 di 4 in modo che
conoscere al termine del processo,
la fine della stretta di mano se si vuole,
se il tutto è in realtà completa.
>> Ora, si scopre TCP
fa un'altra cosa.
TCP permette anche un computer
per fornire più servizi.
E per servizi intendo web,
e-mail, chat, voice over IP.
Ci sono mazzi di cose diverse del
internet e server su Internet
può fare in questi giorni.
>> Così, per esempio, solo pensando
ipoteticamente, se ho la mano a questo Arwa,
come fai a sapere cosa sta per
essere all'interno di queste buste?
E 'sarà un
richiesta di una pagina web?
E 'una e-mail?
È un messaggio istantaneo?
>> Non lo sai base
su queste informazioni.
Tutto quello che sai è che è, chi
è a, e che il numero di busta
questo è.
Quindi abbiamo bisogno di un altro
un'informazione.
E stiamo parlando di
il web in questo caso,
solo perché è immagini di gatti.
Ma potrebbe essere qualsiasi cosa.
>> Così ho potuto scrivere su di esso web.
O più propriamente, I
potrebbe scrivere HTTP, che
è il protocollo utilizzato da web
browser e server di comunicare.
Più su che in un attimo.
Ma ho intenzione di essere ancora più
calcolatore orientato di quello.
>> Si scopre che gli esseri umani,
qualche tempo fa, ha deciso
per assegnare numeri unici per
servizi internet popolari.
HTTP capita di utilizzare il numero
80, o come vedremo, 443.
Ma 80 è bene per ora.
>> SMTP, che è un modo elegante
di dire e-mail in uscita.
Si tratta di Simple Mail Transfer Protocol.
Proprio l'insieme di convenzioni che
governa come i computer invia una email
da un computer all'altro.
Succede di utilizzare il numero 25.
>> FTP, con la quale alcuni di voi potrebbero
avere familiarità, che cosa FTP fare?
>> PUBBLICO: Trasferimento file.
David J. MALAN: Sì, trasferimento di file
Protocollo non deve più essere utilizzato.
Se la vostra azienda ancora
usa, siete probabilmente
usarlo senza crittografia,
il che significa che hai
stato l'invio di username e password
su Internet tutto questo tempo.
Probabilmente non dovrebbe usarlo.
Poiché esistono versioni sicure.
Esso utilizza la porta 21.
E c'è mazzi di
altri esempi come questo.
Quindi, in altre parole,
esseri umani, qualche tempo fa,
deciso che, hey, facciamo solo
assegnare i numeri di tutti questi servizi
per tenere tutto bello e ordinato.
Ma che cosa significa realmente,
anche se di questa busta
cominciando a guardare un po 'arcano,
Ora posso mettere sulla fine di esso,
per esempio, colon 80.
E sto solo andando a
utilizzare i due punti qui solo
perché è convenzione computer.
Ho intenzione di aggiungere due punti 80
alla fine dell'indirizzo
solo per catturare arcanamente fatto che
questo è destinato a 5.6.7.8 porta 80.
Così ora, quando ho la mano a Arwa, assumendo
lei è in esecuzione un server di posta elettronica, un web
Server, un istante
server di messaggio, che ora
sa che dopo aver visto il numero 80,
Oh, questo dovrebbe andare in questo secchio.
O questo dovrebbe andare in questa cassetta postale.
O questo dovrebbe essere consegnato
off a questo servizio che è
in esecuzione sul suo server specifico.
>> Così ora, l'ultimo pezzo
di esso, questo è il gatto.
E perché ho quattro buste?
Ebbene, una delle caratteristiche offerte
da IP, oltre ad affrontare,
è anche la capacità
di frammentare le richieste.
>> Si tratta di una abbastanza grande gatto.
Ed infatti, per l'efficienza e
massimizzare il throughput, per così dire,
ciò che è buono per la frammentazione
sta prendendo file di grandi dimensioni come questo
e strappare in
pezzi più piccoli per frammenti,
diremo in questo caso,
il rialzo dei quali
è che solo perché uno
persona sta monopolizzando
la rete scaricando
veramente grandi file video,
i file video sono ancora in corso di
essere tagliato fino in super piccoli pezzi
e trasmessi uno o più alla volta.
In modo che poco di me
con il mio gatto, o la mia e-mail,
o il mio messaggio istantaneo, o qualcosa del genere
più importante di qualsiasi di queste cose
può anche avere l'opportunità di andare
fuori dal computer o la vostra casa
al resto di Internet.
>> Ed è fino al
software ei router
per decidere come inviare queste cose.
Ma alla fine, saranno tutti
raggiungere le loro destinazioni.
Per inciso, se hai mai pensato
in merito alla questione, o leggere,
la questione della neutralità della rete?
La neutralità della rete, questo era in voga
per un bel po 'di tempo, in questo paese,
dove politicamente
è diventato un problema di focolaio.
Poiché alcune aziende, per esempio,
ha voluto dare priorità determinato traffico
sugli altri.
Per esempio, le persone
erano preoccupati che forse
Microsoft con Skype o Google con
Luoghi di ritrovo, o forse Netflix con i video
sarebbe, forse, essere disposti
a pagare Comcast o Verizon,
o chissà, anche il governo più
soldi per priorità il loro traffico.
Ora, che cosa fa che in realtà
significa tecnologicamente?
Questo potrebbe significare che un ISP,
dopo aver visto determinati indirizzi IP,
potrebbe dare i pacchetti,
quelle buste, la priorità.
Dopo aver visto alcuni numeri di porta, potrebbe
dare a coloro i pacchetti di priorità e, quindi,
rallentare il mio e-mail, o
rallentare il mio servizio.
Ed è davvero solo riduce a
prioritizzazione o la qualità del servizio
per questi diversi servizi.
Quindi, ed è così che sarebbe
essere fatto a livello tecnico.
>> Quindi, in ogni caso, ora
avere questi quattro buste.
Ho intenzione di mettere un quarto
il gatto in questa busta, uno
quarto del gatto in questa busta,
un quarto in questa busta.
E ora, supponiamo che il mio obiettivo è quello di
inviarli, diciamo, di Jeffery.
Ricordiamo che proprio come il
immaginare qui suggerisce,
non tutti necessariamente
prendere la stessa strada.
>> Quindi, se io sono il server cats.com,
Sto rispondendo alla richiesta di Jeffery
in questa storia.
Ho intenzione di passare una tantum qui.
Probabilmente iniziare
nella stessa posizione.
Quindi Arwa, se si vuole decidere
chi per indirizzare questo per il prossimo,
si può andare avanti e inviarlo in questo modo.
E non inviarlo al
stesso router ogni volta.
>> [Ridacchiando]
>> Così Dan di ottenere un po 'congestionato.
Ci si va.
Tutto ok.
E così quelli bisogno di fare
il loro modo intorno alla stanza.
E ancora una volta, è come un router
generalmente sapere di Jeffery in quel modo.
Quindi, solo continuare a inviare in questo modo.
E ora, supponiamo Dan
Non riusciva a farlo.
E così questo pacchetto siamo lasciati lungo il
A proposito, se posso rubare che lontano da voi
con forza, mi dispiace.
>> Molto bella.
Non è necessariamente la
più percorso diretto geografica.
Ancora cercando di arrivare a Jeffery.
E completo.
Ora, questo è stato intenzionale.
Non volevo colpire
la mano quando l'ho fatto.
Ma pacchetto 4 di 4 ha fatto
perdersi o cadere.
E forse quello che è successo, perché
esistenza di un errore hardware.
Forse perché Dan ha
sovraccarico o Andrew ottenuto sovraccarico.
Ma è successo.
Quindi, se, Jefferey, devi
come di rimontare questo.
Che immagine avete
di fronte a voi in questo momento?
Se si desidera prendere il
messaggi fuori delle buste.
>> PUBBLICO: 1, 2, 3.
>> David J. MALAN: OK, andare avanti e aprire
li e prendere i pezzi di gatto fuori.
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Va bene, così
abbiamo in alto a sinistra del gatto,
basso a destra, e in basso a sinistra.
Quindi ci manca la
in alto a destra del gatto.
Così TCP, ancora una volta, è questo
protocollo che entra in gioco qui.
Così Jeffery, dopo aver ricevuto 1, e
2 e 3 di 4, in questo scenario,
in qualche modo invia un messaggio
torna da me, tramite alcuni route--
potrebbe essere qualsiasi numero di
diverso luppolo qui-- che dice:
Ehi, ma aspetta un attimo.
Inviare di nuovo 4 su 4.
>> E così quello che devo andare a fare
è-- è tutto elettronico dei dati.
Quindi posso facilmente copiare il gatto
all'interno della mia RAM o la memoria.
Posso venire con un'altra
busta, mettere un'altra copia
di appena questo frammento di efficienza.
Non ho di inviare nuovamente il gatto intero.
Posso metterlo in una nuova
busta, inviarlo tutto intorno.
E alcuni numero di millisecondi
in seguito, Jeffrey, si spera,
ha la totalità del pacchetto.
Così ci sono voluti un po '
tempo di raccontare questa storia.
E non è irragionevole.
>> Perché c'è un sacco di
complessità succedendo qui.
Questi protocolli non sono semplici.
Ma se si vuole garantire
consegna in questo modo,
è necessario disporre di tali misure in più,
che i metadati in più, se si vuole.
>> E proprio per gettare un termine fuori
lì, i dati che ci sta a cuore
è come il gatto all'interno della busta.
I metadati, che è i dati che è
utile ma non quello che in realtà
preoccupano di fine
il giorno, è tutta la roba
che ho scritto sulla
al di fuori del envelope--
l'indirizzo, la destinazione, la
il numero di porta, i numeri di sequenza.
Tutto ciò è metadati.
E 'utile.
Ma non è quello che in ultima analisi,
voglio fuori da quella intera transazione.
Ora, questo sembra abbastanza
convincente che non importa cosa,
Jeffrey otterrà una copia
di quel gatto, noi assumendo
avere una connessione fisica
per lui alla fine della giornata.
Ma ci sono certi
tipi di applicazioni
dove garantendo la consegna
sarebbe una cattiva progettazione
decisione e una caratteristica indesiderata?
Hai sempre voglia di ritrasmettere
come ho proposto solo ora?
>> AUDIENCE: pagare per questo, immagino.
>> David J. MALAN: Se
paga, che cosa potreste dire?
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Oh, OK, buona domanda.
Potrebbe si ottiene il doppio carico
se è come il check-out
di Amazon o qualcosa del genere?
Risposta breve, no.
Perché in quel questi frammenti
sono, per così dire, ad un livello inferiore.
E hanno bisogno di essere riassemblati
prima si potrebbe effettivamente addebitato.
Quindi buon pensiero, ma non
preoccupante in questo caso.
>> Facciamo ragionare a ritroso.
Così ritrasmettere richiesta
un piccolo sforzo in più.
Che non si sentiva come un affare enorme.
Ma richiede un po 'di tempo.
>> Perché ora, Jeffrey deve
attendere qualche millisecondi
per ottenere che la quarta parte dei dati di nuovo.
blip minore, ma
sarà rallentare le cose.
E forse super-affollato di Internet.
>> E forse Andrew continua
la perdita di pacchetti sul pavimento.
Così questi ritardi iniziano ad accumularsi.
Così, dopo un po ', questo gatto non lo fa
prendere 74 millisecondi per arrivarci.
Ci vogliono 1,5 secondi.
>> E forse la prossima immagine di un gatto
prende mezzo secondo, due secondi.
In altre parole, si comincia
bogging le cose.
Quali applicazioni potrebbero essere
fastidioso per impantanarsi in questo modo?
>> PUBBLICO: flussi video o voce.
>> David J. MALAN: Sì, così che cosa se
si sta guardando una partita di baseball in linea,
o quello che se si sta Skyping
con qualcuno, o FaceTime,
in particolare nel caso di video
conferencing, tipo di non è accettabile,
ad un certo punto, per cominciare a sentire
la tua risposta umana un secondo di ritardo.
Non sarebbe meglio solo
lasciare che il pacchetto a terra,
mostrare solo 3/4 del gatto, o in
questo caso, una videoconferenza,
mostrare 3/4 del mio viso con il mio
bocca in movimento come io sto parlando,
e lasciare che l'audio, a
almeno, passare attraverso, per esempio.
Quindi c'è questa nozione
della qualità del servizio
qui, più in generale,
dove si sa che cosa,
in tempo reale applications-- se
è lo streaming di un evento sportivo
o conferencing-- streaming video
forse non hai bisogno di tutti i bit.
E forse è davvero meglio
a mordere solo la lingua
e tenere solo l'aratura avanti con
sempre più dati, senza mai voltarsi indietro.
Perché la volontà umana a capire
fuori nella sua propria mente
quello che effettivamente perso.
>> E sarebbe più
fastidioso per tamponare, buffer.
Destra?
C'è questa cosa, con
che siamo tutti a conoscenza,
dove ho appena iniziare a parlare pur essendo,
questo è solo fastidioso avere in realtà
che, di aspettare per me per recuperare.
>> Forse è meglio se solo
perdere qualche secondo di quello che dico.
Ma poi, si ritorna forte.
Quindi è ancora una volta, si tratta di un trade-off.
Ed infatti, il protocollo che permette
di fare che non sarebbe TCP,
ma qualcosa che si chiama UDP, che è
semplicemente un diverso protocollo usato
a volte per quei contesti.
Sì, domanda.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE] certo
Protocollo [INAUDIBLE] lento [INAUDIBLE]?
>> David J. MALAN: Per interrompere
rallentare in che senso?
>> PUBBLICO: voglio inviare il mio
dati il ​​più velocemente possibile.
>> David J. MALAN: OK.
>> PUBBLICO: Se qualcuno
non vuole [INAUDIBLE]
trasferimento a smettere [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Oh, è assolutamente
possono interferire con qualsiasi di questi dati.
Per esempio, tra tutti
il luppolo, tra il punto A e B,
tutti questi luppolo qui può decidere
solo nella lista nera di tutti i dati UDP.
Potrebbero semplicemente smettere.
Potevano copiarlo sapendo che
si tratta di dati video che hanno
potrebbe voler guardare.
Così, in breve, chiunque abbia accesso a
la connettività wireless o cablata
tra due punti potrebbero
assolutamente fermarlo se vogliono.
>> Ed infatti, anche in
i nostri router di casa, che
è la storia saremo
tornare ad ora, potrebbe
avere impostazioni dove è possibile attivare o
disabilitare alcuni servizi che si tratti di
per motivi parentali,
o semplicemente non volendo
i vostri bambini per guardare video online,
o per motivi aziendali così.
Quindi, in realtà, cerchiamo di rein le cose in.
>> Perché abbiamo permesso
noi stessi a guardare, ora,
a tutti i server
all'interno di Internet qui.
Ma se, al termine della giornata,
Sto solo cercando di arrivare a Amazon,
ciò che è quel piccolo di casa
router effettivamente facendo per me?
Beh, si scopre che il router di casa,
che abbiamo descritto in precedenza, questo è
tutti Disegna sproporzionatamente grande qui,
ha un sacco di servizi incorporati.
>> Si ha, tipicamente, un
server DHCP incorporato.
Si ha spesso un punto di accesso integrato.
E questo è spesso perché ha queste
antenne, come queste cose qui.
Spesso ha un firewall integrato.
>> Spesso ha un router, che è il suo
proprio pezzo distinto di funzionalità,
costruito in.
Potrebbe avere qualcosa
chiamato un server DNS integrato,
se non addirittura altre funzioni.
Quindi cerchiamo di prendere in giro a parte solo il
paio di rimanere quelli qui.
DHCP, solo per ricapitolare, fa cosa?
>> AUDIENCE: Assegna il PI.
>> David J. MALAN: Esattamente.
Assegna indirizzo IP e poche altre cose.
Sarà anche dire al mio Mac o
PC ciò che il mio router di default è
e pochi altri dettagli,
come abbiamo visto sul mio schermo Mac.
Punto di accesso significa semplicemente, questi
giorni, che supporta Wi-Fi.
E in modalità wireless permetterà
persone di connettersi, basta
come un cavo fisico da ieri.
>> Firewall tra due edifici
o due negozi in un edificio,
si tratta di un dispositivo fisico
che, idealmente, previene il fuoco
la diffusione da
un negozio all'altro.
Nel mondo virtuale, esso impedisce che i dati
di ottenere da un luogo ad un altro.
Quindi, in realtà, se la vostra
rete domestica, o anche
la tua aziendale o universitaria
rete, hanno in qualche modo
nella lista nera, diciamo,
tutti gli accessi a Facebook.com,
ritenendo una perdita di tempo, come
potrebbe la vostra università, oa casa,
o azienda fare che nel
contesto delle buste come questi?
>> In altre parole, se tutti i miei computer
qui-- il mio computer portatile e qualsiasi other--
è in qualche modo parlare con il
Internet attraverso questa casa
router, o questo router aziendale,
o questo router università,
quali informazioni sarebbe un uso firewall
per fermare il traffico di fluire?
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE].
>> David J. MALAN: Sì, quindi se
sanno che il web di Facebook
del server, su Internet,
ha l'indirizzo IP 5.6.7.8,
è banale per un amministratore di sistema
configurare un firewall, basta negare
e far cadere tutte le buste
destinato tale indirizzo IP.
In realtà, Facebook ha un paio di diverso
IP, forse decine, forse centinaia.
Ma finché queste sono
noto pubblicamente, un amministratore
può effettivamente lista nera tutti quelli.
>> O se questo non è possibile, proprio perché
Facebook, forse, ha troppi indirizzi IP
o cambiano troppo frequentemente,
bene, si scopre, come vedremo,
ogni volta che si effettua un
richiesta di una pagina web,
come Facebook.com, invece di
che vi sia un gatto nella busta,
ci sara 'una menzione.
Oh, questo utente vuole
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
o qualunque sia il file potrebbe essere.
>> Quindi, si può solo guardare all'interno della busta
e vedere, oh, questo è per Facebook.
Ho intenzione di farlo cadere ora.
Si può guardare all'interno della
busta, come un firewall pure.
>> Quindi un firewall, in breve,
può guardare l'indirizzo IP.
Si può guardare il numero di porta.
Si può guardare la
all'interno della busta.
>> E per il numero di porta, questo
è interessante anche.
Un firewall, di conseguenza, potrebbe bloccare,
a quanto pare, tutti gli accessi web, se vuole,
semplicemente lista nera eventuali buste
che ha il numero 80 su di loro,
o tutte le email dalla lista nera porta 25,
o il blocco FTP, bloccando la porta 21.
E l'elenco potrebbe continuare all'infinito.
>> Per inciso, qualcuno di voi usa
DNS di Google server-- 8.8.8.8?
Questo suona familiare?
No?
>> Così scopre che possibile configurare il
computer di utilizzare indirizzi personalizzati.
E torneremo a
questo in un attimo.
Ed è molto comune per aziendale
reti e catene alberghiere
per bloccare questo tipo di
cosa che, come vedremo tra poco.
>> Così l'ultimo pezzo di funzionalità,
poi, ecco un router e DNS.
Un router, ancora una volta, un'idea molto semplice.
Esso solo dati rotte
sinistra, destra, su e giù
sulla base dei fili e la
connettività che ha,
che si tratti di una piccola rete a casa
o uno più grande sul Internet stessa.
Così DNS è l'ultimo di
le grandi sigle qui.
>> Che cosa fa un server DNS fare?
E 'molto utile funzionalità
spesso integrato in un router domestico.
Non Bene, abbiamo abbastanza
collegato due punti qui.
Quando digito fuori Amazon.com o cats.com
nel mio browser, un modo o nell'altro
che termina su una busta,
forse, con Amazon o cats.com
all'interno della busta,
come ho proposto con Facebook.
>> Ma ciò che deve andare sul
al di fuori, siamo stati noi dicendo?
PUBBLICO: Il address-- IP
David J. MALAN: L'indirizzo IP.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
nominato per l'indirizzo IP.
David J. MALAN: Esattamente.
Un server DNS, Domain Name System
Server, è unico scopo nella vita
è di tradurre i nomi di dominio
di indirizzi IP e viceversa.
E così, anche, si può pensare come
un file di Excel grande con due columns--
i nomi di dominio in un unico e
Indirizzi IP nell'altra.
Ma è un particolare file di grandi dimensioni.
>> E si scopre che quando accendo
sulla mia AirPort Extreme, o il mio Linksys
dispositivo, o il mio dispositivo D-Link,
o quello che avete a casa,
sicuramente, quel piccolo dispositivo fa
Non so, in anticipo,
tutti i possibili indirizzi IP e tutti i
possibili nomi di dominio del mondo.
Perché non può.
Perché quello che se qualcuno compra un dominio
nome di domani, lo mette su internet?
>> Sarebbe bello se la vostra casa
router potrebbe ancora accedervi.
E sicuramente, si può.
Così si scopre c'è un intero
gerarchia di server DNS in tutto il mondo.
>> Il router a casa, di solito, ha uno.
Ma solo è un server di caching DNS.
E per la cache intendo C-A-C-H-E, dove
solo di immagazzinare informazioni
temporaneamente.
Ma se devo servizio internet
attraverso Comcast, o Verizon, o RCN,
fornitori molto popolare localmente in
gli Stati Uniti, o di qualsiasi altra società,
o anche l'Università di Harvard,
Harvard, e Comcast e Verizon,
e il vostro ISP locale tutto
hanno i propri server DNS.
>> E anche loro, cache delle informazioni.
Ma c'è anche qualche grosso DNS speciale
server nel mondo, almeno 13,
cosiddetti server principali che sanno dove
tutte le dot com sono, e sa dove
tutte le reti dot sono,
e tutte le org dot,
e tutte le decine e decine di
altro livello superiore domini in questi giorni.
E così non c'è questo
tutto il sistema gerarchico
di DNS in modo tale che, se non si conosce
e la tua più in alto non, si spera,
più in alto il vostro superiore di fino conosce.
Perché il dollaro
in ultima analisi, si ferma qui.
E così, come vedremo, quando
si acquista un nome di dominio,
si sta essenzialmente informare
uno di questi top gente.
E le informazioni gocciola verso il basso per
tutti gli altri computer su internet.
Ma c'è un pericolo qui.
>> Supponiamo che Comcast è improvvisamente preso
sopra da qualcuno che non lo fa, Comcast
vuole mettere su Facebook fuori dal mercato.
Come fare per Comcast
mettendo fuori Facebook
di business per poche persone?
Cosa configura
il suo server DNS per fare?
Cosa faresti?
>> PUBBLICO: Basta bloccarlo.
Basta bloccarlo.
>> David J. MALAN: Basta bloccare, giusto?
Quindi, se io sono Comcast, e forse
Sono l'amministratore delegato non tecnico,
Ho appena annunciato un decreto, non lo faccio
lasciare che i nostri clienti vanno a Facebook.com.
Perché per qualunque
motivo di business, siamo
non giocare bene con loro in questo momento.
>> Ebbene, che cosa fai?
Si tratta di una realizzazione piuttosto banale.
Non avete che da chiedere
qualche amministratore di sistema
di modificare il server DNS per dire, se
si ricevono richieste di Facebook.com,
non rispondere con un indirizzo IP, oppure
rispondere con un 1.2.3.4 tra-- fasullo,
che è privo di significato.
Perché non appartiene a Facebook.
>> Ed infatti, alcuni
paesi sono stati conosciuti
per fare questo, dove se
hanno voluto in lista nera
certo Sites-- questo tipo di
Great Firewall of China, che
può essere implementato in
Qualsiasi numero di ways--
potrebbe fare esattamente questo
solo sulla base di DNS da solo.
Quindi, se si ottimizzare per l'utente
server DNS per rispondere solo
no o DNS o risposte fasullo,
si può facilmente bloccare l'accesso.
>> Ora, come ho accennato
precedenza, e questo è solo
come una rete ingenuo sarebbe
fare questo, posso effettivamente
andare nel mio Mac, fare clic su DNS, che
Notate ora è, si spera,
un'altra scheda familiare.
Forse un po 'fa, solamente
sapeva che cosa il termine Wi-Fi ha significato.
Ora, si spera, lo sappiamo
un po 'di più su TCP / IP.
Ora, abbiamo DNS.
>> Questi, a quanto pare, sono i server DNS
che Harvard ha automaticamente
assegnato al mio computer.
Quando ho detto in precedenza che il DHCP dà
me più di un indirizzo IP,
dà l'indirizzo del mio router.
Inoltre mi dà uno o più DNS
server che io dovrei utilizzare quando
qui sulla rete di Harvard.
>> Posso effettivamente ignorare questa
cliccando con il tasto, oh, non posso.
Perché io sono sul conto guest.
OK, quindi se potessi realmente
clicca fisicamente questo segno più,
Potrei scrivere in qualsiasi server DNS che voglio.
>> A un popolare da usare è 8.8.8.8,
che Google ha acquistato qualche tempo fa.
E se il mio Mac mi ha lasciato, ho potuto
poi dire il mio Mac qui,
non utilizzare i server DNS di Harvard.
Utilizzare Google, invece.
>> Quindi questo è un modo comune di evitare
uno dei due restrizioni del sistema,
come quelli che abbiamo appena descritto.
Se sono attuati in modo inadeguato, si
può semplicemente utilizzare un server DNS diverso.
Molto in voga a casa
ISP, e forse anche voi,
se hai mai fatto un errore di battitura
quando si digita un nome di dominio,
si dovrebbe solo un errore
messaggio dal browser.
Questo è quello che sono progettati per fare.
404 o, in realtà in questo
caso, qualcosa di diverso,
si potrebbe ottenere una pagina di risposta non valida.
Ma alcuni di voi, Hai mai visto
annunci Se si commette un errore di battitura
e mistype un nome di dominio?
Se è così, è possibile, e Comcast
è stato conosciuto per fare questo.
Essi, molto odioso, volontà
intercettare ricerche DNS non corrette.
>> Se si digita Facebook.com
ma fare un errore di battitura,
faranno ritorno di un indirizzo IP
a te, non di Facebook, ma una
di pubblicità di Comcast
Gli indirizzi IP dei server '
in modo che, poi, improvvisamente
vedere gli annunci, e forse suggerito
errori di ortografia, e simili.
Così alcune persone potrebbero usare
Google al lavoro intorno a quello.
A volte è molto comune in
alberghi e aeroporti, e simili
dove i server DNS sono solo male.
O sono solo rotto.
O sono disfunzionali.
>> Così, molto spesso, se non sono
ottenere la connettività internet
ma la mia icona suggerisce I
dovrebbe essere sulla rete,
Cambierò la mia manualmente
server DNS per proprio di Google
per vedere se iniziare a lavorare.
E due volte su 10, che
sembra risolvere il problema.
E l'asporto qui non è tanto
tutte queste stupide piccole work-around
ma perché in realtà funzionano.
>> Stai solo dire al vostro computer
parlare con qualche altro dispositivo, invece.
Quindi, questo router di casa, che si potrebbe
hanno pagato 0 o più dollari per
per mettere in casa, sta facendo tutto
di questa funzionalità e ancora più
tutto solo in questa piccola scatola.
Ma quando abbiamo esplodere questo
storia di tutta Internet,
tende ad essere dedicato
server e computer che fanno
ciascuno di tali singoli servizi.
Ma le nostre case sono solo poco
microcosmi di tutta la storia.
>> Qualsiasi domanda?
Sì.
Sì, Dan?
>> PUBBLICO: In precedenza, lei ha parlato
le porte, le porte specifiche,
ma è specifici servizi.
Così, per esempio, hai detto che se io
non bloccare un determinato servizio,
Lo dico non accedere quella porta?
E 'possibile per un servizio
essere completato attraverso la porta?
>> David J. MALAN: Assolutamente.
Sì, in realtà, si
trovano spesso in una rete
che le uniche porte che sono
permesso sono, ad esempio,
porta 80 e 443-- traffico web.
Questo è molto comune
in alberghi o aeroporti
dove presuntuosamente pensano,
eh, 90 più per cento dei nostri utenti
solo bisogno comunque di questi servizi.
Cerchiamo di bloccare tutto il resto.
>> E che lascia le persone come me out
freddo, fuori ad asciugare, stesi ad asciugare.
Perché non posso accedere a determinati server
a Harvard, che utilizzano porte diverse.
Ho potuto, preventivamente
prima di lasciare campus,
cambiare il mio server speciale
per utilizzare la porta 80 o 443.
Anche se l'umanità ha deciso
che dovrebbe essere per il traffico web,
non deve essere.
Posso inviare la mia e-mail
attraverso tale o simili.
>> PUBBLICO: Così che è stato il mio
seconda domanda ad esso.
Così l'umanità ha deciso.
Esiste un elenco pubblicato da qualche parte che
dicono che queste sono le migliori pratiche prima?
David J. MALAN: Infatti.
E infatti, se vado qui,
porta TCP comune, qui andiamo.
Su Wikipedia è di per sé il primo colpo.
Ecco le porte ben noto.
>> Quindi l'elenco, fino a sostanzialmente
1.024, è molto standardizzata,
e anche un po 'oltre.
Quindi c'è un sacco di servizi che--
>> PUBBLICO: Quindi, se tu fossi
sviluppo di un servizio, in teoria,
si dovrebbe andare lì e decidere
ciò porta linee per quel servizio?
David J. MALAN: Corretto.
E se hai venire con qualche
nuova applicazione, come Napster
nel giorno o come WhatsApp
più modernamente, si farebbe in genere,
se sei un buon designer, si farebbe
dare un'occhiata a una lista come questa
e assicurarsi che si sta scegliendo
un numero che è in un intervallo
che si dovrebbe essere
scegliendo tra, essenzialmente
un numero abbastanza grande che
nessun altro ha scelto.
>> PUBBLICO: Sarebbe
su disegni di porta, giusto?
David J. MALAN: Corretto, corretto.
E ci sono un sacco.
Voglio dire, un numero di porta è
in genere un numero a 16 bit,
che vi dà 65.536 possibilità.
E solo alcuni di quelli
sono in realtà standardizzati.
>> E la realtà è che c'è solo così
molti servizi popolare in questi giorni.
Quindi non c'è davvero
che molto contesa.
Quindi non è un grande affare.
>> Ma da un intelligente studente di
prospettiva o dissidente
all'interno di un paese, si potrebbe in effetti,
se un paese, o di una persona giuridica,
o università sta bloccando certo
traffico, ciò che è molto comunemente
fatto, da persone abbastanza sofisticato,
sarebbe di tunnel, per così dire,
indirizzare tutti i loro
traffico con le buste
che non dicono che cosa dovrebbero dire, ma
invece usando solo 80 per tutto.
Anche se è FaceTime, o Skype, o
le transazioni finanziarie, o qualsiasi altra cosa,
basta far sembrare
in realtà è il traffico web.
E meglio ancora è un altro
soluzione che Victoria
accennato in precedenza, che è una VPN.
>> E molto spesso è VPN
traffico consentito su una rete.
In realtà, mi sono trovato comunemente nei
aeroporti e alberghi, e su piani
dove non posso accedere a determinate
server sicuri di Harvard.
Perché sono in esecuzione su abbastanza
porto insolito numbers-- 555 o qualsiasi altra cosa
il numero potrebbe essere.
>> Ma se prima collego via VPN da
che aereo o in albergo a Harvard
Università, che cosa fa una VPN è quello che?
Sai quello che fa per voi
sotto la cappa, Victoria?
>> PUBBLICO: Beh, sarà presumibilmente
modificare il server [INCOMPRENSIBILE].
David J. MALAN: lo fa.
Lo fa.
E lo fa apparire, a qualcun altro,
come si sta venendo da un altro luogo.
Sembra che si sta venendo
dai vostri sede centrale
durante la visita alcuni siti.
E ciò che fa è anche esso gallerie,
per così dire, tutto il traffico,
se si tratta di e-mail o web,
o stampa, o simili tutti
attraverso questo criptato
canale tra voi
e il vostro aziendale
sede, in genere,
in modo che nessun tra-- compresa la
Paese locale o compagnia aerea, o cafe--
sa cosa c'è dentro di
il vostro tunnel crittografato.
E così sembra che il rumore casuale.
E così molto spesso, una VPN
lavorerà in giro quei generi
di restrizioni di porta, anche,
se la porta VPN sé non è
bloccato, che a volte è il caso.
E Dacosta, è che stiamo per dire?
>> PUBBLICO: A che ora
[INAUDIBLE] saltare in particolare
usando il [INAUDIBLE] può saltare gruppo
di [INAUDIBLE] E 'questa nube diverso?
Che [INAUDIBLE] per saltare?
[INAUDIBLE] valore [INAUDIBLE]
David J. MALAN: E per saltare,
cosa intendi esattamente?
PUBBLICO: Che
potrebbe bloccare, [INCOMPRENSIBILE].
David J. MALAN: Oh, ed è
rotto all'interno di un determinato paese?
Pubblico: Sì, è bloccato.
David J. MALAN: Oh, bloccato.
Così può essere implementato
in qualsiasi numero di modi.
Il più semplice, ancora una volta, che sarebbe
il paese e chiunque in esso, tramite DNS,
solo che non restituiscono l'indirizzo IP
a voi quando si visita Facebook.com.
Due, si può effettivamente guardare
all'interno di buste di tutti
e vedere se tali richieste
sono diretti a Facebook.com.
In tal caso, avrebbero simile
bloccare il traffico pure.
PUBBLICO: È possibile bloccare la [INCOMPRENSIBILE].
David J. MALAN: Infatti.
E dipende.
Insomma, fino a quando ci sono
relativamente poche connessioni internet
entrando nel nazione--
così decine, o centinaia,
non migliaia o decine
di thousands-- allora sì,
fintanto che hanno il controllo
su tutti i fili, wireless,
o comunque entrano in paese,
assolutamente, si può bloccare tutto.
>> Quindi, e peggio ancora, e
un possibile attacco
è se, per esempio, siamo
tutti qui sulla rete di Harvard.
E quindi, i computer,
dalla storia che stiamo raccontando,
sono tutti utilizzando il server DHCP di Harvard.
Alcuni di voi potrebbero avere,
in una scheda in questo momento,
Facebook.com aperto, o Gmail.com,
o qualche altro sito casuale.
Ti necessariamente sai che sei
al vero Facebook.com?
>> Voglio dire, forse sei soggetti in
un esperimento di psicologia di Harvard
qui, dove stiamo alimentando voi
falso informazioni di Facebook.
O ci stai dicendo che sei stato
pungolato da qualcuno non sei stato.
O stiamo cambiando messaggi al suono
più arrabbiato di quello che realmente sono.
>> Voglio dire, in realtà quando si hanno
controllo della rete,
si ha il controllo su un bel po '
aspetti dell'esperienza dell'utente.
Ora, per fortuna, non è
come spaventosa come quella.
Poiché la maggior parte di voi, nella vostra
barre di URL, di tali schede,
probabilmente iniziare con quello?
HTTPS, si spera.
Perché la S fa designare sicuro.
>> E in teoria, ciò che
significa che si fa realtà
disporre di una connessione crittografata tra
voi e Facebook, e Amazon, è
e Gmail.com, o ovunque ci si trovi.
E questa è una buona cosa.
Perché c'è questo
tutto il sistema di fiducia.
>> E questo è in realtà un buon segue
per il traffico web in particolare.
C'è tutto questo sistema di
fiducia, nel mondo, che ci permette
con qualche rassicurazione di fiducia
che se vado a Facebook.com,
e vedo un po 'lucchetto
icona nel browser,
Sono molto, molto, molto probabile
per essere effettivamente collegata
al reale Facebook.com.
Ora, perché?
>> Così si scopre che quando si mette
un sito web sul world wide web,
avete bisogno di un indirizzo IP, sembrerebbe.
Il server ha bisogno di un indirizzo IP.
E probabilmente avete bisogno di un nome di dominio.
Quindi questo cosa comporta?
>> Beh, avere qualcuno di voi mai
acquistato un nome di dominio prima?
Sì?
OK.
E quali siti web hai usato o
guardato per l'acquisto di nomi a dominio?
>> Qualsiasi in particolare vengono in mente?
OK, GoDaddy è piuttosto popolare.
E c'è others-- Namecheap,
Network Solutions, altri.
>> E così se voglio
andare a qualcosa di simile,
se voglio acquistare un dominio simile
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
Nome terribile perché
è atroce di digitare.
Non ha nemmeno stare su
una linea, a quanto pare.
Per 11,99 $, posso comprare quel nome a dominio.
>> Ora, che cosa significa?
Se clicco Scegliere e mettere questo in mia
Carrello, mi permetta prima cautela.
GoDaddy è atroce su
cercando di upsell voi.
Quindi, vi verrà chiesto se
si desidera e-mail, se si
vogliono web hosting, se si vuole un
telefonata per tutta questa roba.
E 'difficile controllare a GoDaddy.
>> Ma quando finalmente arriva,
sarà proprio quel nome a dominio
per un periodo di un anno,
in genere, o due, o tre anni.
Bisogna rinnovare queste cose.
Quindi è più come affittare un nome di dominio.
>> Ma una volta che il proprietario che
nome di dominio, è necessario
per raccontare GoDaddy qualcosa, in genere.
È necessario dire che cosa il vostro GoDaddy
server web, server DNS devono essere.
Come fai a sapere che cosa i vostri server,
I server DNS stanno per essere?
>> Ebbene, tipicamente, in
un'altra scheda, si ha
per comprare, o pagare, per il web
hosting, se non lo fai in realtà
fisicamente possedere il proprio server, e
la propria azienda, o nel proprio dati
centro.
Così ci si va a una società di web hosting.
E potrebbe essere GoDaddy.
Essi offrono lo stesso servizio
come uno dei loro upsells.
>> Ma ci sono centinaia,
migliaia di web hosting
aziende di varia qualità là fuori.
E quando si paga qualcuno
altro per il web hosting,
si ottiene un nome utente e una
password e una certa quantità di spazio
in the cloud, per così dire, a
il quale è possibile caricare i file,
e creare le tue pagine web,
e mettere il vostro sito web on-line.
Quindi, in sostanza, si ha
a dire GoDaddy cosa
i server DNS sono che che il web
società di hosting ha fornito a voi.
Probabilmente in un e-mail o in
una pagina web, ti dicono.
>> E poi la responsabilità di GoDaddy
è dire al resto del mondo
attraverso tali server di root
e altri server DNS.
In modo che, il giorno dopo,
quando qualcuno prova
visitare
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
il loro server DNS probabilmente
non conoscere la risposta.
Perché è un sito nuovo di zecca.
Così il loro server DNS chiede
questo, chiede questo.
Questo lo sa.
E poi, l'informazione si propaga
indietro al resto del mondo.
Quindi questo è come se non si paga il
disegno di legge per rinnovare il tuo nome di dominio.
Tutto questo può solo tipo di fermarsi.
>> Poiché GoDaddy, per esempio,
può eliminare tali record DNS
in modo che nessuno al mondo sa
chi chiedere dove è il vostro sito web.
Qual è il suo indirizzo IP?
E così questo è il modo in cui
far rispettare questo tipo di controllo.
>> Ma ciò che GoDaddy vende anche, voglio
vedi qui se siamo in grado di chattare con loro qui.
Vogliono il nostro business.
Se andiamo a tutti i prodotti,
questo è schiacciante.
>> Voglio comprare SSL.
Ci siamo, Web Security.
Quindi, oh, è in vendita.
Bello.
>> OK.
Quindi anche qui, questo è una specie di
schiacciante a prima vista per la gente.
Quindi c'è diversi tipi di SSL
certificati come si chiamano.
Quindi non è sufficiente solo per avere un dominio
nome o disporre di un account di web hosting.
Se si vuole avere la crittografia, la quale,
francamente, è solo un dato giorno d'oggi.
E questo sta diventando pratica de facto.
>> Si dovrebbe anche acquistare un certificato SSL.
Sfortunatamente, può essere
difficile da navigare tutto questo.
Ma vediamo dove questo porta
a questo tipo di sistema di fiducia.
Quindi, se ho solo un dominio
nome, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, sto andando
di andare avanti e basta acquistare il 62,99 $
versione qui.
Tuttavia, anche questo è costoso.
Si può andare su altri siti web, come
Namecheap.com e pochi altri,
dove vari gradi di reputazione.
Ma si può spendere anche meno di questo.
Attenzione.
>> E infatti, andiamo da qualche parte
abbiamo shouldn't-- Verisign.com.
Questo è un leader globale nel dominio
nomi e la sicurezza di Internet a quanto pare.
E sai che è costoso quando
non si limitano a dire ciò che vendono.
certificato SSL Verisign, è possibile
vedere quanti concorrenti che hanno,
che sono la pubblicità per la stessa query.
>> Va bene, così tramite Google,
Ho trovato questo sito che volevo.
Quindi vediamo.
Oh, qui andiamo.
>> Così sembra che se
Voglio un sito sicuro,
i loro certificati SSL partono da $ 399.
Se voglio una maggiore sicurezza, con EV,
che credo sia Extended Validation
o migliorata la convalida,
che è $ 995, punto 00.
O Secure Site Pro con EV, $ 1.500.
Quasi tutto questo è atroce
e, anche, inutile.
>> Ma cerchiamo di capire quali sono i compromessi
qui ci sono e come funziona il tutto.
Alla fine della giornata, la matematica
e la crittografia fondamentale
alla base dei nostri sicurezza del sito Web è
tutti uguali, per la maggior parte.
Tutto questo è upsells e,
in gran parte, le cose di marketing.
>> Oh, e per favore, non mettere mai
qualcosa di simile sul tuo sito web,
anche se il consulente
propone che si fa.
Significa assolutamente nulla.
Vedrete, entro oggi o
domani, è assolutamente banale
per aggiungere un'immagine a un sito web e
semplicemente dicendo che si sta Norton Secured
significa assolutamente nulla.
>> E tutto quello che stai facendo è
formazione i vostri clienti,
o l'umanità, più in generale,
alla ricerca di quel simbolo, che
sicuramente un cattivo ragazzo potrebbe mettere sul proprio
il suo sito web e solo essi sostengono,
Anche, sono Norton Secured.
Così abbiamo ottenuto in alcune cattive abitudini,
come esseri umani, come sancito anche qui.
Quindi, solo come un a parte, la ragione per cui ci
sono diversi stili di certificati,
continuano a voler parlare con noi.
>> È possibile acquistare un certificato SSL
per un solo nome di dominio,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
siti multipli, supponiamo
Avevo dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ma volevo anche gli utenti
per poter visitare
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
senza il www.
O, forse, ho un terzo
dominio, come email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Quindi, se ho domini multipli
I nomi, in realtà ogni
bisogno di un diverso tipo di
certificato, potenzialmente.
Quindi potrei anche arrivare a questo
versione, che permette esattamente questo.
>> O tutti i sottodomini, se si vuole solo
hanno, e questo è per configurazioni amatore,
se si vuole avere 10 o 20
diversi siti web o server che
iniziare con qualcosa, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
quindi si ottiene quello che si chiama
un certificato jolly.
E supporta tutte queste varianti.
>> Ora, una volta che si acquista questo, si installa.
Si tratta di un file che si scarica.
E quel file,
in sostanza, solo contiene
davvero un grande, di numeri casuali che
ha qualche relazione matematica
a qualche altro numero che
hai già generato.
Chiameremo una chiave pubblica e una
chiave privata, come ho fatto poco prima.
>> E l'idea è che voi
installare sul web server
da solo utilizzando FTP o
qualche altro protocollo,
trascinando
o copiare e incollare
questi davvero grandi numeri
nel proprio server web.
E si seguono le istruzioni
coerente con il software del server
per fare questo.
E il vostro web server,
d'ora in poi, ogni volta che qualcuno
visita il vostro business 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
il server web
automaticamente, perché questo
è funzionalità incorporata
in questi giorni, appena sarà
dire al mondo ciò che la sua chiave pubblica è.
E ricorda che la chiave pubblica
ha questa relazione matematica
con una cosiddetta chiave privata.
E così, quando gli utenti, i clienti
parlare in modo sicuro al server,
le buste, come quelli
stiamo passando intorno,
hanno assurdità apparente dentro di loro.
Poiché i contenuti sono criptati.
>> E solo il tuo business '
chiave privata, che
si è generato come parte di questo
processo di acquisto di un certificato SSL,
può effettivamente decifrare.
E tutto questo avviene in modo trasparente.
Ma si può acquistare solo questi
certificati da un numero finito
di aziende in tutto il mondo.
>> Perché Microsoft, che fa IE e
Bordo, e Google, che fa Chrome,
e Mozilla, che fa Firefox,
e un paio di altri giocatori
hanno tutti deciso di spedire il proprio browser.
Quando si installa uno di questi browser--
IE, Riva, Firefox, Mozilla, Opera,
o qualsiasi altri, Chrome-- vengono
con un numero finito di certificati,
per così dire, integrato al loro interno.
Un elenco finito di, chiamiamoli così,
Le aziende i cui certificati SSL dovrebbe
essere consentito e considerato sicuro.
>> Quindi questo significa che io, David Malan,
non si può solo andare avanti DavidMalan.com
e iniziare a vendere certificati SSL.
Perché se non ho
qualche tipo di rapporto
con Google e Microsoft, e
Mozilla, o imprenditori di loro,
browser di nessuno si fida
certificati di David Malan,
anche se li vendo a un
sconto rispetto tutti gli altri.
Posso fare matematicamente.
Ma non posso ingannare il
i visitatori in fidarsi di loro.
>> E quello che voglio dire con fiducia?
Bene, preavviso.
Siamo su GoDaddy.com.
E, come è il caso di molti siti web,
notare il lucchetto fino in alto a destra.
Che cosa è che il lucchetto presumibilmente
indicare, sia prima
alla discussione di oggi o fin d'ora?
>> PUBBLICO: E 'sicuro.
>> David J. MALAN: Questo è sicuro.
Questo significa solo che sto usando
un qualche tipo di crittografia,
crittografia tra me e GoDaddy.com.
E non deve essere un GoDaddy.
Andiamo da qualche altra parte.
Andiamo a Facebook.com.
E notate finisco a
HTTPS colon barra barra.
Quindi, anche se non si digita HTTPS,
sempre più, i nostri siti web
oggi si reindirizzando alla
versione sicura del sito web.
Questo è stato spesso vero quando hai digitato
le password per un bel po 'di tempo.
Ma poi, si sarebbe spesso ottenere il
versione insicura del sito
dopo aver effettuato l'accesso o dopo aver controllato
con il vostro carrello della spesa e di credito
carta.
>> Al giorno d'oggi, sempre più, sono websites--
perché è sempre più facile e meno costoso
di utilizzare questo tipo di crittografia, e
Sta diventando expected-- sono solo
usarlo per assolutamente ogni pagina web.
E questa è una buona cosa.
Perché questo significa,
per esempio, quando si
andare a Google, che ha anche
iniziato consentendo SSL per impostazione predefinita,
Questo significa che quando si esegue una ricerca
qualcosa su Google,
è assolutamente vero che
Google sa tutto
si sta cercando per il
Internet, per tutto il tempo a meno che non
eliminare la cronologia.
E anche allora, si spera,
in realtà cancella.
>> Ma nessuno tra voi
e Google, in teoria,
sa quello che stai cercando.
Quindi, se siete alla ricerca di qualcosa
privato, o medico, o roba del genere,
fintanto che quel bar è verde, e si
vedere il lucchetto, e l'URL è HTTPS,
e entrato in contatto con Google,
si spera, il vostro datore di lavoro
non può vedere quello che stai facendo.
La vostra università non può
vedere quello che stai facendo.
>> Ora, se qualcuno guarda sopra la vostra
spalla, potrebbero ancora.
E se finisce nel tuo browser è
la storia, le persone potrebbero ancora conoscere.
Ma almeno questo tunnel tra voi
e Google, in questo caso, è sicuro.
E possiamo vedere questo un po 'di più.
E si può fare questo a casa, anche.
Se clicco sul lucchetto,
su Chrome, almeno,
c'è un po 'di
informazioni tecniche qui.
Se clicco Connessione, notare che,
"Chrome verificato che il Digi / Cert
Server SHA2 Alta Assurance
CA, "autorità di certificazione,
"Emesso il certificato di questo sito web."
>> Facciamo clic sul
Informazioni sul certificato.
E possiamo vedere che Facebook, qualcuno
Facebook ha acquistato questo certificato.
E notare la stella.
Questo è il jolly che
Ho accennato in precedenza,
la qualcosa dot Facebook.com.
Si noti che la loro
certificato scade quando?
>> Dicembre, quindi Facebook meglio pagare il
disegno di legge SSL nel corso dei prossimi mesi.
E stanno andando ad avere per l'installazione
nuovi certificati sui loro server.
E se voglio davvero ottenere
curioso, posso cliccare su Dettagli.
E questo sta per essere
più arcana che voglio.
>> Ma si può vedere che
questo è, a quanto pare,
acquistato da Facebook, Inc. a Menlo Park.
Si tratta di alcune informazioni tecniche,
dove hanno comprato da.
SHA-256 si riferisce a qualcosa
simile alla crittografia.
Si chiama hash.
RSA è la crittografia
se hai sentito di RSA.
>> E poi, c'è anche
roba più fantasia qui.
Elliptic Curve pubbliche, queste
si riferisce ad un tipo di crittografia.
La maggior parte di questo è il modo più
informazioni di quanto è effettivamente necessario.
Ma si può vedere che questo è
dettaglio tecnico alla base
certificato di Facebook.
>> Ora, purtroppo, solo
parlare con l'ingegneria sociale,
questo ora è un piuttosto utile
indicatore del fatto
che qualcuno, uno, ha una
garantire la connessione e, a sua volta,
che il server che avete visitato
pagato per tale certificato.
Ma non era da molto che
siti web potrebbero avere icone di default.
In realtà, non si nota questi
le icone nelle schede di Chrome in questo momento?
E browser hanno tipo
della imparato la lezione
e mettere queste icone lassù,
il logo per un sito web?
>> Non è stato molto tempo fa
che queste icone fav,
o le icone preferite come si chiamano,
erano proprio lì accanto all'indirizzo.
In realtà, ho fatto una ricerca
durante la nostra vacanza.
Per esempio, non molto tempo
fa, mi permetta di aprire questo.
Proprio su Google Immagini.
>> Mi permetta di diminuire.
Dai.
Quindi non molto tempo fa,
browser stavano facendo questo.
Non solo hanno messo la
favorito icona qui nella scheda,
hanno anche messo nel modo giusto
accanto alla barra degli indirizzi.
Perché?
Basta, eh, sembrava buono.
>> Era una specie di piacevole.
Si vede il logo della società
proprio accanto al suo URL.
Così ora, pensare dal punto di vista
di un avversario, un cattivo ragazzo.
Se tu fossi un cattivo ragazzo e
i browser erano abbastanza stupido
per consentire di mettere un'icona personalizzata
proprio accanto all'URL browser,
quale icona sceglieresti
per il vostro sito web falso
che sta cercando di pescare per il popolo di
dati della carta di credito e così via?
PUBBLICO: Il sito web originale.
David J. MALAN: Il
sito originale, certamente,
se si sta imitando uno siti web.
Che altro potrebbe mettere lì
questo è ancora più ingannevole?
Icona di un lucchetto, che assomiglia a un
lucchetto e semanticamente suggerisce
Questo sito è sicuro, ma non ha
significato tecnico di sorta,
e vale a dire che sei
condizionamento persone.
>> Noi, come società, siamo condizionata
la gente quando si vede il lucchetto,
assumere sito è sicuro.
E quella stessa logica può
essere completamente invertita
e manipolato in modo che
la gente, ora, sono indotti
a pensare che qualcosa è sicuro.
E i peggiori trasgressori,
francamente, sono persone
come le banche, che stupidamente, a questo
giorno-- vediamo se Bank of America,
un locale popolare o nazionale
uno, sta facendo lo stesso.
>> OK.
Così che cosa è questo?
Cosa vedi qui.
Questo è il log in
formare per il loro sito web.
Hanno fatto la stessa cosa.
Ti alleni esseri umani
a pensare quando si vede
un pulsante su un sito web
con un lucchetto che tale
significa che la connessione è sicura.
>> Questo significa solo che ci
è un graphic designer che
sa come fare una foto di un
lucchetto e metterlo su un sito web.
Ora, in questo caso, è vero,
che il sito è sicuro.
Perché avviso il
lucchetto verde qui.
E sto usando un nuovo
versione abbastanza di Chrome
che non si può semplicemente mettere un
logo arbitrario accanto all'URL.
Ora, solo il sicuro
icona ci va o no.
>> Ma questo è assolutamente priva di significato qui.
E noi umani continuiamo a
fare questi tipi di errori.
Perché noi condizioniamo persone
per cercare alcuni spunti
e dedurre che significa da loro.
Ma ancora, lo stesso
significato può essere oggetto di abusi.
>> Così, quando si costruisce la propria
proprio sito web aziendale,
questi segnali sono generalmente una brutta cosa.
E anche nelle e-mail, anche,
abbiamo, come società,
persone condizionati a
fare clic sui collegamenti su e-mail.
E così non sorprende che male
ragazzi inviano messaggi di posta elettronica fasulli da PayPal,
da Bank of America con i link.
persone perché ci siamo allenati
di fare clic sui collegamenti a e-mail.
>> Un gran lunga migliore pratica sarebbe
essere per Bank of America,
quando e-mail ai propri clienti, solo dire,
si prega di visitare il sito Bank of America
al più presto.
E non dare alla gente l'URL.
Perché altrimenti, sono
solo andando a cliccare su di esso.
Lasciarlo andare.
Lasciate che cercano o,
in realtà, andare ad esso manualmente.
>> Va bene, quindi un po '
di un sidetrack lì.
Ma l'obiettivo era quello di dipingere il
foto di questo sistema di fiducia.
Con i browser, ci sono
queste cose nel mondo
chiamato authorities-- certificato
aziende, un numero finito di essi,
che sono autorizzati a
rilasciare certificati SSL.
Oppure, a loro volta, essi sono autorizzati a
convalidare altri contraenti di terze parti
di rilasciare certificati SSL.
Se non sei in quella lista,
però, si può matematicamente
creare questi grandi, numeri casuali
che il lavoro per la crittografia.
>> Ma il browser è, in generale,
andando a urlare contro di voi.
In realtà, posso andare in un sito web?
Fammi vedere.
Questo sito non è sicuro.
Se ci limitiamo a guardare per una immagine di Google
qui, si potrebbe vedere schermi di questo tipo.
produttori di browser
tenerli cambiare.
>> Questo è in genere quello che si vede.
Si vede una linea rossa nella URL,
dove HTTPS viene cancellato.
Perché è cercando di essere sicuri.
Ma qualcosa sta succedendo.
E qui si dice, "Questo è probabilmente
non il sito che stai cercando! "
>> E questo è o dannoso, o
è a causa di una configurazione errata.
Qualcuno sta usando il torto SSL
certificato sul server per il sito
che l'utente è
in realtà cercando di visitare.
Qualsiasi domanda?
>> Bene, diamo, prima che noi spezziamo
per il pranzo, un ultimo sguardo a ciò che
può essere all'interno di queste buste.
Ho intenzione di andare in un
scheda del browser pulita qui.
E questa è una caratteristica.
Se si utilizza Chrome, o
la maggior parte qualsiasi altro browser,
in realtà hanno questa caratteristica.
>> Ho intenzione di andare al menu.
Ho intenzione di andare a più
Strumenti e strumenti per sviluppatori.
Anche se a volte avete
per attivare questo menù speciale.
E vedremo più
questo in un po '.
>> E ho intenzione di andare verso il basso
qui in basso a sinistra.
E ho intenzione di fare clic su rete.
Quindi questo è solo qualcosa
un ingegnere sarebbe
utilizzare quando lui o lei vuole guardare
sotto il cofano a quello che sta succedendo
su tra un browser e un server.
>> E andiamo avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare, fare clic su Preserve Log.
In altre parole, ho voluto
salvare tutto quello che sta succedendo,
quello che stiamo per fare.
E ho intenzione di digitare HTTP
colon barra barra www.Stanford.edu
per la Stanford University.
Ho intenzione di cancellare di nuovo
solo così possiamo ricominciare da capo.
>> E qui andiamo.
Così qui è Stanford
casa page-- intero gruppo
di testo, intero gruppo di immagini, forse
alcuni video e alcune altre cose.
E questo web page-- qui,
Ho intenzione di ricaricare ora.
Perché ho rotto dalla voce indietro.
>> Questa pagina web è scritto
in un linguaggio chiamato HTML
che daremo un breve sguardo al più tardi.
E HTML non è un linguaggio di programmazione.
E 'quello che è chiamato un linguaggio di markup.
Così vedremo è solo
sintassi inglese-like che
racconta la pagina web che cosa cercare, come,
quali colori da utilizzare, quale testo usare,
e simili.
>> Ma più succoso è in questo
scheda speciale Developer,
Posso effettivamente vedere tutto ciò che
appena andato in sotto la cappa.
Per esempio, in questa pagina web,
a quante immagini ci sono?
Vedo 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, sulla destra, 11.
Quindi c'è una dozzina o più
immagini di questa pagina web.
>> Ciascuno di tali immagini è un
file sul server web di Stanford.
E questa home page, scritta
in questo linguaggio chiamato HTML,
è anche un file sul server web di Stanford.
Così si scopre che un browser
è abbastanza intelligente da sapere,
e vedremo nel pomeriggio, quando si
ricevere il home page di un sito web,
guarda che il linguaggio HTML,
come vedremo tra poco.
>> E se si notano i nomi di immagini
all'interno di esso, andare a prendere quelli pure.
Invia ulteriori richieste,
buste supplementari.
Così abbiamo potuto ottenuto indietro, ora,
uno, forse 13 o più buste
contenente testo e immagini, forse
alcune altre cose che noi, poi,
montare dentro di mio browser
di presentare questa intera pagina web.
>> E notare qui
il primo di quelli
era una richiesta solo per i due punti HTTP
tagliare barra www.Stanford.edu stessa.
E se clicco su questa riga, sto andando
per vedere alcune informazioni piuttosto arcano.
Ma mi permetta di scorrere verso il basso e
vedere se posso capire
esattamente ciò che sta succedendo qui.
>> Permettetemi di fare questo un po 'più grande
così possiamo vedere più alla volta.
E notare questo.
Se clicco su View Source,
qui il testo, che ho appena evidenziato,
quando invio, il mio browser invia che
prima busta da qui a Cambridge
a Stanford, dicendo a me dare la vostra casa
pagina, ciò che è dentro questa busta
è esattamente quello che ho evidenziato lì.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
è l'insieme di convenzioni
che un browser web utilizza quando
richiedendo pagine web di un server.
Così come ho raggiunto fuori
con la mia mano a Arwa in precedenza,
questo è l'equivalente digitale di
il mio browser raggiungere digitalmente
al web server di Stanford, mettendo
questo messaggio all'interno di questa busta.
Il più importante
linea è il primo.
>> GET è un verbo normale,
utilizzato in questa convenzione,
che letteralmente appena
significa ottenere i seguenti.
Get barra.
Slash è solo la home page predefinita.
Non è niente di più specifico di quello.
E utilizzare la versione
di HTTP noto come 1.1.
Essa ha avuto un po 'più recente
caratteristiche che avevano 1.0.
>> E la seconda più importante
linea è questa tra-- Host colon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Quando ho detto prima che un firewall
poteva guardare dentro di una busta
e capire cosa sito viene
requested-- forse è Facebook.
E vogliamo mettere in blacklist esso.
>> Il motivo è il browser è molto gentilmente
ci dice, all'interno della busta, che cosa
essa richiede.
E poi, c'è qualche meno interessante
roba che è più tecnico.
Ma un po 'interessante, se
Non un po 'snervante in un primo momento,
è che anche all'interno di questa busta
è apparentemente quali informazioni?
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE].
David J. MALAN: Sì, che cosa
tipo di computer che ho.
Così ho un Mac.
E 'in esecuzione Mac OS 10.11.2, a quanto pare.
E se ho letto più lontano
verso il basso, si dice al server
che sto usando un certo
versione di Chrome, infatti.
>> Ecco, questo è leggermente sconcertante.
Ma un po 'più sconcertante
dovrebbe essere il fatto che già
detto Stanford ciò che il mio indirizzo IP è.
Così possono già capire, forse,
un po 'di più su di me da questo.
E poi, c'è qualche
altre cose anche lì.
Ora, mi permetta di scorrere verso l'alto un po '.
Ecco cosa ha risposto con Stanford.
All'interno di questo involucro
era, prima di tutto,
la pagina web stessa, il codice HTML che
vedremo in seguito nel pomeriggio.
Ma anche all'interno della busta di Stanford a
me è tutto quello che ho evidenziato qui.
>> La più succosa di linee di
che è all'inizio, che dice,
OK, sì, parlo HTTP 1.1.
200 è il mio codice di stato, OK.
Ora, si potrebbe non avere mai visto la
numero 200 prima, che ha un senso.
Poiché 200, infatti,
significa OK, va tutto bene.
>> Ma probabilmente avete visto un
il numero, il tuo browser web, che
è stato inviato a voi da qualche server
all'interno di una busta che è
non il numero 200.
Quali numeri averti
visto che la primavera in mente?
>> PUBBLICO: 404.
>> David J. MALAN: 404.
Quindi, se vi siete mai chiesti dove è
questa convenzione 404 provenienti da, di tutti
le cose arcane da raccontare
me, 404 file non trovato,
che significa semplicemente che un server web,
se si richiede questa pagina che non lo fa
esiste, non è lì, i file
non trovato, questo messaggio in blu
sta per dire HTTP
1.1 spazio 404 non trovato.
E le tue comunicazioni del browser
questo e, quindi, la presenta
a te, magari in una più grande
carattere, più grande, informazioni grassetto
con un testo esplicativo.
Ma questo è tutto.
>> E poi, il resto delle informazioni
è informazioni più arcane,
dal server a voi, solo dicendo
il browser da dove è venuto.
Ogni singola richiesta è
fare su Internet
contiene informazioni di questo tipo.
Questo è sia utile
per motivi tecnici.
>> E 'anche utile per
login ragioni, di sapere
chi sta visitando il vostro sito web,
quale browser si sta utilizzando,
forse quale browser
dovrebbe essere l'ottimizzazione
il tuo sito web, se tutti sono
utilizzando Chrome in questi giorni.
Forse non è necessario per sostenere
Di Internet Explorer più.
Come fai a saperlo?
Si può solo registrare tutte le informazioni
che sta arrivando in queste richieste.
>> Viceversa, chiaramente
significa che ogni volta
si visita un sito web su internet,
non solo si conosce l'indirizzo IP,
perché hai dato a loro in
in alto a sinistra della busta,
sanno anche che cosa è il browser
è, che giorno di tempo è,
quali pagine si sta richiedendo.
>> E sempre più, soprattutto su
siti web che hanno pubblicità,
più preoccupante è qui
se hai una società,
e questo è super comune questi
giorni, che ha vende pubblicità
per questo sito, diamo
chiamare A.com, e anche
su questo sito, B.com,
e questo sito,
C.com, A e B e C.com potrebbero non sapere
che hanno un cliente in comune.
>> Ma se questa terza parte
compagnia pubblicitaria
è vedere le richieste provenienti dallo stesso IP
Indirizzo visitare sia A.com, B.com,
e C.com, perché?
Perché essere del server di pubblicità
chiesto di servire fino a tutti e tre gli annunci
di questi siti web.
E quindi, sarà
fornito con il vostro indirizzo IP
in modo che la pagina web,
il browser vede l'annuncio.
>> Ci sono questi intermediari, in modo da
a parlare, su Internet che
conoscere ancora più su di te di
i siti web che stai visitando.
E Google è sicuramente tra i
più grandi delinquenti, o featurerers,
lungo queste linee.
E infatti, quando
menzionare il loro server DNS,
prima si potrebbe pensare in un primo momento
sguardo, oh, questa è una caratteristica utile.
Google fornisce il mondo
con un server DNS gratuito
che a volte mi aiuta a risolvere i problemi.
Mmmm.
Ora, stai dicendo di Google non solo
ogni pagina che stai cercando,
ma ogni pagina che si sta andando direttamente.
Perché stai dicendo, hey,
Google, voglio andare a Z.com.
Qual è il suo indirizzo IP?
>> E tutto questo si riduce a questi
richieste molto semplici e le risposte
che abbiamo ora visto da cima a fondo.
Allora perché non ci fermiamo qui per un'ora.
Rientro a 1:30 per il pranzo.
Ho intenzione di sparire per un po '.
E ci riprendiamo con un hands-on
guardare e alcuni altri concetti.
E felice di restare, per pochi
minuti, con domande individualmente.