>> ZAMYLA CHAN: I
initialer problem, vi er
kommer til at bede brugeren
for deres navn og derefter
udskrive initialerne fra det navn.
At bede brugeren om navnet,
vi vil bruge den get_string funktionen
fundet i CS 50-biblioteket.
>> Du er tilladt at foretage
to assumptions-- en,
at strengen vil bestå
kun breve og spaces-- så
ingen numre, ingen andre tegn.
Du er også tilladt at
antage, at der kun
kommer til at være et enkelt mellemrum
mellem bogstaver, mellem navne.
>> Så når du har denne streng, så
lad os gå til at udskrive initialer.
I dette eksempel, siger jeg
skulle være en perfekt bruger.
Så ville jeg skrive i mit navn med
en kapital Z og en kapital C,
med et enkelt mellemrum derimellem.
Så dit program ville
beregne det første bogstav
og derefter det første bogstav efter
et rum, og udskrift ZC.
>> Men for eksempel, siger Mile
Banana er på tastaturet.
Nå, han kunne være en
lidt sloppier end jeg
am og eneste type med små bogstaver
breve og inkluderer en ekstra plads
foran hans fornavn.
Men dit program bør
har den samme nøjagtige output,
med en kapital MB uden mellemrum.
>> Endelig når du har
bestemmes de tegn, der skal udskrives,
sørge for, at du udskriver dem som
store bogstaver ved hjælp af toupper funktionen.
>> Mit navn er ZC, og dette var initialer.