ZAMYLA CHAN: I initialer problem, vi er kommer til at bede brugeren for deres navn og derefter udskrive initialerne fra det navn. At bede brugeren om navnet, vi vil bruge den get_string funktionen fundet i CS 50-biblioteket. 

Du er tilladt at foretage to assumptions-- en, at strengen vil bestå kun breve og spaces-- så ingen numre, ingen andre tegn. Du er også tilladt at antage, at der kun kommer til at være et enkelt mellemrum mellem bogstaver, mellem navne. 

Så når du har denne streng, så lad os gå til at udskrive initialer. I dette eksempel, siger jeg skulle være en perfekt bruger. Så ville jeg skrive i mit navn med en kapital Z og en kapital C, med et enkelt mellemrum derimellem. Så dit program ville beregne det første bogstav og derefter det første bogstav efter et rum, og udskrift ZC. 

Men for eksempel, siger Mile Banana er på tastaturet. Nå, han kunne være en lidt sloppier end jeg am og eneste type med små bogstaver breve og inkluderer en ekstra plads foran hans fornavn. Men dit program bør har den samme nøjagtige output, med en kapital MB uden mellemrum. 

Endelig når du har bestemmes de tegn, der skal udskrives, sørge for, at du udskriver dem som store bogstaver ved hjælp af toupper funktionen. 

Mit navn er ZC, og dette var initialer. 