>> David J. Malan: Takže sme späť.
Takže na vysokej úrovni
tému v súčasnosti teraz
je technológia komíny, čo nie je
Zvlášť technický termín,
je to skôr o úlovku všetko akýkoľvek
počet kombinácií technológií
ktoré môžete použiť na riešenie problémov.
A možno najviac
montáž spôsob, ako začať
by bolo pozrieť sa na jazyky, pretože
Stále drnčanie preč veľa
a takmer všetci v miestnosti má
pravdepodobne počuli aspoň jedného.
>> A tak prečo sa snažíme odlíšiť
what-- odlíšiť tieto jazyky
a krátko pohovoril o tom, kedy by ste
zvoliť jeden cez druhého, ako sú
nejako zásadne
rôznymi spôsobmi, najmä
keď ste chatovanie s inžiniermi,
alebo sa snaží rozhodnúť, koho zamestnať,
alebo čo implementácia
Návrh na GreenLight,
ako by ste vlastne robiť
tieto druhy rozhodnutí.
>> Takže povedzme, chrastění niektoré veci preč.
Z jazykov majú ľudia
počul o to, čo príde na myseľ?
C. OK.
OK, C ++.
Čo je to?
>> Divákov: Python.
>> David J. Malan: Python.
Výborne.
Čo ešte?
Visual Basic.
Počul som, že Java.
Vizuálne Basic-- alias
VB.
Java.
NET, čo je viac chytiť všetky
za to, čo je zvyčajne C # ako jazyk
v otázke.
A dovoľte, aby som spomenul.
Takže sa vrátime k tomu.
Prepáč?
Je nám ľúto?
>> Divákov: SQL.
David J. Malan: Scratch?
Divákov: SQL.
David J. Malan: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Takže sa vrátime k to-- v skutočnosti,
je to good-- po prestávke rovnako.
Čo ešte?
>> Divákov: Oracle.
>> David J. Malan: So
Oracle, nie je jazyk.
V skutočnosti by sa používať SQL rovnako.
Dajme teda, že po
prestávka rovnako.
A mrzí, niečo tu?
Divákov: Mathematica.
David J. Malan: Mathematica?
OK, jasné.
A MATLAB je v istom zmysle
tam občas.
>> Divákov: R.
>> David J. Malan: R. Poďme sem.
Fortran.
Istý.
Staršie školu.
Fortran.
COBOL.
Budem vyhodiť BASIC.
BASIC.
Akýkoľvek--
>> Divákov: MATLAB?
David J. Malan: MATLAB.
Oh, beat vás k nemu.
Čokoľvek?
Neviem si predstaviť pár druhých.
Neviem si predstaviť niekoľko ďalších.
A aký bol naposledy?
>> Divákov: ASP.
>> David J. Malan: ASP?
Jo.
Stránky Active Server.
To by všeobecne spadajú
ďalšie jazyky, niekedy C #,
tak to si necháme off.
Ale vrátime sa k tomu
u rámcov a podobne.
Čokoľvek iné?
PHP je populárny.
Ruby je ďalší.
JavaScript, nesmie zamieňať
s Java, je iný.
To je trochu veľa.
>> Takže to môže byť určite ohromujúce,
ako keby zoznamu už nie je,
jednoducho začať vedieť, kde začať.
A tak našťastie, poďme
pristupovať z niekoľkých uhlov.
Po prvé, poďme sa snaží roztriediť
aspoň niektoré z týchto jazykov
do dvoch širokých vedierka, pripomínajúce
rozhovor sme mali pred prestávkou,
kde sme sa rozprávali o kompiláciu,
a zdrojový kód, a strojový kód,
pretože to nie je, ako
všetky jazyky fungovať.
Takže budeme vyklovnout niekoľko príkladov of--
alebo proti examples-- uvedeného modelu.
>> A potom, prečo nie my
hovoriť o aplikáciách
že tieto jazyky
sa všeobecne používa.
A úprimne povedané, hoci
To je celkom dlhý zoznam,
je to len podmnožina tohto zoznamu, ktorý
by zvyčajne čerpať z týchto dní
riešiť problémy.
Niektoré jazyky sú novšie než ostatní.
niektoré jazyky
populárnejšie než ostatné.
Tak to nie je, ako máte taký
ohromujúci úloha pred vami
Pri rozhodovaní medzi
tieto rôzne jazyky.
>> Tak ideme na to.
Mali sme starší, zdrojový kód,
a potom sme mali strojový kód.
Pokriky.
Písanie zlé slovo.
strojový kód.
A my sme mali nejaký proces v
prostredný called-- jo, kompilátora.
Takže kompilátor.
>> A čo je strojový kód
v skutočnosti beží na na konci
bude vaša skutočná CPU.
Inými slovami, strojového kódu, I
znamenať inštrukcie na najnižšiu úroveň
že procesor v skutočnosti chápe.
Sčítanie, odčítanie, sťahovať,
ukladať a operácie podobne.
A tak toto je model pre to, čo je
všeobecne známe ako kompilované jazyky.
Nie je asi prekvapením.
>> Tak toto je model
Pre kompilované jazyky.
Ale ukazuje sa, je tu
ďalšie trieda jazykov
volal interpretované languages--
vykladať languages--
že sú mierne odlišné.
Píšete v zdrojovom kóde, spúšťať
je prostredníctvom tlmočníka,
a že interpret je
čo beží na procesore.
Inými slovami, to, čo robíte nie
Posielať je to, čo očividne?
strojový kód.
Nuly a tie, ktoré CPU
Samotný nakoniec chápe.
>> Takže v tejto prvej verzii a
jazyky ako C, rovnako ako sme videli,
píšete v zdrojovom kóde
to je trochu tajomný,
ale aspoň je to trochu anglicky-like
a to najmenej čitateľná
akonáhle si na to zvyknúť.
Môžete ho spustiť pomocou prekladača a von
dostanete nakoniec aj núl a jednotiek.
>> Že ako zjednodušujúce.
Tam sú niektoré ďalšie kroky tam.
V skutočnosti, ak ste niekedy počuli
Výraz "jazyk symbolických inštrukcií,"
To je jeden krok pred
sa nuly a jednotky.
Že trochu lepšie čitateľné,
ale stále dosť tajomný.
A tak je tu medzistupne
ktoré sú v skutočnosti deje.
Ale výstup, nakoniec,
Práve tieto nuly a jednotky.
>> Ale v interpretovaný
svet, kde máte
jazyky, ktoré sú interpretované
jazyky, v skutočnosti vynechať tento krok.
Inými slovami, keď píšete
Program, stačí spustiť okamžite ju.
Nemusíte ju zostaviť a
spustite ho, ako som predtým.
Stačí napísať to a spustite ho.
A ak chcete vykonať rýchlu zmenu,
urobíte rýchlu zmenu a spustite ho.
Takže nie je prostredný krok tu.
>> Teraz pre tento program som napísal skôr,
ktorý bol tento "Hello World" program
by ste mohli rozumne
wonder-- alebo by mohol rozumne
state-- že nebol ten čas
náročné zostaviť svoj program.
Zdá sa, že to urobil práve takto.
A je tu grafický
verzia kompilátorov.
Ja používam veľmi tajomné verziu,
ale mohol zasiahnuť tlačidlo prehrávania
a že by v skutočnosti robiť
kompilácie pre vás.
Som zostavil program a potom
opäť ho spustiť, len som to urobiť.
A to výstupy vľavo tam, "Ahoj!"
To sa mi nezdá, že všetko nevýhodné.
Ale keď vaše programy sú
viac než len jeden, dva, tri,
štyri, päť liniek dlho, môže
trvať oveľa viac sekúnd zostaviť.
Niekedy dokonca minút alebo
celkom dosť času na kompilácii.
Koniec koncov, niektoré z
Najväčší produkty svetoví
sú veci ako operačné systémy,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
ktorý by mohol byť stovky tisíc
alebo dokonca milióny riadkov kódu dlhých,
a tie, ktoré nie sú len
ihneď spustiť.
>> Okrem toho, na webe, je to
Stalo sa módou používať
proste interpretovaný jazyk,
sčasti preto, že vás
možno vykonať zmenu ako vývojár
a potom už len okamžite preložiť
stránka prehliadača a
okamžite vidieť výsledok.
A tak HTML, aj keď nie je
programovací jazyk,
je jazyk, ktorý je interpretovaný.
A my sme videli, že rovnaký efekt včera.
Len načítanie stránky po vykonaní
zmena Cloud9 a-- voila--
uvidíte nový výsledok.
>> Takže to, čo je tu v tom rozdiel?
V HTML, recall, mali sme otvorené HTML,
otvorená hlava, otvorený titul, v blízkosti názvu,
V blízkosti hlava, otvorená karoséria, a tak ďalej.
Mali sme všetky z týchto značiek, ktoré sme dosť
oveľa povedal, povedz prehliadač čo má robiť.
Hej prehliadač, prichádza HTML stránky.
Hej prehliadač, prichádza titul.
Hej prehliadač, prichádza niektoré
text, ktorý by mal byť tučným písmom.
A potom poviete opak.
Hej prehliadač, to je ono
Pre tučne textu.
Hej prehliadač, že je to pre telo.
A tak ďalej.
>> A tak to, čo je prehliadač?
Prehliadač je len interpretom.
Ide o program, ktorý niekto ako
Microsoft alebo Google napísal,
ktorého zmyslom života je
čítať jazyk, známy ako HTML,
a interpretovať.
Zhora nadol, zľava doprava.
A kedykoľvek prehliadač vidí otvorené
držiak, titulná, úzkym držiak,
to by malo interpretovať, že
v tom zmysle, oh, že
znamená, že by mal dať tieto slová cesta
tu v hornej časti prehliadača.
>> Tak to jednoducho robí to, čo HTML kód hovorí.
Ale nie je núl a jednotiek.
Neexistuje žiadna kompilácie.
Vy to neurobil.
Prehliadač to neurobil.
Je to jednoducho nie je zapojený.
>> Takže v duchu týchto prebiehajúcich
tém, dnes a včera,
ktorá sa zdá byť báječný funkcie.
Šetríte svoj kód a potom
stačí ho spustiť, alebo ho interpretovať.
Neexistuje žiadne medzistupne.
Iste tu stoja?
Nemôže byť všetky upsides.
Takže to, čo by mohlo byť, že náklady?
>> Divákov: Space.
>> David J. Malan: Space.
Takže, určite.
V kompilované svete, máte
nielen pôvodné zdrojový kód,
ste tiež vytváranie a
potom pravdepodobne ukladanie
stroj code--
nuly a ones-- a to
dostal do zaberajú určité množstvo priestoru.
Absolútne.
Tak to vás to stálo viac priestoru.
Jo?
>> Divákov: prehliadača môžu
interpretovať rôzne.
>> David J. Malan: prehliadača môžu
To je pravda.
Ale nie som si istý, že som
komfortné vyhlasovať
to je, pretože je to interpretované.
To je viac, len preto, že je to
implementácia jazyka
ktorá sama o sebe má nejasnosti.
Takže poďme nie celkom potvrdiť
že jeden, ale dobré tušenie.
Čo iné by mohla byť cena zaplatená?
Andrew?
>> Publikum: Ty kombinujúci
dva kroky, takže si preto
majú rastúcu zložitosť rovnako.
>> David J. Malan: The complex--
zvýšenie zložitosti, kde?
Pre koho?
>> Publikum: Takže v interpret
krok, budete kombinovať tlmočníkovi
a kompilátor len za vedúcu to--
>> David J. Malan: Ach, OK.
Je iróniou, že je to asi trochu
jednoduchšie implementovať interpret,
aj keď by sa mohlo zdať, aby
výnosovej upsides tohto pohodlie.
Takže možno pravda.
Ale celkom to záleží, myslím,
by sa povedať, na jazyku
a na tom, ako šli
o jej vykonávaní.
Tam môže byť oveľa viac zložitosti,
v skutočnosti, v kompilátora,
Len preto, že máte ísť od
niečo tak vysokej úrovni k niečomu
tak nízkej úrovni.
Ale dobrá myšlienka.
>> Takže inak povedané, je zostavený program
keď premenil týchto núl a jednotiek,
končí v jazyku
že procesor hovorí,
že v tejto strane
world program ste napísali,
kód ste napísali, v skutočnosti nikdy
dostane premenený na skutočné jazyka
počítač hovorí.
V nuly a jednotky.
Zostáva v pôvodnom, ľudskejší
priateľský, čitateľnejší jazyk.
Takže to, čo by mohlo byť implikácia
tam, ak nemáte v skutočnosti
obťažovať prevod
program samotného jazyka
že základná počítač hovorí?
>> Divákov: nemusí
niečo pochopiť?
>> David J. Malan: Might
nerozumiete.
A to môže claim--
ak to nechápal
niečo, to je chyba alebo nedostatok
z funkcie v interpretu.
Tak, že by bol na
chyba ako náklady.
>> Publikum: Máte prístup
do zdrojového kódu?
David J. Malan: Je tu dobrý.
Takže Nevýhodou tu je,
Zdá sa, mať prístup.
Tie, koncový používateľ, by sa mohlo zdať
mať prístup k zdrojovému kódu.
A to nie je vždy pravda.
Ale je pravda, v
prípad JavaScriptu
čo sa pozrieme na neskôr
prestávka dnes, čo
je interpretovaný programovací jazyk
že píšete v zdrojovom kóde.
>> Ale to zdrojový kód dostane prevedené
z vášho servera do prehliadača
a beží v prehliadači ľudskom to.
Tak tu mohla len otvoriť
okná, ako som robil v Chrome,
a pozrieť sa na to, ako sme sami
Pozrel sa na včerajška so spoločnosťou Google.
Mohlo by to vyzerať trochu
nezrozumiteľný, ale je to tam.
Tak to je úplne jedno cena zaplatená.
Divákov: Performance hit?
David J. Malan: Jo.
A to je ďalší potent.
Tam je výkon hit.
Pretože máte tento
prostredný muž, ktorý sám o sebe
je program, medzi vami
a CPU, na rozdiel od
len kŕmenie týchto surový
nuly a jednotky do procesora,
je tu výkon hit, ktorý vás
vziať so interpretovaný jazyk.
Tak, že ľubovoľne, program
že môže trvať jednu sekundu
spustiť na počítači alebo v jednom
minúty bežať na počítači tu,
môže trvať 10 sekúnd alebo 10
minúty bežať na počítači tu.
Je to všeobecne nebude, že
veľký difference-- faktora 10--
pretože je tu
optimalizácie, ktoré môžete urobiť.
Ale je to takmer vždy pomalší.
Teraz, odvrátenou stranou k tomuto problému
je to, že dobre počítačov, každý 12
až 18 months-- podľa
Moorov zákon, tak aby speak--
sú len dostať rýchlejšie a rýchlejšie.
Mám stále viac a viac miesta na disku.
Mám stále viac a viac pamäte RAM.
Kto naozaj zaujíma?
>> A to je niečo ako
rozumný argument.
Jedným z dôvodov, prečo
Preto môžeme tolerovať pomalší
interpretovaný jazyk, pretože je
my ľudia nemajú naozaj nevšimne.
Počítače majú
dostali len tak sakramentsky rýchlo.
Vzhľadom k tomu, späť v deň, a to najmä
Pri hardware bol oveľa viac obmedzený,
ste mali menej všetkého,
to bolo oveľa drahšie
takže všetko sú drahšie, no a potom
ste naozaj chceli vytlačiť
toľko výkonu, ako by ste mohli.
Ale to požadované písomne
nižšej úrovne, ak chcete,
s kompilované jazyka.
>> Takže ste si vziať tento výkon hit.
Ale všeobecne, je upsides
Zdá sa, že stojí za to v týchto dňoch.
No, s výnimkou
Problematika duševného vlastníctva.
taká čitateľnosti
kódu, my budeme
vrátiť, keď sa pozrieme na JavaScriptu.
>> Takže poďme sa pokúsiť zaradiť
aspoň niektoré z nich.
Takže medzi kompilované jazyky, my
by mal C, C ++, trochu, sorta, Java,
Aj keď je to trochu výnimkou, pretože
Dôvody Ukážem vám za chvíľu.
C # by sa na tomto zozname.
Pozrieme sa na viac tesne
čím viac moderných jazykov.
Dobre.
A že sa zdá, ako veľa tam.
Zatiaľ čo na tejto strane plota,
by sme mohli mať JavaScript a Python,
a PHP a Ruby.
A je to dosť pre
tie novšie?
Že sa cíti ako kopa teraz.
OK.
A potom dot dot dot,
pretože zoznam je nekonečný.
>> A v skutočnosti, ak chceme len
získať predstavu o tom tohle-- Wikipédie,
kompilovaný jazyk.
Hádam, že sa môžeme dostať
ďaleko viac vyčerpávajúci zoznam.
Tak ideme na to.
Tak tu je oveľa viac vyčerpávajúci zoznam.
A ja som dúfal, že niekto by sa hádať D
ako jazyk, pretože to tiež existuje,
ale oni zastavili pri D by sa mohlo zdať.
Hoci tam v skutočnosti môže byť E.
>> Oh, v skutočnosti, malo by to
byť na zozname týchto dňoch.
Swift je vlastne
jazyk, ktorý Apple vynašiel
ktorý je teraz používaný, stále
tak vo vývoji iPhone.
Ale vrátime do
že s našou diskusiou
z mobilného telefónu v len trochu rovnako.
Takže Swift rovnako.
>> A potom, ak ideme do
vykladať language--
interpretovať language-- potom tu
ešte dlhší zoznam rovnako.
Takže len google ak vy a
hľadať na Wikipédii pre tých,
uvidíte všetky druhy jazykov.
Ale účel je,
pre dnešok naozaj, len
scvrkáva na to možno
Problematika duševného vlastníctva
a čitateľnosť koncového používateľa a
výkon, je ďalší potent rovnako.
>> Takže medzi týmito jazykmi,
Pozriem sa, či vám môžeme dať
len niektoré vzorka jazykov.
nechceme prejsť
všetky jazyky do nekonečna.
Premýšľali ste niekedy, čo
istá jazyková vyzerá?
Urobili sme vidieť pred chvíľou.
Prečo by sme trvať niekoľko
z funkcie požiadavky.
Kto by chcel vidieť, čo
iný jazyk vyzerá?
Jo.
>> Divákov: Java.
>> David J. Malan: Java.
Dobre.
Tak poďme k Jave.
A len preto, aby vám ukáže sample--
môžeme vypísať všetky tieto von,
ale to by bolo rýchlejšie len preto, aby
pozrite sa na ukážkový kód niekoho iného.
Dobre.
Takže je to dobrý príklad?
Pokriky.
OK.
Tak tu je Java verzia
Program som napísal skôr, "Hello World".
>> Takže Java, budete často
vidieť "triedu." kľúčových slov
Potom uvidíte nejaké meno po tom.
Uvidíte zložené zátvorky
ako sme videli predtým,
a niekedy idú na
Rovnaký linka, niekedy aj iné linky,
je to niečo osobné rozhodnutie.
Uvidíte kľúčové slová ako
"Verejný", "statické", "void".
Ale my sme videli "hlavné".
"Main" je všeobecne
názov predvolené funkcie
alebo predvolený kus kódu, ktorý
dostane spustiť v programe.
>> "Reťazec".
Čo tým máme na mysli reťazec skôr?
Použil som ju trochu nedbalo.
Reťazec je čo?
Slovo.
Je to ako postupnosť znakov.
Jednotlivé znaky, Späť na
chrbtom k sebe, zvyčajne v poli,
ako sme diskutovali.
A v skutočnosti, vidieť túto syntax
Tu sú dve hranaté zátvorky?
To znamená, hej počítač, tu
prichádza pole reťazcov.
Notácie hranatú zátvorku je
bežne používa na označenie, že.
A potom môžete pravdepodobne
trvať guess-- čo
to zdôraznené
kus kódu pravdepodobne robiť?
>> Divákov: Výstup?
>> David J. Malan: Jo.
Tlačí niečo na obrazovku.
Takže "systém" je niečo ako
Odkaz na počítači.
"Out" znamená, že váš počítač je
Výstup alebo na obrazovke.
Takže "System.out.print ln" Pravdepodobne to znamená?
"Ln".
Tlač čiara, ktorá programátorov, ako je
sa zrejme hláskovať niektoré slová von
v celom svojom rozsahu a vziať
skratky s inými slovami.
Ale "ln" je rad, takže tlač online.
Tak to vytlačí "Hello
World! "Nasleduje nový riadok.
>> Tak je to.
Ale Java je to, čo bude
Výzva objektovo orientovaný.
A skutočne, len sa získa
pár ďalších definícií
tam, že by ste mohli
pozri, všeobecne, tam
Je mnoho rôznych typov
jazykmi, ale najčastejšie
sú procesné alebo rozkazovací jazyky.
Tam sú funkčné
jazyky, ktorá neobsahuje
znamenať, že iní sú nefunkčné.
A potom je tu
objektovo orientované jazyky.
A to je možno najlepší
kategorizácia väčšine jazykov
že by ste niekedy zvoliť pre druh
typického komerčného projektu.
>> To by bolo príliš veľa,
Myslím, že z otvoru krysy
ísť dole, aby sa pokúsili vysvetliť
rôzne rozdiely.
ale jazyky
Videli sme teda far-- C
je procesný alebo
imperatívom jazykom.
V poslednej dobe vynašiel
jazyky majú tendenciu byť, je mi ľúto,
objektovo orientovaný, čo znamená,
majú ďalšie funkcie k nim.
Môžem to vysvetliť týmto spôsobom?
Poďme ani tam dole.
>> Objektovo orientované prostriedky
môžete implement--
môžete modelovať reálny svet
o niečo efektívnejšie.
Ľudstvo, v priebehu času,
prišiel na to, wow,
to by bolo, keby mojom jazyku pekný
mal túto funkciu, alebo túto funkciu.
A to je dôvod, prečo máme tak
mnoho jazykov na svete.
Rozumní ľudia, smart
ľudia, súhlasí alebo nesúhlasí
a vždy nejako zísť na
vývoji nových jazykov dohromady.
>> Názorný príklad.
Apple vynašiel Swift v
nádeje pravdepodobne zníži
tyč k rozvoju iPhone,
pretože predchádzajúce language--
volal Objective-C, čo by mohlo
byť tiež v našom zozname here--
Bol oveľa tajomný a veľa
ťažšie zábal niečí myseľ okolo.
A ako programovanie sa stáva pravdepodobne
prístupnejšie a všeobecnejšie
prijatej ľudia dokonca
menšie technické sa goal--
Je to veľmi statočný cieľom pokúsiť sa
znížiť prekážky vstupu na trh tým, že
samotní jazyky
ľahšie začať s,
ale nemenej silný nutne.
>> A jeden ďalší jazyk.
Prečo by sme sa pozrieť
na niečo ako Python,
čo je veľmi v móde v týchto dňoch.
Python.
Ukážkový program.
Pozrime sa.
"Hello World" jazyky.
Poďme to urobiť.
"Hello World".
Uvidíme, či to dáva
us pekný príklad.
OK.
Takže je to vlastne trochu zábavy.
Takže niekedy google, ak
"Hello World", ktorý
sa stane, že jeden z prvých programov
kedy bola napísaná v moderným jazykom,
rovnako ako dôkaz poňatie, môžete vidieť
všetky druhy implementáciou tohto.
>> Niektoré z týchto jazykov
Som ani nepočul.
Ale môžete see-- poďme do Basic,
ten, ktorý som sa naučil pred rokmi čiastočne.
Jednalo sa o zábavný jazyk, pretože vás
musel, ako programátor, číslo
všetkých svojich linkách.
Nie na rozdiel od toho, čo som bol
robil, keď som písal
pseudocode na žltý dokumentu
skôr pre binárne vyhľadávanie,
pre vyhľadávanie telefónny zoznam.
>> A tak, ak by ste chceli
ísť na inú linku,
by ste doslova písať,
prejsť do 10, alebo ísť do 20 ° C.
A ak píšete linky,
konvencie mala urobiť, je to linka 10,
To je v súlade 20, to je v súlade
30, 40, nič medzi tým,
čím si nejaké miestnosti
Ak sa rozhodnete, počkaj,
Mal som pridal niektoré
viac kódu niekde inde.
Stále mal akúsi deväť šancí na
stlačiť, že medzi programom
Ako ste museli ručne
prečíslovať všetko.
>> Tak to je druh, čo mám na mysli
keď hovorím, že svet má prísť
s novými funkciami.
Niekde po ceste niekoho
si uvedomil, chlapec je to hlúpe.
To je len vytvárať
pracovať pre programátora.
Tak on alebo ona len tak postavený
nová vrstva na vrchole, že
takže nemusíte mať strach
O tom, čo riadok čísla kódu
je v skutočnosti na.
>> Takže keď môžete zvoliť
jeden jazyk alebo iný?
No, kto by z nich
Jazyky Máte tendenciu
kto sa dozvie o najviac
si svoj vlastný svet v týchto dňoch?
Poďme rozbaľovacej Objective-C taky.
>> Divákov: C #.
David J. Malan: C #.
Tak nech mi farbu.
Ešte máme inú farbu niekde?
Takže C #.
A čo viete o C #?
Čokoľvek na jar na mysli?
>> Divákov: Je to programovací jazyk.
David J. Malan: Je to
programovací jazyk.
OK.
To je pravda.
Takže hovoríme o C #.
C # má tendenciu byť použité v
prostredie Windows,
takže ak píšete softvér spoločnosti Microsoft
pre Windows, C # je veľmi často používaný,
či už je to pre desktop softvér, alebo
aj softvér telefónu na telefónoch Windows,
ak ste mali tie,
alebo na webe až príliš.
A v skutočnosti, možno Kareem
spomínaný ASP skôr?
Takže je tu tiež tieto
veci zvanej rámcov,
ktoré môžeme predstaviť podľa prípony.
Rámcov, ako je ASP.
Stojany pre aktívne stránkach servera.
A to je kód a
spôsob programovania
ktorá všeobecne uľahčuje
písať webové aplikácie.
Inými slovami, to by bolo super,
Super nepríjemné písať webové stránky
v jazyku C, ktorý
sme videli skôr,
pretože budete musieť použiť tlač + F,
budete musieť použiť tento kľúčové slovo
"Hlavné" a zložené zátvorky.
Mnoho tajomné syntaxe
a prístupu k vykonávaniu
niečo, čo je pomerne zložitý.
Webové stránky.
>> A tak ďalšie jazyky sa vyvinuli
aby sa takéto veci jednoduchšie.
A naopak, ľudia majú prísť
s rámovou konštrukciou, tak nejako nástrojov
ktoré môžete použiť, že robiť to
ešte jednoduchšie písať webové stránky.
Tak napríklad, aby sa
Tento oveľa konkrétnejší,
dovoľte mi otvárajú len
textový súbor na chvíľu.
>> A vy by ste mohli spomenúť včera
že sme si povedali niečo
podobne, to je webová stránka.
HTML.
Close HTML.
Dovoľte mi preskočiť hlavu a
proste telo tu.
Predstavme si, že som chcel
písať nie "Hello World"
ale "Ahoj Davide," kde je David
meno aktuálne prihláseného používateľa.
Čo sa niečo podobné
ASP bude robiť, alebo JSP--
čo je Java servera alebo pages--
ľubovoľný počet ďalších rámcov
Je to nie sú jazyky, samo o sebe.
Sú rovnako ako
dodatočný softvér, ktorý vám
by nainštalovať do vášho prostredia
že práve uľahčujú programovanie.
>> Tak napríklad, skôr než musieť urobiť
niečo ako "Ahoj, printf (" David ")"
alebo niečo, čo je
druh ko-mingling--
druh kódu sme videli before--
by si niečo oveľa jednoduchšie,
ako "name%."
A tak tieto rámce,
ako ASP-- a I
Nespomínam si, či som Začínam
syntaxe práve pre ASP.
JSP je little-- je to pravda?
>> Tak s ASP, to je
akýsi špeciálny syntaxe
že niektorí vývojári sa rozhodli
to môže pomáhať ľuďom von.
A môžem vyjadriť stručnejšie
zástupné symboly, napríklad.
Rovnako ako dať hodnotu tu, kde
Tento názov hodnota nie je N-A-M-E,
je to nejakú hodnotu v nich uložené.
Takže "name", v tomto kontexte,
by sme nazvali premennú.
Algebra má premenné
ako x a y a z.
Programátori používajú premenné, ktoré sú
popisnější než X, Y, a Z
obvykle.
Takže "name" by doslovne byť nejaký druh
pamäťového kontajnera pre niečo podobné
D-A-V-I-D, pre moje meno, alebo kto
inak je prihlásený do webovej stránky.
>> A tak to je ten druh pohodlia
získate s určitých prostrediach.
Takže C # a niečo ako ASP by veľmi
bežne sa používajú vo svete Windows,
či už ide o jeho plochu
softvér alebo web server,
najmä ak sú servery na oplátku
systémom Microsoft Windows a Microsoft
IIS-- alebo Internet Information
Server, keď som si skratku right--
čo je web server Microsoft.
>> Takže to, čo iné jazyky
sú ľudia oboznámení s,
alebo ste počuli o
častejšie ako nie?
>> Divákov: Ja viem, že je Python
druh populárnej [nepočuteľné].
David J. Malan: Veľmi populárne.
Takže Python je tu použitý veľmi často
vo vedeckých aplikáciách alebo dát
veda, kde máte veľa
dát, ktoré chcete analyzovať
a chcete použiť
programovací jazyk pre neho.
R môžu byť bežne používaný pre ktoré
ako aj, v štatistickej kontexte.
Ale Python má toľko
funkcie postavená v roku.
toľko dodatočné
knižníc, ako ľudia hovoria.
>> Knižnice sú len zbierky
kódu, ktorý ostatní ľudia
napísal, že môžete použiť tak, aby vás
Nemusíte znovu vynájsť tie kolesá.
A tak Python je veľmi často
používaný v dátovej vedeckých aplikáciách.
Ale je to tiež veľmi často
používa vo webových aplikáciách.
Môžete implementovať dynamický
webové stránky pomocou Python.
>> A dynamickú webové stránky, ja
znamenať nielen statický obsah
ako sme vytvorili včera tým, že
Len ťažko kódovanie v latinskom texte
a iné také veci,
ale skôr schopnosť
prihlásiť, možnosť kúpiť
niečo, možnosť check-out
so svojimi nákupných košíkov, alebo podobne.
To všetko si vyžaduje dynamiku a vy
Potrebujem jazyk, ako je jedna z nich.
>> Divákov: Takže to Python mať vlastnú
rozšírenie, podobne rád [nepočuteľný]
David J. Malan: to robí.
Takže vo svete Python, Django je
veľmi obľúbený framework pre Python.
WSGI je iný mechanizmus, ktorý je
nejako odlišný od toho
ale podobný v duchu.
Je to add-on, ktorý umožňuje
spustiť Python kód na serveri.
Je tu other-- jo.
Tak to budeme nazývať rámcov.
A je to trochu zneužitia.
Ide skôr o technológiu webového servera.
Ale budeme držať to jednoduchý a dal
je v tomto stĺpci však.
>> OK.
WSGI.
Ďalšie thing-- a v skutočnosti, nech
mi navrhnúť, aby sa na jeho vlastnom stĺpci,
pretože by som kričať na seba pre
ich uvádzanie v rovnakom vedra.
Povedzme to na serveri
rysy, povedzme.
To nie je technický termín.
>> Takže tu by sme mohli byť WSGI.
Je tu CGI, ktorý je starší
Technika servírujú jazyky
ako Perl alebo PHP, alebo niektoré ďalšie.
Opäť som sa zmienil tieto podmienky
nie toľko, aby nejako farbiť ich,
ale tak, aby ak vidíte
z nich je to niečo,
proste google sa dozviete viac.
Nie je tam žiadny skutočný šťava
na niektoré z týchto vecí.
>> Ale vráťme sa k jazykom.
Hovorili sme o C #, Python.
Čo iného môžete použiť pre
webové programovanie v týchto dňoch?
Zamerajme sa na to stále.
>> Divákov: PHP.
David J. Malan: PHP.
A poďme vrátiť sa k tomuto jeden.
Takže PHP je veľmi často používaný.
PHP má tendenciu sa dostať zlý rap.
Začalo to ako jazyk implementovaný
o ľudí, ktorí možno neboli nutne
Najlepšie jazykoví návrhári.
A tak si môžete prečítať všetky druhy
Články on o tom, ako zlá je PHP.
A bohužiaľ, to je
prejavom, v časti,
púheho náboženské debaty
že vypuknúť medzi programátorov.
A to je niečo,
stojí za to mať na pamäti,
z obchodného hľadiska, že
je to pre technické ľudí veľmi ľahké
aby všetci pracovali so svojimi
názory na niektoré veci.
A nemusí to nutne znamenať,
že ten jačí najhlasnejšie
alebo s najsilnejšou,
nejrozzlobenější názor je v poriadku.
Mnohokrát, je to naozaj
proste nezáleží.
>> A tak ľudia sú len dohadovať čokoľvek
ich vlastné predsudky alebo komfortnej zóny.
A tak by ste mali mať
na pamäti, že pri vytváraní
rozhodnutie, že práve
pretože niekto hovorí,
je to ten správny jazyk pre
úloha, ktorá by mohla byť pravda,
ale tiež to môže byť, že je
správny jazyk v rámci vlastnej zručnosť
nastaviť alebo komfortná zóna.
Čo nie je zlé, ale mali by ste si uvedomiť,
že môžu existovať nejaký kontext.
Tam sú niektoré objektívne
chybné výroky,
ako C je nesprávny jazyk používať
v týchto dňoch pre realizáciu webové stránky
takmer vždy.
Ale to nie je nerozumné
povedať, že niektorý z nich
sú zlé, že sme krúžili tak ďaleko.
>> PHP prešla mnohých variantoch.
Takže jazyky mávajú verziu
Čísla sú s nimi spojené.
PHP je až Myslím, verzia 7 teraz,
tak to bolo po nejakú dobu.
A ako jazyky dostať novšie,
často získať nové funkcie.
Ale musíte dbať na to
pretože ak vaše webové stránky bol
implementovaná vo verzii 7 PHP, ale
snažíte spustiť svoje webové stránky,
alebo možno ste externe
vývoj kódu
na niekoho iného a e-mail
to s vami alebo ho poslať na vás
a hovoria tu, dať
tento na webovom serveri,
ak váš webový server je málo
rokov outdated-- či už je to
svoj vlastný server alebo web host--
to nemusí v skutočnosti bežať.
To sú druhy
vecí, ktoré niekto
musí byť vedomý
pri aktualizácii webu
alebo vykonávacích ju prvýkrát.
>> Počul som JavaScript skôr.
Takže JavaScript je zaujímavý
jeden v tom, že je všeobecne
na strane klienta, ako uvidíme
po prestávke, ktorá
znamená, že beží v prehliadači používateľa.
Ale môžete tiež spustiť
JavaScript v týchto dňoch
použitím niečo, čo nazýva
Node.js, kde Node.js
je mechanizmus pre beh
kód JavaScript na strane servera,
namiesto použitia Python, alebo
PHP alebo iné takéto jazyky.
>> JavaScript je obzvlášť vhodná
chatu aplikácie a v reálnom čase
aplikácie, zatiaľ čo PHP nie je veľký
jazyka k realizácii niečoho
ako serveru chatu, kde používatelia
zostať v spojení s ňou neustále.
PHP je viac ma navštíviť
raz vrátiť výsledok,
a potom kliknite na tlačidlo iný odkaz niektoré
sekúnd alebo minút od tejto chvíle.
Kým Node.js a JavaScript môžu byť
používa skôr pre trvalé pripojenie.
Iné jazyky, ktoré ste podozrenie
sú bežne používané pre webové veci?
>> Divákov: jQuery by byť vytvorený rámec?
>> David J. Malan: Dobrá otázka.
Ani jeden.
Nazval by som jQuery knižnicu, kde
Znovu knižnica je len banda kódu
že niekto iný má
napísal, že vo všeobecnosti
rieši niektoré problémy,
Vďaka tomu, dúfajme, jednoduchšie
pre vás robiť svoju prácu.
A dovoľte mi urobiť jeden príklad
to v rámci webu.
>> V rámci tohto pásu je tu
Tento jazyk, JavaScript,
že uvidíme neskôr, kedy vás
by mohol povedať niečo ako tohle--
"Document.getElementById."
A čo hovorím to včera?
Po prvé, myslím, bol jedinečný identifikátor som dal
k prvku, ktorý vyzeral takto.
"P id =" prvý ">" a potom sme mali
ako "Lorem ipsum", et cetera.
Takže keď som písali program v
JavaScript nejako manipulovať,
Zmena webových stránok, ktoré sme
hrali s včera,
Chcel by som použiť
zvýraznený riadok kódu
získať konkrétne fragment HTML
z mojej strane, že konkrétne uzol,
ako budeme hovoriť.
>> Avšak, v jQuery, namiesto písania
to, čo je surový JavaScript code--
len po vybalení z krabice, to je ako na Vás
napísať to-- by ste namiesto toho len povedať,
"#first."
To je ekvivalent.
A tak založená len na tejto veľmi
tajomný príklad, čo možno
je argumentom používania jQuery?
Prečo by vývojár použiť knižnicu ako
jQuery, na základe tejto izolovanej príkladu
možno?
>> Divákov: Menej kód.
>> David J. Malan: Jo.
To je menej kód.
Je to jednoducho rýchlejšie písanie.
protipólom je
že to vyzerá desivejšie.
Nemôžete naozaj čítať to zľava doprava.
V skutočnosti, pretože je to väčšinou
interpunkčné teraz miesto aktuálne slová,
Môžem druh usudzovať, že
"Document.getElementById" dostane
prvok z dokumentu podľa jeho ID.
Naozaj môžem použiť žiadny takýto
mnemotechnická pomôcky z tejto veci tu.
>> Takže je to kompromis.
Je tu prepracovanosť, ktorý prichádza
často s použitím knižnice, najmä
ako jQuery.
Ale realita je jQuery má láskavý
of stal de facto štandardom,
takže takmer každý títo
dni kto píše kód JavaScriptu
používa jQuery alebo niečo podobné
to páči, a už nie píše
Tieto podrobného výrazy ako
to, pretože opäť ľudstvo
sa naučil, wow, to bolo
druh premárnenou príležitosťou
aby sa náš život jednoduchší.
Takže ľudia, aby ich život jednoduchší.
Dobrá otázka.
>> Iné jazyky, aby zvážila.
Povedal by som, že medzi táto
Zoznam Ruby je celkom populárny.
A tak vo svete
Ruby, tam je rámcová
zvanej koľajniciach, čo je veľmi populárny.
Takže Ruby on Rails je
bežne používaný výraz.
Aj v tomto svete, dovoľte mi, aby som
Kruh Java pre web veci,
kde vo svete Javy
môžete mať JSP, alebo Java
Servlets, čo je bežná technika.
A to je len opäť spôsoby využitia
že jazyk v serverovom prostredí.
>> Čo to teda znamená?
Ak máte fyzický
Server, by ste doslova
stiahnuť softvér webového servera
a nainštalujte ju takým spôsobom,
že máte podporu pre jeden z
Tieto rámce, s ktorými
mohol na oplátku, použite jednu alebo
viac z týchto jazykov.
A v skutočnosti, ak sa zaregistrujete pre
ako poskytovateľov webhostingu alebo niektoré z oblaku
Služby sme sa rozprávali
o včera, často
Veci proste príde s
Konfigurácia stroja pre vás.
Nemusíte ručne nastaviť toto hore.
Ale keby to urobil, to je miesto, kde role
administrátora systému, tak povediac,
vstúpi do hry.
On alebo ona by vlastne robiť
Tento druh vecí pre vás,
alebo takzvaný webmaster
by to často robia za vás.
Dobre.
Akékoľvek otázky týkajúce sa niektoré z nich tu?
Alebo akejkoľvek príležitosti na
všetko sa opýtať jazyky?
Kostry?
Potom dovoľte mi predstaviť
len jeden ďalší knižnice
To je tiež veľmi bežné v týchto dňoch.
Tento zoznam by mohol pokračovať do nekonečna.
>> A táto knižnica je v istom zmysle
začínajú vypadávať láskavosti.
Bolo to okolo.
To bol propagovaný
Twitter na nejakú dobu.
A teraz veľa internetových stránok,
mnoho vývojárov používať.
Ale nové veci prichádzajú
von a prichádza spolu.
Ale dovoľte mi dať vám pocit
čo to znamená použiť knižnicu.
Takže znovu, JavaScript je
veľmi populárne jazyk.
CSS, alebo kaskádové štýly,
sme hovorili včera.
Aj to je všadeprítomný.
Nikto robí webové stránky ešte dnes
bez použitia HTML a CSS minimálne.
Ale to nie je vždy ľahké
robiť určité veci.
>> A tak nechaj ma ísť do getbootstrap.com.
Pokriky.
To nie je, ako sa píše.
Getbootstrap.com, ktorý
ma bude viesť
na vstupnej stránke pre túto knižnicu.
Tak oni hovoria veľkoryso
sami rámec, ktorý
je v istom zmysle akejsi spravodlivé,
ale ja by som to ešte nazývať
viac knižnice než rámca.
Ale to sú len diskutabilné sémantika.
Nechaj ma ísť na ich karte CSS a
nechaj ma ísť k niečomu takému.
>> Takže pripomenúť, aké sú naše formy vyzeral
rovnako ako včera na Cloud9?
Bolo to celkom škaredý.
Old School tlačidla.
Myslím, že tlačidlo bolo sivé od
default. A všetko bolo naozaj
formátované úplne neporiadne.
Takže ak chcete, aby vaše webové formuláre vyzerať
trochu nicer-- dajte mi priblížiť tu.
>> A tým krajší ja naozaj len
znamenať veľmi nitpicky estetiku.
Tak Všimnite si, ako je e-mailová schránka tam má
zaoblený pravouhlé rohy do nej.
Takže je to tam trochu čistejšie.
Všimnite si, že e-mail slovo
Je tam, kým som začať písať
a potom to ide preč.
Tak to je pekný malý rys.
Všimnite si, že to je v istom zmysle
žiariace pekne, ktorý niektoré z týchto vás
získať zadarmo z vášho prehliadača,
ale niektoré to je tiež knižnice,
Kód, že ostatní ľudia majú
napísané, že ti to dať.
>> Niečo také
dáva mi moje heslo.
Toto tlačidlo je trochu viac sexi než
default. Veľmi veľa v móde práve teraz.
Odvtedy iOS 7 alebo áno,
Svet sa dostal veľmi ploché,
zatiaľ čo na svete predtým
veľa tieňov, Pozemky
z úvah o ikon.
Rovnako ako v odevnom svete,
tam je módne trendy, ktoré prichádzajú a odchádzajú.
Teraz je všetko byt na telefóne.
>> V skutočnosti tlačidiel na
iPhone sú teraz len modré odkazy.
Nie je tu často aj kruhové tlačidlá.
Takže to sú len veci
ktoré idú dovnútra a von
módy, a tak to je, ako by ste mohli
aby modernejšie vyzerajúce webového formulára.
Tlačidlá.
Takže Bootstrap má veľa pekných tlačidiel.
Takže ak chcete modré gombíky,
zelená tlačidlá, modrá, oranžová, červená.
Bootstrap uľahčuje
tieto veci robiť.
Jedná sa o veľa vecí,
že by ste mohli absolútne
urobil včera pomocou CSS as
HTML, ale je to len bolesť v krku.
A tak namiesto toho, čo by Bootstrap
ste urobiť, je niečo také.
>> Pokiaľ chcete button-- dopadá toto
je HTML tag sme nevyužili yesterday--
a chcete, aby to vyzeralo
ako je tento odkaz,
doslova len dať triedu,
ktoré sme urobili hovoriť včera,
z "btn btn-úspechu."
>> Prečo tieto slová?
Twitter, autori bootstrap,
prišli s týmito slovami.
mohli nazývajú
je niečo chcú.
Ale to, čo sa teraz dostáva sa
niekto iný na Twitteri, v tomto prípade,
prišiel na to, ako si urobiť
Tlačidlo vyzerajú pekné a čisté a zelené.
Oni zbalené túto funkciu
v triede CSS, s názvom "btn"
a "btn-success", takže každý z nás môže
Teraz ju použiť bez premýšľania
ono.
Takže oni abstrahovať preč
poňatie o zelené tlačidlo
takže sme nemuseli starať o
vykonávacie to sami.
Môžeme sa skutočne sústrediť na implementáciu
veci nás zaujímajú.
>> Ak budeme posúvať tu dole.
Chybové hlásenie na obrazovke.
Niekedy chcete malý odkaz
objaviť sa na hornej časti prehliadača.
Každý z nás by to robiť s niektorými
snaha, po včerajšej lekcii,
ale prečo by ste sa obťažovať?
To je taký nezaujímavý
estetický detail.
Poďme postaviť na
ramená bootstrap
a nech nám veci, ako je toto,
kde sme doslova, dostať sa červené pole,
stačí na to odsek
štítok s triedou of-- ľúto.
"Bg-nebezpečenstvo" by nám dať
Tento červenkasté box miesto.
A teraz poďme k
ďalšie zaujímavé veci.
Ak sa mám vrátiť na vrchol
Na tejto stránke a prejsť na komponenty,
Teraz sa svet dostane oveľa zaujímavejšie.
Napríklad, veľmi časté je
rozbaľovacie menu, ako je tento.
To by bolo absolútne
bolesť realizovať.
A nebolo to tak dlho
Pred že sme programátori
bude musieť implementovať tieto
druhy ponúk od nuly.
>> Ale je to taká spoločná paradigma
že knižnice ako bootstrap
Len vám možnosť, aby sa
rozbaľovacie menu oveľa, oveľa ľahšie.
Neexistuje jeden spôsob, ako to urobiť,
ale keď som čítal dokumentáciu
Chcel by som vidieť, že v poriadku, mal by som používať
Tento HTML keď chcem rozbaľovacie menu
ktorá sa správa podobne.
>> Rovnako tak poďme na tlačidle spadnúť.
Tak to je ešte chovateľ.
Ak chcem, aby to vyzeralo ako tlačidlo
ale ten malý trojuholník znamená,
Mal by som na neho kliknite
a dostať sa do tohto menu, táto
je pomocou jazyka JavaScript s názvom.
A my všetci mohli realizovať
Tento v JavaScripte.
Ale opäť, to je bicykel
Nechcete sa objaviť.
Len budete chcieť zložiť
police knižnice pre toto.
>> Poďme k niečomu
rovnako ako pokrok bary.
Takže niečo také je celkom fajn.
Ak ste niekedy videli pokrok
bar pohybujúce sa po obrazovke,
sa vykonáva tak často
je len ikona pradenie.
V skutočnosti, rovnako ako stranou, nech
ma ísť do Ajax-- čo je to?
Ajax info?
Pokriky.
Ajaxinfo.
Nechaj ma pamätať adresu.
Tam sme ísť.
>> Takže ak ste niekedy videl niektoré animácie
zatiaľ čo stránka sa načítava, alebo myslenie,
alebo uloženie alebo vytvorenie niečoho, budete
mohli vidieť také animácie ako tieto.
Takže poďme sa pozrieť na niečom
ako je tento tu,
a poďme si vybrať farbu popredia
green, ktorý sa cíti trochu príjemný.
Môžem kliknite na to?
Príďte jeden.
OK.
Budeme jednoducho ísť s červenou, pretože
že to, čo dostávame.
Tak tu to máme.
>> Takže ak ste niekedy videl na obrazovke,
čím sa náhle zdá sa, a potom
náhle zmizne, čo je
to, že je vykonávanie že?
No, to je len GIF.
G-I-F. A to je animovaný
súbor, čo znamená len
Je to ako starej školy komiksu.
Je tu len banda odlišný
rámy, ktoré sa chystáte [koktanie]
a len opakovaním.
A to sa ustanovuje program
ilúzie pohybu.
>> Tak, že akonáhle je stránka sa vykonáva
načítava alebo robiť niečo,
čo programátor robiť?
No, on alebo ona jednoducho skryje tento obrázok.
Takže všetko, bar pokrok je láskavý
of radi film, ktorý sledujete.
Si nejako zabúda na skutočnosť,
že to nie je vlastne robiť niečo,
je to len v pohybe.
>> A potom, keď sa to robí pokrok,
jednoducho schovať, alebo ho vypnúť.
A to je všetko kúzlo
že sa tam deje.
Bootstrap vám dáva
niečo trochu milovník,
kde môžete skutočne
pozri percenta, ako to ide,
ale to príliš je proste tak nejako
jednoduché animácie.
>> Pozrime sa na niektoré finále
Zložitejšie príklady tu.
Niečo ako modálne.
Vie niekto, čo je modálne?
Okno modálne je všeobecne
ten, ktorý by mal
prevziať kontrolu nad popredia a
zabráni robiť niečo iné.
Tak nejako núti užívateľa
Pozornosť k stredu obrazovky,
zamykanie von, typicky,
všetkého ostatného.
>> Takže keď som spustiť tento demo, na
Obrazovka bude všeobecne stane šedá.
No, ako to robíme šedá?
No, my sme asi len
zmenil farbu pozadia
ako my včera
alebo nieco podobne.
Možno je to prekryv
že semi-transparentné.
A teraz si všimnúť, čo môžete urobiť
ozdobné veci, ako je tento.
Takže ak ste niekedy kliknúť na tlačidlo
a chcete trochu vyskočí sa objaviť,
môžete urobiť.
A tak kto sa zaujíma o all-- jo?
>> Divákov: Tak s bootstrap,
aby si to zabudované,
Je to tak jednoduché, ako ako včera
sme urobili stránku CSS štýly?
David J. Malan: Vskutku.
Naozaj dobrá otázka.
Nechaj ma ísť Začíname.
A áno.
Všetko, čo musíte urobiť, aby sa
Použitie Bootstrap je v podstate kopírovať
a vložte tieto tri dlhé rady
kód do hornej časti svoje vlastné webové page--
hlava vašej page--
a vy ste hore a beh.
A je tu rôzne spôsoby, ako robiť
to, ale to by bolo najjednoduchšie.
>> Takže to, čo je užitočné tom všetkom?
No, ak nie ste toľko
realizátor internetových stránok
ale snažíte navrhnúť to,
alebo ak chcete zabezpečiť niekoho
s drôtových rámcových schém, tak povediac,
Alebo len umelca stvárnenie toho, čo
Ak chcete urobiť, som, aby to
deň, často idú na web
ako bootstrap, kde Keby som
chcú zaviesť something--
ako nedávno na akademickej pôde
sme chceli realizovať
internetový nástroj pre navigáciu
Harvard je samozrejme katalóg,
uľahčovať to pre študentov
prechádzať kurzy
a pridať kurzy pre
nákupný zoznam, tak povediac,
na druh rozhodnúť, čo
chceli vziať.
>> Snažil som sa predstaviť pre
Sám, aké ingrediencie by
Ak chceme použiť na vybudovanie to?
Čo by užívateľské rozhranie bude?
A práve pozerá cez mieste, ako
tento alebo iné takéto knižnice miesta,
môžete získať inšpiráciu, pretože wow,
Môžem použiť tento widget, a tento widget,
a tento widget.
A potom naozaj to, čo
programátor začne
robiť, a to najmä v týchto dňoch v tejto
modernejšie svet webové programovanie,
Je programovanie je čím ďalej
o zapojení veci dohromady.
Tak nejako brať to z regálu,
to z regálu, to z regálu,
a vy je múdra
prepojiť všetky tie bodky,
ale nakoniec niečo postaviť znova
stojaci na ramenách druhých,
takže nemusíte utrácať za mesiac
implementáciu hlúpu rozbaľovacie menu,
čo je vlastne ťažké robiť, keď
Chcete to pracovať na Chrome
a IE a Firefox, a akýkoľvek
rada ďalších prehliadačov.
To je dôvod, prečo je to bohatý
komerčných a open source softvér
priemysel rovnako.
>> Divákov: Takže to Bootstrap aktualizovaný
a vy budete musieť aktualizovať svoje odkazy?
>> David J. Malan: to robí.
No, áno, to robí.
Bootstrap je v súčasnej dobe vo verzii 3.3.6.
A všeobecne to, čo by ste do--
To je v skutočnosti stojí za zmienku.
Tam je to, čo je všeobecne
známy ako sémantické verzovania
systém na svete.
Nie každý to robí.
>> Ale ak ste videli čísla verzie
ktoré sú v tvare x.y.z--
tak napríklad, prvá verzia
z programu môže byť 1.0.0.
Alebo či je to veľmi, veľmi beta, alebo
aj alfa stav, čo znamená, že použitie
na vlastné nebezpečenstvo, že to nie je
naozaj pripravený na hlavnom vysielacom čase,
môžete dokonca začať 0.0.1
alebo niečo také označenie.
Ale ak softvér začína na verziu
1,0, alebo ekvivalentne 1.0.0,
typicky, čo je bežné v týchto
days-- aj keď nie omnipresent-- je
v prípade, že spoločnosť alebo
Jednotlivé programátor opravy
niektoré chyby v nejakom kuse
softvéru, ktorý v skutočnosti
Bola to chyba, ktorej oprava by nemala
Vplyv na vás all-- to nič nemení
správanie programu,
to jednoducho rieši niečo
že nefunguje
properly-- by ste typicky
aktualizovať Z hodnotu tam.
Čo znamená, že niekto ako Kareem
by jednoducho ísť do svojej webovej stránky,
slepo zmeniť číslo verzie
od 1.0.0 až 1.0.1, uložte to, loď to,
a teoreticky nie je nutné
obávať, že práve rozbité
jeho webových stránkach, pretože
niektoré chýbajúce funkcionality,
pretože niečo zlomil.
>> Medzitým, či som
programátor alebo nejaká spoločnosť
boli aby sa niektoré významné
Zmena, ktorá pridáva funkcie,
Aj nás mohol aktualizovať
1.1.0 preto, že som vlastne
zmene správania knižnice.
Dávam vám možno viac funkcií.
A napokon, ak by som mal vlastne
zásadným spôsobom meniť softvér tak,
moc, že ​​to bude zlomiť mnoho
užívateľov webových stránok alebo aplikácií,
Potom som povinný, v tomto modeli, aby
inovovať hlavné číslo verzie taky,
čo je lámanie zmena.
Inými slovami, mohol by som mať
ukončená podpora pre tých kvapky
down menu.
Takže ak ste upgrade na 2.0, napoly
Váš web môže prestať pracovať.
A to je druh signálu
ku komunite, aby to, čo je
zapojený do tvorby upgrade.
Dobrú príležitosť na zvýšenie.
Ďalšie otázky?
Dobre.
No poďme sa pozrieť na jeden konečný
tému v tomto segmente programovaní
technologických komínov
a to v súvislosti s mobilnou.
>> Takže vo svete mobilných telefónov dnes
vy have-- a iPady, a povrchy,
a všetky tieto druhy
z devices-- máte
veľa možností, pokiaľ
sa jedná o vykonávaní
aplikácie alebo webové stránky pre
mobilné zariadenia zákazníka.
Takže len preto, aby uviesť
zjavné, možno v týchto dňoch,
aké sú platforiem
rozvíjať v mobilnom priestore?
Aké zariadenia budete chcieť
podporu pri aplikácii či na webových stránkach?
>> Divákov: Apple.
David J. Malan: OK.
Takže zariadení Apple.
Tak to znamená, iPhone, a že
znamená iPad, a možno dokonca aj iPod.
Čo ešte?
Olivier?
>> Divákov: Android.
>> David J. Malan: Android.
OK.
telefóny Takže Android, Android
tablety, Android Marketu
Je dokonca Messier protože-- a
i Apple sa stáva chaotický.
kým kedysi
iPhone bol určitej veľkosti,
a iPad bol určitej veľkosti,
a iPod bol určitej veľkosti, teraz
máme iPad Minis, a tenký
Tí, ako aj iPhone 6 Plus a 6.
Stáva sa z toho zmätok.
Je to stáva Android svet.
>> A hovorím to s druhom valcovanie
moje oči, pretože od vývojárov
perspektíva, to je
bolesť v krku, keď
nemáte Steve Jobs "
vízie absolútnou kontrolou
cez všetky tieto špecifikácie.
Apple stále robí preto, že sú
tie stavebné hardware.
Ale je to pekná vec, ak
Som vývojár softvéru,
len viem, že moje
iPhone je vždy bude
bude to veľké, pretože
to znamená, že vždy viem,
koľko obrazovka s nehnuteľnosťami mám.
Takže ak chcem dať ikonku
V ľavom hornom rohu,
že to bude v ten istý
uvádzali na zariadenie každého jednotlivého zákazníka.
>> Ale vo svete iPhone
6s a iPhone 6 Plusy
a vo svete Android
telefóny, to je po celej mape.
A tak to robí to ťažšie programu
veci, najmä užívateľské rozhranie,
pretože teraz budete musieť začať aranžovanie
vaše používateľské rozhrania relatívne, nie
absolútne.
A to isté platí už na prehliadačoch,
a stolné počítače, notebooky a za roky
kvôli tebe, samozrejme,
majú rôzne veľkosti obrazovky.
>> Čo ešte?
Tie by mohli mať povrchy,
ako od spoločnosti Microsoft.
Tie by mohli have--
Divákov: Windows phone.
David J. Malan: Čo je to?
David J. Malan: Áno.
Tak Windows telefóny možno stále nájsť.
Druh druhu BlackBerry,
ale ďalej snažiť.
A potom zväzky z iných zariadení.
Takže vo väčšine prípadov, poďme
hovoria, to sú tí
starať o v túto chvíľu.
Iste Apple veci,
iste veci Android,
a medzi Windows, rovnako ako povrchové tablet
Zdá sa, že lov na celkom dobre.
>> A tak medzi týmito zariadeniami,
Ak chcete dojazdu,
povedzme, mobilné prítomnosť pre vaše
Spoločnosť, aké druhy rozhodnutí dizajnových
máte robiť?
No, my sme už uviedli
V Apple svete,
existuje aspoň dva jazyky
, Ktoré sa obvykle používajú.
Jeden sa volal, čo?
>> Divákov: Objective-C.
>> David J. Malan: Jo.
Takže Objective-C, ktorý je starší.
Je to tiež jazyk, ktorý veľa Mac
aplikácie sú stále napísaný v.
Potom ďalšie novšie bolo?
Divákov: Swift.
David J. Malan: Swift.
A to sú druh
dve vedieť, zapôsobiť na ľudí.
Potom v Android svete,
aký jazyk má Android používanie?
>> Divákov: C #?
>> Divákov: Java.
>> David J. Malan: Java je
jazyk "du Jour."
Vo svete Windows, iste,
povieme C # v tomto prípade.
Tak už je to druh
nepríjemné, pretože to, čo je
stánok s jedlom pre podnikanie
majiteľ alebo niekto, kto práve
chce nasadiť mobilné prítomnosť?
Rovnako ako, sakra?
Rovnako ako v prípade chcem podporiť
Pomerne široká užívateľská základňa,
Musím napísať, ako sa zdá,
tri samostatné aplikácie.
Jeden v jednom z týchto jazykov,
jeden v Jave, jeden v C #.
A aj keď chcem funkčnosť
byť identické, na tom nezáleží.
Aj napriek tomu je potrebné použiť odlišný
jazyky, pretože Apple a Microsoft,
a Google všetku podporu
rôzne prostredia.
A to bol problém po celé roky.
Späť v deň, keď
ľudia používali na nákup softvéru
pri počítači v obchode
zmenšiť zabalené krabice,
by ste buď musieť
siahnuť po Mac policu,
alebo for-- možno to veľmi malý Mac
shelf-- alebo väčšie police Windows
a kúpiť nejaký softvér.
A veľmi často, nebol ani
niečo pre vás na Mac polici.
Prečo?
No, firmy rozhodnúť, či 90%
na svete, 95% svetovej populácie
Má PC, prečo sa obťažovať dokonca
vykonávacie veci na Mac OS?
>> Ako aside-- celkom
digression-- prečo je to,
že Mac sa zdá byť tak odolný proti vírusom,
a červy, a bezpečnostné hrozby?
Je Apple lepšie na to?
Lepšie udržať počítač v bezpečí?
>> Divákov: Menšie publikum?
>> David J. Malan: To je
pravdepodobne väčšie bit k nemu.
Takže mnoho užívateľov Macu majú
dlho tvrdí, oh, používať Mac,
budete imúnny voči vírusom, a
červy, a všetky tieto veci
že už dlho trápili počítačov.
To by mohlo byť, pretože Apple
má lepšiu programátorov
a píšu lepšie softvér, alebo
Operačný systém bol navrhnutý tak lepší.
Možno áno, ale pravdepodobne nie.
>> Je pravdepodobné, že keď ste
12-ročný, alebo 30 niečo
nejako sedí doma písanie
škodlivý softvér prevziať
svet, budete ísť po
oveľa väčšiu cieľovú skupinu.
95% na svete, ktorý by mohol
so systémom Windows alebo nejakú
ich varianty.
Takže je tu trochu z oboch strán.
Ale k ich cti,
Apple, pokiaľ je mi známe,
nebola v skutočnosti ponúkal sami
ako bezpečnejší,
pretože ste práve pozvať dráma, ak
urobíte toto tvrdenie, povedal by som.
>> Dobre.
Bez toho, aby sa príliš ďaleko dole
že, ako sme vyriešiť?
Máte k nákupu či musíš
platiť tri rôzne ľuďom rozvíjať
vaše aplikácie?
Myslíte si vybrať jeden cez druhého?
Aké by mali viesť svoj
mysli si o tom myslíš?
Kareem?
Nie.
Niekto iný.
>> Divákov: Stačí prísť s hardvérom.
David J. Malan: Poďte s hardvérom?
Čo tým myslíte?
>> Divákov: Pre
životné prostredie. [Nepočuteľné]
David J. Malan: Takže je to pravda.
Ale vaši zákazníci,
Medzitým, môže mať iPhone,
oni by mohli mať Android telefóny, ktoré
môže mať tablety vyrobené spoločnosťou Microsoft.
Tak ako sa máte mobilný stratégie
Pre všetky tieto rôzne užívateľa?
Zdá sa, že ak to stojí,
povedzme $ 1,000 robiť iPhone
Aplikácie, bude to
ťa to stáť $ 2000 až urobiť
iPhone aplikácie a
Android aplikácie, alebo $ 3000
tiež podporuje zariadenia Windows rovnako.
To je asi docela
eufemizmus, a to možno ani
byť lineárny vzťah takhle.
>> Divákov: Ak chcete mať aplikáciu alebo
nie, môžete mať citlivejší webové stránky.
David J. Malan: Dobrý.
Divákov: Alebo môžete mať natívne aplikácie.
David J. Malan: Jo.
Takže v celom tomto kontexte tu,
sme hovorili o tom, čo
ľudia by vyžadovalo natívnych aplikácií.
To je aplikácia, ktoré sú napísané
v rodnom jazyku tohto zariadenia.
Takže natívne Objective-C alebo Swift
kód, alebo v jazyku Java, alebo v jazyku C #.
Čo znamená, že keď si stiahnete, poďme
hovoria snapchat, populárne aplikácie,
alebo keď si stiahnete
Facebook pre telefón,
sťahujete buď
verzia napísaná pre iPhone,
alebo písaný pre váš telefón Android,
alebo písaný pre vašu plochu.
>> Ale je tu alternatíva.
Ako Olivier bol zmieňovať,
môžete skutočne používať HTML 5
Namiesto toho, s použitím čo sa nazýva web
Aplikácie, pričom stačí
realizovať svoj mobilný prítomnosť
a akékoľvek funkcie.
Čo mám na mysli mobilnom prítomnosťou?
Rovnako ako vaše webové stránky, ktorá má vašom
kontaktné informácie, zoznam všetkých
vaše produkty, možno to má nakupovanie
vozík, možno budete predávať veci cez to.
Nech už je vaša žiadosť, vy
vykonávať, nie sú v Objective-C,
alebo Swift, alebo Java alebo C #, ale v HTML
5, ktorý bol jazyk sme sa zaoberali
pri včera, JavaScriptu a CSS.
>> A čo je pekné o tých,
tri je, že k ich spustenie,
budete potrebovať len to, čo kus softvéru?
Divákov: Webový prehliadač.
David J. Malan: Webový prehliadač.
A to najlepšie, čo viem, všetky z nich
Prístroje sú vybavené webových prehliadačov,
takže užívateľ nemusel
nainštalovať niečo špeciálne.
Takže môžete len povedať svoj
publikum, vaši zákazníci,
prejsť na acme.com vo vašom
prehliadača a budete len
majú webovým skúsenosti s
že stále vyplní celú obrazovku,
ale nemusíte starať o všetko
Tieto náklady a všetky tejto zložitosti.
Ale určite tam bude
byť háčik, nie?
Zvlášť ak by som zdôrazniť
že pred pár rokmi,
úplne prvá verzia
mobilné aplikácie Facebooku
bola väčšinou HTML 5 aplikácie.
A oni majú viac
v poslednej dobe, je znovu implementovaná
vo svojich ostatných aplikáciách.
>> Tak prečo by ste nie
okamžite chcel povedať,
No, samozrejme budeme robiť?
Čo by mohlo byť skryté náklady?
>> Divákov: Performance.
David J. Malan: Performance?
Ako to myslíš?
>> Divákov: Natívne aplikácie
Má väčší výkon.
>> David J. Malan: Takže to je
pravda, pretože z niekoľkých dôvodov.
Môžeme príliš zjednodušujú odpoveď.
A pripomínajú našu diskusiu o
interpretovať proti kompilovaných jazykov.
To je HTML 5 a spolu s ňou, len aby sa
jasné, JavaScript-- obyčajne písaný
JS-- a CSS sú všetky
interpretovaný jazyk,
aj keď iba JavaScriptu
je programovací jazyk.
>> A to v závislosti na nich, pričom niektoré z nich
sú zostavované, aspoň tieto three--
Objective-C, Java a C # - to,
Teoreticky by malo byť len rýchlejší.
Ale je tu ešte iná realita for--
>> Divákov: Funkčnosť?
>> David J. Malan: Čo je to?
>> Divákov: funkcií.
>> David J. Malan: Funkčnosť?
Ako to?
Publikum: Pomocou tejto kamery
off telefónu alebo tak niečo.
Môžete použiť tie s prehliadačom.
David J. Malan: Presne tak.
sú sec--
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: To je ďalší dobrý.
K dispozícii je funkcia, ktoré prichádzajú
s mobilnými telefónmi dnes
ktoré nie sú podľa návrhu, na bezpečnosť
Dôvody, prístupné na webových prehliadačov.
Vzhľadom na to, že by bolo trochu
strašidelný vec, ak vo chvíli, keď
navštívite google.com, alebo
cnn.com, alebo akýkoľvek website.com,
že táto webová stránka má silu sa obrátiť
na fotoaparáte, vyfotiť z vás,
a potom ju používať.
Ale by ste nechceli náhodné webové stránky
že navštívite vôbec prvýkrát
mať túto možnosť.
>> A tak to, čo telefón
Výrobcovia zvyčajne robiť
Je proste odmietnutie prístupu
k tomuto druhu informácií
do prehliadača, čo znamená, že vám
nemôže implementovať fotoaparát.
Nedá implementovať oznámenie bez vyžiadanie,
sa pípnutie, ktoré dostanete na obrazovke
s krátkymi textovými správami.
A v skutočnosti, dokonca aj GPS je jediný druh
o akési k dispozícii na webové prehliadače.
Ak ste niekedy, na notebooku
alebo v mobilnom zariadení,
vytiahol niečo ako možná
CNN.com, ale aj miestne spravodajské stanice
inklinujú k tomu budete vyzvaní
často s message-- foxnews.com
chce poznať vašu polohu.
Schváliť alebo odmietnuť.
>> No, prehliadač sa pokúša o prístup
GPS informácie zo svojho telefónu.
Ale našťastie Microsoft,
a Apple a Google
sa rozhodli, že sa cíti ako
Je to užitočný situácie,
Chceme Google Maps a
ďalšie nástroje pre prácu,
ale nechceme tečenia ľudí
jednoduchým umožňuje ľubovoľnej webovej stránky, ako to dosiahnuť.
Takže poďme sa nejako schádza
na polceste a vyzve užívateľa.
Ale to nie je nevyhnutne prípad
so všetkými hardvér, ako je kamera
a push
oznámenia a podobne,
takže možno budete musieť
obetovať niektoré funkcie.
Ale výkon príliš.
Je to čím ďalej menej
zjavný v dnešnej dobe, možno
ako LTE uchytí a rýchlejší
Internet rýchlosť na telefónoch,
ale môžete trochu cítiť rozdiel.
Podobne ako webové aplikácie na báze
proste pripadá pomalšie, typicky,
ako natívne aplikácie, čiastočne
pretože webové aplikácie na báze
podľa definície je na internete.
Je to hovorí k serverom na webe.
A ak vaše pripojenie k sieti
pomalé, dokonca aj rolovanie môže byť pomalé.
>> Ale natívne aplikácie, máte
už vopred downloaded-- pravdepodobne
keď ste boli doma
z obchodu s aplikáciami,
alebo aspoň predbežne stiahnuť
sa v celom rozsahu
skôr, bez ohľadu na vaše
pripojenie speed--
a tak teraz máte všetky
bitov, ktoré všeobecne potrebujú.
Snáď s výnimkou niektorých údajov
že pochádza zo servera.
>> Takže sa jedná o kompromisy tu.
Je tu akýsi stred
kompromis, v skutočnosti.
A myslím, že vás--
>> Divákov: Použite dát v režime offline.
V natívnych aplikácií, môžete [nepočuteľné]
David J. Malan: Presne tak.
Takže tam je problém v režime offline,
čo je naozaj otravné
Ak nemôžete hrať nejakú hru alebo použitie
Niektorý softvér len preto, že ste
v suteréne niekde
alebo vo výťahu.
Natívne aplikácie je pružný
s vyššou pravdepodobnosťou, že proti,
predpokladu, že máte všetko
Údaje treba lokálne.
>> Takže tam je tretia možnosť tu.
A poďme čerpať spektra as
Natívne aplikácie tu a web app tu.
A čo je v polovici
je niečo, čo called--
a myslím, že by ste mohli mať
používal slovo skôr, možno?
Hybridné aplikácie.
A ako to slovo znamená,
je to niečo v stredu.
Je to trochu webové aplikácie a
je to niečo ako natívne aplikácie.
>> A čo to znamená?
Ukazuje sa, že existujú frameworks--
používať termín z earlier-- softvéru
že ostatní ľudia písali
pre každého z týchto platformách.
Tieto a ešte ďalšie zariadenia.
V skutočnosti, nechaj ma ísť do PhoneGap,
čo je jeden taký rámec, ktorý som
verí, Adobe teraz vlastní.
Nechaj ma ísť Začíname.
Pozrime sa.
Uvidíme, či môžem vidieť zoznam nástrojov.
Hardware.
Začíname.
PhoneGap hardware.
>> Pozrime sa.
PhoneGap prístup k hardvéru.
Pozriem sa, či môžeme niečo nájsť
zmapovať, že mával.
To je na inom mieste.
Je to užitočné?
Nie.
Že to bude strácať čas.
PhoneGap hardware.
Zariadení.
API zariadení.
Nie, že som presunul to.
>> PhoneGap.
Poďme ešte naposledy pozrel na to
a uvidíme, či môžem ti ukázať.
Začíname.
Nainštalovať PhoneGap.
Nainštalovať mobilnú aplikáciu.
Poď.
Už reorganizovaná všetko.
Dobre.
Oh, v poriadku.
No, je to tu.
To nie je všetko, že poučný, ale
To je to, čo som sa trochu hľadal.
>> Takže PhoneGap je rámec, ktorý vás
si môžete stiahnuť zadarmo, ktorý vám dáva
niektorí štartovací kód, v podstate.
Takže nejaký kód, že oni písali
že nerobí nič moc.
Ale to, čo vám dáva
je v podstate ekvivalentná
aplikácia, ktorá práve kladie
veľký obdĺžnik na obrazovke používateľa.
To nekladie URL bar, ako keď
browser, nekladie adresu.
Je to proste kladie veľký obdĺžnik.
A nakonfigurujete tento veľký
obdĺžnik, pod kapotou,
skutočne ísť do acme.com, alebo možno
m.acme.com, pre mobile.acme.com,
ale užívateľ nevie
sú na tejto adrese.
Všetko, čo je vidieť
Obsah webovej stránky.
>> Ale čo je pekné o tejto bytosti
hybridné aplikácie je to, čo PhoneGap
a iné spoločnosti dávajú vám je
sú to dáva vám trochu kódu
v Objective-C alebo Swift, alebo
trochu kódu v jazyku Java,
alebo trochu kódu
v C #, a v podstate,
Jediné, čo musíte poskytnúť je minimálne
adresa vašej aplikácie na web.
A potom sa to zviaže
všetko dohromady a vy
mať buď prístup k svojmu
site prostredníctvom internetu,
alebo dokonca do medzipamäte miestnej
kopírovať vnútri aplikácie,
a potom uložiť vašu žiadosť
vo formáte pre iPhone, Android telefón
formát, formát povrchu, alebo
ľubovoľný počet ďalších zariadení.
>> Nahrať každý z týchto verzií
do Obchodu Play Google,
do obchodu App Store, na
Windows Obchod, a tak ďalej.
A teraz môžete mať všetky svoje
diváci stiahnuť skutočne natívne aplikácie,
aj keď väčšina kódu bola
napísal niekto iný,
ale obsah tohto natívne aplikácie všetko
pochádzajú z typicky svojich webových stránkach.
Takže budete pokračovať v písaní svoje webové stránky
HTML, JavaScript a CSS.
>> Tak prečo rozmazanie tieto riadky?
Prečo aplikácia hybridný
to je druh domorodcov, ale aj
druh webu založené?
Aký je celý zmysel
Pridaním tejto zložitosti?
Myslím, že aj napriek tomu, práve z
čítal ten tejto stránke
Začíname sprievodca cíti ako
to má veľa krokov pre mňa
urobiť, než som can--
Divákov: znovupoužitelnost?
David J. Malan: znovupoužitelnost?
Čo tým myslíte?
>> Divákov: Zo zdrojového kódu.
Takže rovnaký kód pobeží na
všetky rôzne platformy.
David J. Malan: Jo.
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Perfect.
Ak čas je tesný, a ak vás
nemajú že mnoho developers--
Možno máte jeden developer
a on alebo ona určite
nepozná všetky z nich
environments-- určite nie je dobre,
a už vôbec nemôže programom
vo všetkých troch súčasne
a loď tri produkty
lehota pre jedného,
môžete ho mať, alebo ju postaviť všetko
v HTML a JavaScripte a CSS,
a potom sa dozvedieť malinké
bit o natívnych aplikáciách,
akurát k stiahnutiu
rámec takto,
sa potom nahrať svoj produkt
všetky rôzne obchodov s aplikáciami
takže teraz máte
natívne aplikácie.
>> Takže to vyzerá ako win-win,
ale opäť, aby bolo jasné,
Aké sú potenciálne
nákladov alebo Gotchas?
>> Divákov: Performance?
David J. Malan: Jo.
Performance.
Je ťažké opísať slovne.
Takže ak ste jednoducho vziať na
viera mobilné aplikácie,
webová aplikácia bude
typicky vykonať pomalšie.
To nemusí vyzerať úplne v poriadku, pretože
v iPhone, a telefóny so systémom Android,
a zariadenia so systémom Windows, je tu
Vždy akýsi predvolený vzhľad
a cítiť sa všetky
tlačidiel a menu.
>> A spoločnosti webu, môžete skúsiť
smerujúce k zblíženiu estetiku
s knižnicami ako bootstrap,
ale user-- je bystrý user--
bude vedieť, že
niečo nie je úplne v poriadku tu.
A to je v poriadku, možno
že to nie je veľký problém.
Ale výkon problém
rozhodne je veľký problém.
Natívne aplikácie bude mať tendenciu len
byť oveľa citlivejšie a preto
lepší.
A tak to, čo potom môže byť
to najlepšie z oboch svetov?
Ak ste najmä malé
spoločnosť alebo malá skupina,
nemáte prostriedky
vyvinúť aplikáciu paralelne
na všetkých troch platformách, a úprimne povedané,
pocit, že je to zlý nápad, rovnako
pretože ak to valiť von a na
všetky tri súčasne si uvedomiť,
mali sme pridali niekoľko funkcií
alebo urobil niečo inak, teraz
budete musieť opraviť ju
tri miesta ani jedného.
Čo je možná optimálna
Stratégia tu celkovo
ak zdroje a čas sú tesné?
>> Divákov: Jednoducho to urob na iOS.
>> David J. Malan: To nie je nerozumné.
iPhone, aspoň v
USA, sú super populárne.
Android sa zdá, že majú dominantné
podiel na trhu, na celom svete, celkovo.
takže nie ste
nutne reprezentatívne
z celej zemegule tento týždeň.
Ale to je úplne jedno rozhodnutie.
Myslím, že na akademickej pôde tady
že niektorí úděsný počet
alebo percento vysokoškolákov
majú iPhone a telefóny nie sú Android.
Ale aj v zahraničí, je to trochu o opaku.
Takže ste sa rozhodli na základe svoje publikum.
Ako viete, čo vaše publikum má?
>> No, sme sa dozvedeli trik včera.
Dalo by sa opýtať.
Ak máte zaujaté divákov
môžete poslať formulár prieskumu.
Alebo môžete len to, čo?
>> Divákov: Google Analytics?
>> David J. Malan: Čo je to?
>> Divákov: Google Analytics.
David J. Malan: Google Analytics.
Jo.
Alebo ešte akési technicky, len
pozrieť sa na svoje vlastné webové servery protokolov.
Vzhľadom k tomu, čo sa deje
Zakaždým, keď prehliadač,
či laptop, desktop alebo
telefón navštívi vaše webové stránky?
Posielajú že hlavičky HTTP, ktorý ukazuje,
vy aký prehliadač a operačný systém používajú.
Takže si môžete odvodiť, s vysokou pravdepodobnosťou,
aké sú vaše demografické používa týmto spôsobom
a upravte.
>> Takže predpokladám, že je to neprijateľné.
To je druh zlé pre podnikanie, ak
Android užívatelia nemôžu kúpiť naše widgety.
>> Divákov: Či už ste
Bude účtovať alebo nie?
David J. Malan: Nech
budete účtovať?
Takže v poriadku, dostanete, čo si zaplatí.
>> Divákov: Nech je vaša aplikácia bude
byť slobodný, alebo či je to gonna--
>> David J. Malan: OK.
Takže možno by ste mohli kompenzovať
Náklady týmto spôsobom, nebo--?
>> Divákov: Čítal som štúdiu raz, že uvedené
viac užívateľov Apple platiť za aplikácie versus--
David J. Malan: To je pravda
pretože sú už
platiť viac za ich zariadení.
Takže nie je nerozumné predpoklad.
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: OK.
Takže ak sú viac ochotní zaplatiť,
potom do čerta s užívateľmi Android.
Sú to nebude
zaplatiť nám nič tak ako tak.
Mohli by sme tiež zamerať naše priority,
aspoň po dobu prvých niekoľkých mesiacov
alebo rok, na iOS.
Úplne rozumné.
Čo je to obsažnejšie
Stratégia ako toto?
Maybe-- čo to je?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> David J. Malan: Viac expensive--
takže možno viac investovať in-- pokračovať.
Divákov: Jo.
Len mobilné webové stránky.
>> David J. Malan: Takže urobiť
mobilné webové stránky a nie
dokonca starať o tejto zložitosti.
Alebo možno rozumná stratégia,
ktorý dokonca Facebook trvalo,
je začať s hybridným
Aplikácia pretože to nie je
že oveľa ťažšie, ako to urobiť, ako toto.
Musíte len prečítať niektoré
dokumentácie a zistiť, ako
nahrať veci na App Store.
Takže možno začnete s
to, aby sa na jeden deň,
môžete podporiť všetkých svojich užívateľov.
A potom, rovnako ako Facebook
a iné spoločnosti urobili,
keď máte zdroje,
Máte ľudí,
prečo nie znovu zaviesť
Len aplikácie iOS.
Stále máte niečo pre každého,
aj keď je to horšie skúsenosti
snáď s aplikáciou hybridný.
Ale môžete postupne zavádzať
a nahradiť krátkodobé
opatrenia hybridných aplikácií s
Vaše ďalšie natívne aplikácie.
>> Divákov: Ale s hybridné aplikácie vám
budú mať prístup k funkciám mobilných?
>> David J. Malan: Nie nevyhnutne.
Takže možno urobíte
vedomé rozhodnutie skoro,
môžete nahrať iba fotografie na
natívne aplikácie pre iPhone na Facebooku,
ale nie na aplikáciu pre Android,
spočiatku, napríklad.
A to je trochu biele lži nasledujúcich dôvodov
webové aplikácie majú viac obmedzení
ako hybridné aplikácie sa ukáže
out, a ak budeme čítať dokumentáciu
pre PhoneGap a veci, ako je to,
ľudia majú prísť sa spôsoby,
dať aplikácií založených web
Prístup ku kamere,
tak dlho, kým používate
hybridné aplikácie.
>> Ako to funguje?
Vzhľadom k tomu, hybridu
Žiadosť podľa definície
má trochu kódu v Objective-C,
a Swift a Java, alebo v jazyku C #
mal prístup k hardvéru.
Nie nevyhnutne všetko,
ale to by mohlo veľmi dobre
to bolo v prípade, že máte
dosť prístup sa dostať kameru,
aj pre Android platformy pre
Napríklad, v tomto príklade neprirodzený.
>> Nejaké ďalšie otázky?
Dobre.
Prečo nie berieme
15 minút prestávka tu.
Budeme pokračovať vo tri hodiny s konečnou
pozrite sa na webové programovanie, databázy,
a Javascript.