>> DAVID J. MALAN: دنیا ہیلو، یہ ہے
CS50، ہارورڈ یونیورسٹی کا تعارف
دانشورانہ کرنے
کمپیوٹر سائنس کے ادیموں
اور اس کے لئے پروگراموں کا فن
آپس میں ایک جیسے بڑی کمپنیوں اور غیر کمپنیوں.
بے شک، میں سے اکثر طلباء جو
دونوں کیمپس پر اور CS50، لے،
کوئی پیشگی تجربہ ہے.
>> یہ یہاں سینڈرز تھیٹر ہے
ہارورڈ یونیورسٹی جہاں میں
ہم لیکچرز کے لئے کو پورا کریں گے اور
، ہفتے کے تصور میں سے ہر ایک کو متعارف کرانے
اگرچہ، پہلی بار کے لئے،
ہم ییل یونیورسٹی کا سفر کروں گا
اس کے ساتھ ساتھ کچھ لیکچرز کے لئے.
>> آپ کو بھی جلد ہی کیا Zamyla ملنے والے
کے ذریعے کورس کی واک کی طرف جاتا ہے،
وہ آپ کے ذریعے چل گے جس
ہفتے چیلنجوں میں سے ہر ایک
اور روب، جنہوں طرف جاتا ہے
کورسز پوسٹ مارٹم جس
وہ اسی کے حل ظاہر کریں گے.
اور اوہ، ڈوگ، جنہوں طرف جاتا ہے
کورس کے حصوں،
وہ جائزہ لیں گے جس میں
مزید تفصیل سے ہفتے کے مواد.
>> کورس کا مسئلہ اول
سیٹ یا پروگرامنگ اسائنمنٹس،
ہم سکریچ، ایک میں کودو گے
گرافیکل پروگرامنگ زبان
MITs میڈیا لیب، جس کے ذریعے آپ
گھسیٹنے اور گر کی طرف سے پروگرام کر سکتے ہیں
مجازی پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے
کہ صرف interlock کے
یہ منطقی احساس کرتا ہے تو ایسا کرنے کے لئے.
>> پھر ہم C پر منتقلی دونگا، ایک سے زیادہ
روایتی زبان جس تمہیں ساتھ
ماریو پرامڈ اور زیادہ تعمیر.
اس کے بعد ہم کریں گے
خفیہ نگاری کی دنیا،
دوڑ دھوپ کا فن
معلومات، اور تمہیں
خفیہ کرنے ہیں جس کے ساتھ کوڈ لکھنے
اور بےرمز خفیہ پیغامات.
>> اس کے بعد، ہم ایک کھیل عمل درآمد کریں گے
15 اور اپنی تشکیل دیں گے کچھ کے
آپ اور آپ کے دوستوں کے ادا کر سکتے ہیں.
اور پھر ہم عدالتی پر نظر ڈالیں گے.
میں نے غلطی سے خارج کر دیں گے
کچھ تصاویر اور تمہیں
ساتھ کوڈ لکھنے کی ضرورت
جو ان کی وصولی کے لئے.
>> اس کے بعد، شاید ہمارے
سی میں سب سے بڑا چیلنج
ہم آپ کو ایک ڈکشنری حوالے کر دیں گے
کی زائد 140،000 انگریزی الفاظ
اور آپ کو پیدا کرنے کے لئے کی ضرورت ہو گی
سب سے تیزی سے ہجے پڑتال کار آپ کر سکتے ہیں.
اور پھر ہم منتقل کر دیں گے
ویب پروگرامنگ کرنا.
سب سے پہلے، آپ کو نافذ کر دیں گے
آپ کی اپنی ویب سرور
C میں اصل کے ویب صفحات تک کام کرتا ہے کہ.
اس کے بعد، پی ایچ پی، SQL، اور زیادہ کا استعمال کرتے ہوئے،
آپ ایک ویب ایپلیکیشن عمل درآمد کریں گے
خریدنے اور استعمال کرتے ہوئے اسٹاک فروخت کرنے کے لئے ہے جس کے ساتھ
مجازی ڈالر، پروگرام،
دوبارہ حاصل کرنے کے یاہو خزانہ کا استعمال کرتے ہوئے
تقریبا حقیقی وقت کی قیمتوں.
>> پھر ہم ساتھ میچ ہوں گے
Google Maps اور گوگل خبریں.
اور، جاوا اسکرپٹ اور زیادہ استعمال کرتے ہیں
آپ ایک ویب ایپلیکیشن کی تعمیر کریں گے
سے مضامین تلاش کرنے کے لئے ہے جس کے ساتھ
دنیا میں تقریبا کسی بھی شہر.
سب اس کے بعد، آپ کو تعمیر کریں گے
مکمل طور پر آپ کے اپنے کچھ.
ڈیزائن کیا ایک حتمی منصوبے
اور اپنی طرف سے لاگو.
>> یہ اور زیادہ انتظار کی تمام.
یہ CS50 ہے.