>> DAVID Malan: Todo ben.
Estamos de volta.
Polo tanto, neste segmento sobre a programación que
Penso que faría é unha mestura de cousas.
Un, facer un pouco
algo práctico,
aínda que cunha forma máis lúdica
environment-- programación
un que é demostrativo de
exactamente tipo de ideas
vimos falando,
pero un pouco máis formalmente.
Dous, ollar para algúns dos
as formas máis técnicas
que un programador sería realmente resolver
problemas como o problema busca
que mirou antes e
tamén unha máis fundamentalmente
problema interesante de clasificación.
>> Nós só asumiu desde o ir buscar
que este libro de teléfono foi resolto,
pero que por si só é realmente unha especie de
problema difícil con moitas formas diferentes
resolvelo.
Entón, imos usalos como
unha clase de problemas
representante das cousas que
pode ser resolto dun modo xeral.
E entón imos falar
sobre con algún detalle que
chámanse datos structures--
formas máis extravagantes como listas ligadas
e táboas de hash e árbores que
programador sería realmente
usar e, xeralmente, utilizar
nun cadro branco para pintar
unha imaxe do que el ou ela
albisca para a implantación
algún anaco de software.
>> Entón imos facer o hands-on primeira parte.
Entón, só tes que ensuciar as mans cun
ambiente chamada scratch.mit.edu.
Esta é unha ferramenta que usan
na nosa clase de graduación.
Aínda que está deseñado
para as idades de 12 e por riba,
podemos usalo para o up
parte dese algo
xa que é un bo, divertido
forma gráfica da aprendizaxe
algo sobre programación.
Entón cabeza para que URL onde
debe ver unha páxina como esta,
e dalle clic
Únete a cero na esquina superior dereita
e escoller un nome de usuario e un
contrasinal e finalmente, obter-se
un scratch.mit.edu account--.
Penso en usar isto como unha
primeira oportunidade para amosar isto.
A cuestión foi levantada durante a pausa
sobre o código realmente se parece.
E nós estabamos falando
durante a pausa de aproximadamente C,
en particular un particular--
menor nivel nunha linguaxe máis antiga.
E eu só fixen unha rápida
Google busca para atopar o código C
descriptor binaria, o algoritmo que
usado para buscar o libro de teléfono máis cedo.
Neste exemplo concreto, por suposto,
non buscar un libro de teléfono.
El só busca unha morea de
números na memoria do ordenador.
Pero se quere obter só un Visual
sentido que unha programación real
linguaxe parece, parece
un pouco algo como isto.
Polo tanto, é un 20-plus,
30 ou máis liñas de código,
pero a conversa que
estaban tendo durante as vacacións
era sobre como realmente
converteuse ceros e uns
e se non pode simplemente reverter esta
procesar e ir de ceros e uns
volver ao código.
>> Desafortunadamente, o proceso de
é tan transformadora
que é moito máis fácil dicir que facer.
Fun adiante e realmente se converteu
este programa, Binary Search,
en ceros e uns por medio dun
O programa chamado compilador que
ocorrer de ter aquí ben no meu Mac.
E se ollar para a pantalla
aquí, concentrando-se especialmente
neses seis columnas do medio só,
verás só ceros e uns.
E estes son os ceros e uns que
compoñer exactamente este programa de investigación.
>> E así cada peza de cinco bits,
cada byte de ceros e uns aquí,
representan algunhas instrucións
tipicamente dentro dun ordenador.
E, de feito, se xa escoitou o
slogan de márketing "Intel Inside" - que,
por suposto, significa só que ten un
CPU Intel ou o cerebro no seu ordenador.
E o que significa ser un CPU é
que ten un conxunto de instrucións,
por así dicir.
>> Cada CPU no mundo, dos
Los feito por Intel nos días de hoxe,
comprende un finito
número de instrucións.
E esas instrucións son tan baixo nivel
como engadir eses dous números xuntos,
multiplicar estes dous números xuntos,
mover este anaco de datos a partir de aquí
para aquí na memoria, gardar esta
información aquí ata aquí na memoria,
e así por forth-- moito
baixo nivel, detalles case electrónicos.
Pero cos matemático
operacións axustado
co que discutir anteriormente,
a representación dos datos
como ceros e uns, pode
construír todo
que un ordenador pode facer hoxe, sexa
é textual, gráfica, musical,
ou doutra forma.
>> Entón iso é moi fácil de obter
perdido nas herbas daniñas de xeito rápido.
E hai unha morea de
retos sintáticas
en que facer o máis sinxelo,
estúpido de erros de dixitación ningún programa
funcionará calquera.
E así, en vez de usar un
linguaxe como C, esta mañá,
Eu penso que sería
máis divertido para realmente facer
algo máis visual, que
mentres deseñado para nenos
é, en realidade, unha manifestación perfecta
dunha programación real
language-- só pasa de
usar imaxes en vez de texto
para representar esas ideas.
>> Entón, cando de feito ten un
conta en scratch.mit.edu,
prema no botón Crear
na esquina superior esquerda da páxina.
E ten que ver un ambiente como
o que eu estou a piques de ver na miña pantalla
aquí.
E nós imos gastar un pouco
pouco de tempo a xogar aquí.
Imos ver se non podemos todos resolver algúns
problemas xuntos do seguinte xeito.
>> Entón, o que podes ver dentro deste
environment-- e realmente só deixar
me unha pausa.
Será que alguén non está aquí?
Aquí non?
OK.
Entón, deixe-me salientar algúns
características deste medio.
>> Entón, na parte superior esquerda da pantalla, nos
ten escenario cero, por así dicir.
Cero non é só o nome
desta linguaxe de programación;
é tamén o nome do gato que
ve por defecto, non en laranxa.
Está nun estadio, de xeito
tanto como eu describe
a tartaruga anteriormente como estar nun
rectangular ambiente cadro branco.
mundo deste gato está totalmente confinada
para ese rectángulo enriba alí.
>> Mentres tanto, do lado dereito
lado aquí, é
só unha área de guións, unha
lousa en branco se quere.
Este é o lugar onde nós estamos indo a escribir
nosos programas en só un momento.
E os bloques de construción que debe
usado para gravar esa program-- o puzzle
anacos, se will-- son
aqueles aquí no medio,
e están categorizados
pola función.
Así, por exemplo, eu estou indo a ir adiante
e demostran, polo menos, un destes.
Eu estou indo a ir adiante e prema
a categoría de control encima.
>> Polo tanto, estas son as categorías enriba.
Vou prema na categoría de Control.
Pola contra, eu vou facer clic nos eventos
categoría, o primeiro un encima.
E se quere seguir, mesmo
como facelo, está moi benvido para.
Eu estou indo a facer clic e arrastrar ese
primeiro, "cando a bandeira verde premendo."
E entón eu vou deixala só
aproximadamente na parte superior dos meus follas en branco.
>> E o que é agradable sobre risco
é que esta parte do enigma, cando
interligado con outro puzzle
pezas, vai facer literalmente
o que estas pezas do puzzle dicir que facer.
Así, por exemplo, Scratch é correcto
agora no medio do seu mundo.
Eu estou indo a ir adiante e elixir
Agora, imos dicir, a categoría Movemento,
Se desexa facer o
same-- categoría Motion.
E agora noten teño un todo
chea de pezas do puzzle aquí
que, de novo, tipo de facer o que eles din.
E eu estou indo a ir adiante e arrastrar e
soltar o bloque movemento ben aquí.
>> E teña en conta que, así que comeza
preto da parte inferior da "bandeira verde
premendo "botón, o aviso previo
como unha liña branca aparece,
como se fose case
magnética, quere ir máis alá.
Só deixe ir, e se encaixará
en conxunto e as formas corresponde.
E agora pode, talvez, case
adiviñar onde estamos indo con iso.
>> Se ollar para o estadio cero
por aquí e ollar para arriba,
verás unha luz vermella, un
deixe o sinal, e unha bandeira verde.
E eu estou indo a ir adiante
e asistir os meus screen--
por só un momento, se puidese.
Vou prema o
bandeira verde agora,
e moveu-se o que parece ser 10 pasos
ou 10 píxeles, 10 puntos, na pantalla.
>> E así non excitante,
pero déixeme propoñer
sen sequera ensinando iso, só tes que
usando o propio o seu propio let intuition--
-me propoñer que descubrir como
facer scratch pé para fóra do escenario.
Telo abrir camiño para o lado dereito
a pantalla, todo o camiño para a dereita.
Deixe-me dar-lle un momento
ou máis para loitar con iso.
Pode querer dar un ollo
noutras categorías de bloques.
Todo ben.
Entón, só para recapitular, cando temos
a bandeira verde premendo aquí
e mover 10 pasos é a
única instrución, cada vez que eu
prema na bandeira verde, o que está pasando?
Ben, iso está executando o meu programa.
Entón, eu podería facelo
quizais 10 veces a man,
pero este se sente un pouco
pouco hackish, por así dicir,
en que eu realmente non estou
resolvendo o problema.
Eu só estou tentando de novo e
de novo e de novo e de novo
ata eu medio que accidentalmente
alcanzar a Directiva
que se propón acadar antes.
>> Pero sabemos da nosa
pseudocódigo anterior de que hai
esta noción en programación de looping,
facendo algo novo e de novo.
E entón vin que unha morea de ti
alcanzou peza o puzzle?
Repita ata.
Para que puidésemos facer algo
como repetir ata.
E o que repetir ata que exactamente?
>> OK.
E déixeme ir con un que é
un pouco máis simple para só un momento.
Deixe-me ir adiante e facelo.
Teña en conta que, como pode ter
descuberto baixo control,
existe este bloque de repetición, que
Non parece que é tan grande.
Non hai moito espazo no
entre esas dúas liñas amarelas.
Pero, como algúns de vostedes poden ter
notado, se arrastrar e soltar,
notar como medra para cubrir a forma.
>> E aínda pode empinar máis.
El só vai continuar a crecer, se
arrastrar e pair sobre el.
E eu non sei o que é
mellor aquí, entón imos
me, polo menos, repetir cinco veces, por
exemplo, e despois volver para o escenario
e prema na bandeira verde.
E agora entende que non é ben alí.
>> Agora algúns de vostedes proposto,
Victoria fixo, repita 10 veces.
E que xeralmente fai
leva-lo todo o camiño,
Pero non sería haber unha máis robusta
xeito que arbitrariamente descubrir
cantos movementos para facer?
O que podería ser un bloque mellor
que repetir 10 veces ser?
>> Si, entón por que non facer algo para sempre?
E agora déixeme ir esta parte do enigma
dentro e librar-se dun presente.
Agora conta, non importa onde Raspadinha
comeza, que vai para o bordo.
E por sorte MIT,
que fai scratch, só
garante que nunca
desaparece por completo.
Poderá coller súa cola.
>> E só intuitivamente,
por que segue movendo?
O que está pasando aquí?
El parece parado, pero
logo se eu incorporarse e arrastrar
segue querendo ir máis alá.
Por que é iso?
Verdadeiramente, un ordenador é, literalmente,
vai facer o que diga a el para facer.
Entón, se dixo que antes facer o
O seguinte para sempre, mover 10 pasos,
vai continuar e vai
ata que eu bati o sinal vermello
e deixar o programa completo.
>> Así, mesmo se non está
facelo, como eu podería
facer mover máis rápido risco
do outro lado da pantalla?
Máis pasos, non?
Entón, en vez de facer 10
á vez, polo que non
dalle cambiar isto a--
o que propose-- 50?
Entón agora eu vou prema o verde
bandeira, e, de feito, que vai moi rápido.
>> E, por suposto, é só
unha manifestación de animación.
Que é animación?
É só mostrándolle a un ser humano
grupo enteiro de imaxes fixas, realmente,
moi, moi rápido.
E por iso, se nós estamos só dicindo
Lo a moverse máis pasos,
Nós só estamos tendo o efecto pode
cambio onde está na pantalla
toda a unidade máis rapidamente por tempo.
>> Agora, o seguinte reto que propuxen
era telo ir para fóra do borde.
E sen saber o puzzle
pezas exist-- porque é fina
se non chegar ao
etapa que challenge--
quere facer intuitivamente?
Como poderiamos telo ir para atrás e
diante, entre a esquerda e dereita?
>> Si.
Entón, necesitamos algún tipo
da condición, e
parecen condicionais, por así
falar, baixo a categoría de control.
Cal destes bloques
nós probablemente quere?
Si, quizais ", entón."
Entón, teña en conta que, entre os bloques amarelo
temos aquí, non é este "se"
ou este "if, else" bloque que
nos permiten tomar unha decisión para facelo
ou para facelo.
E aínda pode inserir-las
para facer moitas cousas.
Ou se non fose aínda aquí,
dalle á categoría Sensing
e- imos ver se está aquí.
>> Entón, o bloque pode ser útil aquí
para detectar se está fóra do escenario?
Si, ter en conta que algúns destes bloques
pode ser parametrizada, por así dicir.
Poden ser tipo de personalización, non
ao contrario do HTML onte con atributos,
onde estes atributos tipo de
personalizar o comportamento dunha etiqueta.
Do mesmo xeito aquí, podo coller esta conmovedora
bloque e cambio e facer a pregunta,
está tocando o rato
punteiro como o cursor
ou está tocando a bordo?
>> Entón deixe-me entrar e facelo.
Eu estou indo a afastar un momento.
Déixeme coller esta parte do enigma
aquí, este enigma que,
e eu vou Desorde
Los por só un momento.
Eu estou indo a ir este,
cambiar esta a bordo tocar,
e eu vou facelo de movemento.
Entón, aquí están algúns ingredientes.
Eu creo que eu teño todo o que quero.
>> Será que alguén quere propoñer como eu
pode conectar estes quizais de arriba para abaixo
a fin de resolver o problema de ter
Cero dereita a esquerda a dereita para mover
esquerda a dereita á esquerda, cada un
tempo só ir fóra da pantalla?
O que quero facer?
Cal bloque debe podo conectar á
"Flag cando verde clic por primeira vez"?
>> OK, entón imos comezar co "para sempre".
Que dentro logo?
Alguén máis.
OK, move etapas.
Todo ben.
Entón o que?
Entón a.
E teña en conta, aínda que pareza
imprensados ​​xunto con forza,
ela só vai medrar para cubrir.
Vai só no salto, onde quero.
>> E o que eu puxen entre
if e entón?
Probablemente "se tocar bordo."
E observen, de novo, é moi grande
para el, pero el vai medrar para cubrir.
E, a continuación, Xire 15 graos?
Cantos graos?
Si, entón 180 virará
me a toda a volta.
Entón imos ver se eu teño ese dereito.
Déixeme afastar.
>> Déixeme arrastrar cero superior.
Entón, el é un pouco distorsionada
agora, pero iso é bo.
Como se restaurar-lo facilmente?
Eu estou indo a enganar un pouco.
Entón, eu estou engadindo outro
bloque, só para quedar claro.
Quero que apunta 90 graos
á dereita por defecto,
entón eu só vou dicir a el
para facelo por medio de programación.
E aquí imos nós.
Nós parecemos ter feito isto.
É un pouco raro, porque
está camiñando de cabeza para baixo.
Imos chamar ese un erro.
Isto é un erro.
Un erro é un erro nun programa, un
erro lóxico que, o ser humano, feito.
Por que está indo de cabeza para abaixo?
Será que MIT romper ou eu?
>> Si, quero dicir, non é MIT
fallo. Eles me deron unha parte do enigma
que di que transformar algúns número de graos.
E por suxestión de Victoria,
Estou xirando 180 graos,
que é a intuición correcta.
Pero transformar 180 graos literalmente
significa virar 180 graos,
e iso non é realmente
o que quero, aparentemente.
Porque polo menos está
este mundo bidimensional,
de xeito decisivo que realmente está a suceder
para virar de cabeza para baixo.
>> I probablemente vai querer usar o bloque
en vez diso, segundo o que ve aquí?
Como podemos solucionar isto?
É, por tanto, podería apuntar
no sentido oposto.
E, de feito, aínda que sexa
non vai ser suficiente,
porque só pode código ríxido
apuntando á esquerda ou á dereita.
>> Vostede sabe o que poderiamos facer?
Parece que temos un
bloque de barrio aquí.
Se eu aumentar o zoom, ver
algo que nos gusta aquí?
Polo tanto, parece que o MIT ten unha
abstracción construída aquí.
Este bloque parece ser equivalente
para que outros bloques, plural?
>> Este bloque parece ser equivalente
a todo este trío de bloques
que temos aquí.
Non é que podo simplificar a miña
programa por se librar de todo isto
e pode poñer iso aquí.
E agora aínda é un pouco
cesta, e iso é bo para agora.
Imos deixar que sexa.
Pero o meu programa é aínda
máis simple, e iso, tamén,
sería representativa
dun obxectivo en programming--
é ideal facer o código como
simple, tan compacto como sexa posible,
mentres seguen a ser tan
lexible posible.
Non quere facelo de xeito sucinto
que é difícil de entender.
>> Pero teña en conta que eu substituído
tres bloques cun,
e iso é, sen dúbida, unha cousa boa.
Eu abstraída a noción
comprobar se está
no bordo con só un bloque.
Agora podemos divertirse con iso, en realidade.
Isto non engadir moito
valor intelectual, pero valor lúdico.
Eu estou indo a ir adiante
e incorporarse este son aquí.
Entón deixe-me ir adiante, e deixe-me
deter o programa por un momento.
Vou gardar o seguinte,
permitindo o acceso ao meu micrófono.
>> Alá imos.
Ouch.
Imos tentar que de novo.
Alá imos.
OK, eu gravei a cousa incorrecta.
Ouch.
Todo ben.
Agora eu teño para se librar desa.
>> Entón agora eu teño un
gravar só "ouch".
Entón agora eu estou indo a ir
adiante e chamar iso de "ai".
Eu estou indo a volver
para os meus guións, e agora
aviso hai este bloque que se chama
reproducir o son "Miau" ou reproducir o son "ai".
Eu estou indo a arrastrar iso, e onde
debo poñer isto para efecto cómico?
É, polo que agora é unha especie de
cesta, porque agora este block--
observe como este "na beira,
salto "é unha especie de auto-contido.
Entón eu teño fixar iso.
Deixe-me ir adiante e facelo.
Déixeme librarse desa e volver
para a nosa orixinal, máis deliberada
funcionalidade.
Entón, "se tocar bordo, a continuación," Eu quero
a xirar, como Victoria proposto,
180 graos.
E quero xogar
o son "ouch" alí?
>> Si, ter en conta que é fóra
este bloque amarelo.
Entón, iso tamén sería unha
erro, pero teño notado iso.
Entón eu vou arrastralo ata aquí,
e aviso agora dentro do "si".
Así, o "si" é ese tipo
de como blot brazo-like
que só vai
facer o que está dentro dela.
Entón agora eu reducir en
o risco de annoying--
>> Ordenador: Ai, ai, ai.
>> DAVID Malan: E
só vai durar para sempre.
Agora é só para acelerar as cousas
aquí, deixe-me ir adiante e abrir-se,
imos dizer-- déixeme ir a algún
do meu propio material de clase.
E déixeme abrir, imos dicir, este
un feito por un dos nosos compañeiros de ensino
un par de anos.
Entón, algúns de vostedes poden lembrar
este xogo doutros tempos,
e é realmente notable.
Aínda que nós fixemos o
máis simple de programas de agora,
imos considerar o que iso
realmente parece.
Déixeme bateu xogar.
>> Entón, neste xogo, temos un
ra, e utilizando a frecha keys--
toma pasos máis grandes que eu recorde--
Teño control sobre ese sapo.
E o obxectivo é atravesar o movemento
estrada sen executar para os coches.
E imos see-- se eu ir ata aquí, eu
ten que esperar por un rexistro para rodar.
Isto parece un erro.
Este é un tipo de erro.
Todo ben.
Estou neste aquí,
alí, e entón segue
indo ata obter toda
as ras para os lírios.
Agora isto pode parecer
tanto máis complexa,
pero imos tentar romper
este abaixo mentalmente
e verbalmente os seus bloques compoñentes.
Entón, hai probablemente un puzzle
peza que non vimos aínda
pero que responde aos mandos das teclas,
a cousas que eu bati o teclado.
>> Entón, hai probablemente algún tipo de
bloque que di, a clave é igual a anterior,
a continuación, facer algo con Scratch--
quizais movelo 10 pasos desta forma.
Se cursor abaixo é presionado, mover 10 pasos
Deste xeito, ou á esquerda, mover 10 pasos
Deste xeito, o 10 pasos que.
Virei claramente o gato nun sapo.
Entón, iso é só onde a
traxe, como chamadas de raspadinhas ele-- nós
acaba de importar unha imaxe do sapo.
>> Pero o que máis está a suceder?
Que outras liñas de código,
o que as outras pezas do puzzle
fixo Blake, o noso ensino do compañeiro,
utilizar neste programa, aparentemente?
O que está facendo todo move--
o que de programación construír?
>> Movemento, de xeito que o sure--
mover o bloque, con certeza.
E que é o que o bloque movemento
Dentro, máis probable?
Si, algún tipo de loop, quizais un
sempre bloquear, quizais unha repetición block--
repetir ata que o bloque.
E iso é o que está a facer os rexistros e
os lírios e todo máis movemento
e cara atrás.
É só a suceder sen parar.
>> Por que algúns dos coches
movendo máis rápido que os outros?
Que é diferente sobre estes programas?
Si, probablemente algúns deles están a tomar
máis pasos dunha soa vez e algúns deles
menos etapas dunha soa vez.
E o efecto visual
é rápido contra lento.
>> ¿Que pensas que pasou?
Cando eu teño o meu sapo todo o camiño
do outro lado da rúa e do río
na almofada de lírio, algo
digno de nota pasou.
Que pasou así que eu fixen iso?
Deixou.
Aquel sapo parou, e
Eu teño unha segunda ra.
Entón, o construto debe ser
usado alí, o recurso?
>> É, por iso hai algún tipo de
"Se" condicionar-se alí, tamén.
E pasa out-- non vimos isto--
pero hai outros bloques en que hai
pode dicir que, se está tocando
algo na pantalla,
se está tocando a almofada de lírio ", entón".
E, a continuación, que é cando
facer a segunda ra aparecer.
Así, aínda que este xogo é certamente
moi antigo, aínda que a primeira vista
hai tanta cousa suceder Blake on-- e
non chicotear isto en dous minutos,
probablemente levou varios
horas para crear este xogo
con base na súa memoria ou vídeos
da versión de pasado del.
Pero todas estas pequenas cousas
indo na pantalla de forma illada
resumen-se a estes moi sinxelo
movementos constructs-- ou declaracións
como xa discutir, loops e
condicións, e é sobre iso.
Hai algunhas outras características extravagantes.
Algúns deles son puramente
estética ou acústico,
como os sons Só xogou con.
Pero para a maior parte, vostede
ten nesta lingua, risco,
todos de fundamental
bloques de construción que
teñen en C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
e calquera número de outras linguas.
Calquera dúbida sobre cero?
Todo ben.
Polo tanto, non imos mergullar máis fondo a cero,
que é benvido este fin de semana,
especialmente se ten fillos ou
sobriños e sobriñas e tal,
presenta-los a cero.
É realmente un marabillosas lúdica
ambiente, con, como os seus autores,
teitos moi altos.
Aínda que comezou con
moi detalles de baixo nivel,
pode realmente facer algo
con el, e este é quizais
unha demostración de exactamente isto.
>> Pero imos agora facer a transición cara un pouco máis
problemas sofisticados, se quixeren,
coñecida como "busca" e
"Selección", de xeito máis xeral.
Tivemos este libro de teléfono earlier-- aquí
outra só para discussion--
que fomos capaces de busca
de forma máis eficiente porque
dun presuposto significativo.
E só para quedar claro, o que
suposición era eu facendo
Ao buscar a través deste libro de teléfono?
Que Mike Smith estaba
o libro de teléfono, aínda que
sería capaz de tratar
o escenario sen el
alí se eu simplemente deixou prematuramente.
O libro é alfabético.
E iso é moi xeneroso
suposición, porque iso
significa someone-- Eu son do tipo
de corte de esquina,
como eu son máis rápido porque alguén
outros fixeron unha chea de traballo duro para min.
>> Pero e se o teléfono
libro foron non separados?
Quizais Verizon teño preguiza, só xogou
nomes e números de todos dentro
quizais na orde en que
asinou o servizo de teléfono.
E canto tempo leva-me
para atopar alguén como Mike Smith?
1.000 páxinas de teléfono book-- cantas
páxinas que eu teño que ollar a través?
>> Todos eles.
Es tipo de fóra da sorte.
Vostede literalmente ten que mirar para todos os
páxina se o libro de teléfono é só
ordenados aleatoriamente.
Pode ter sorte e atopar Mike
na primeira páxina, porque
foi o primeiro cliente
para solicitar o servizo de teléfono.
Pero pode ser a última tamén.
>> Entón orde aleatoria non é bo.
Entón, supoña que temos para ordenar a
libro de teléfono ou nos datos xerais tipo
que se nos deu.
Como podemos facer iso?
>> Ben, deixe-me tentar
un exemplo simple aquí.
Deixe-me ir adiante e tirar unha
algúns números no cadro.
Supoña que os números que temos son,
digamos, catro, dous, un e tres.
E, Ben, clasificar estes números para nós.
>> OK, bo.
Como fixo iso?
Todo ben.
Entón comeza coa menor
valor e o máis alto,
e iso é realmente boa intuición.
E entender que nós
os seres humanos son realmente moi
bo en resolver problemas
así, polo menos,
cando os datos é relativamente pequena.
Así que comeza a ter centos
de números, miles de números,
millóns de números, Ben probablemente
Non podería facelo tan rápido,
asumindo que había
lagoas nos números.
Moi fácil de contar ata un millón
Se non, pode levar.
>> Así, o algoritmo soa
como Ben usado agora
Foi busca polo menor número.
Así, aínda que nós, humanos, pode levar
en unha morea de información visuais,
un ordenador é, en realidade
algo máis limitada.
O ordenador non pode
mirar para un byte de cada vez
ou quizais catro bytes de cada vez--
nos días de hoxe é posible 8 bytes de cada vez--
pero un número moi pequeno
de bytes nun determinado momento.
>> Entón, unha vez que realmente temos
catro valores separados aqui--
e pode pensar en Ben como tendo
antolhos se fose un ordenador, tales
que non pode ver nada
dun número nunha vez--
por iso, xeralmente pode asumir, como en
Inglés, imos ler de dereita a esquerda.
Así, o primeiro número Ben probablemente parecía
logo foi de catro e moi rapidamente
entender que é un moi grande
number-- déixeme seguir buscando.
>> Hai dous.
Espera un minuto.
Dous é menor que catro.
Vou lembrar.
Dous é agora menor.
Agora um-- que é aínda mellor.
Isto é aínda menor.
Vou esquecer dous
e lembra-se un momento.
>> E podería deixar de mirar?
Ben, podería baseadas
nesta información,
pero sería mellor busca
resto da lista.
Porque o que si é cero estaban na lista?
E se negativo alguén fose na lista?
El só sabe que a súa resposta
é correcto se é extensa
comproba a lista enteira.
Entón miramos o resto deste.
Three-- que era unha perda de tempo.
Demos azar, pero eu estaba
Aínda correcta de facelo.
E entón agora presuntamente
seleccionado o número máis pequeno
e só colocar-lo no inicio
da lista, como eu vou facer aquí.
Agora, o que fixo despois, aínda
non pensar niso case
a este punto?
Repita o proceso,
de xeito algún tipo de loop.
Hai unha idea familiar.
Entón aquí é catro.
Isto é actualmente o máis pequeno.
Isto é un candidato.
Non máis.
Agora que vin dous.
Ese é o seguinte elemento máis pequeno.
Three-- que non é menor, entón,
agora Ben pode arrincar os dous.
>> E agora nós repita o proceso, e
de curso de tres é levado para fóra a continuación.
Repita o proceso.
Catro é levado cara fóra.
E agora estamos fóra dos números,
así que a lista debe ser ordenada.
>> E, de feito, este é un algoritmo formal.
Un científico da computación sería
chaman iso de "tipo de selección,"
A idea é tipo un
listar iteratively-- novo
e de novo e de novo seleccionando
menor número.
E o que é agradable sobre el é
iso é tan danado intuitiva.
É tan sinxelo.
E pode repetir o mesmo
operación de novo e de novo.
É sinxelo.
>> Neste caso, foi rápido, pero
canto tempo fai exame realmente?
Imos facelo parecer e
sentir un pouco máis tedioso.
Entón, un, dous, tres, catro, cinco, seis,
sete, oito, nove, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- número arbitrario.
Eu só quería máis que
tempo que a catro.
Entón, se eu teño un todo
chea de números agora --- lo
non importa mesmo
o que é-- Imos
pensar sobre o que este
algoritmo é realmente como.
>> Supoña que hai números alí.
Unha vez máis, non importa o que
son, pero son aleatorios.
Estou aplicando o algoritmo de Ben.
Necesito seleccionar o menor número.
Que fago?
E eu vou fisicamente
facelo esta vez para representalo.
Mirando, mirando,
mirando, mirando, mirando.
Só no momento que eu chegar a
o fin da lista pode
Eu entendo a menor
número era dous neste momento.
Non está na lista.
Entón, eu coloque dous.
>> Que debo facer a continuación?
Mirando, mirando, mirando, mirando.
Agora eu atope o número sete, porque
hai erros nestes números de
pero só arbitraria.
Todo ben.
Entón agora podo tirar abaixo sete.
Mirando mirando, mirando.
>> Agora eu estou supondo,
claro, que non fai Ben
ten RAM extra, extra
memoria, porque, obviamente,
Estou mirando para o mesmo número.
Certamente eu podería lembrar
todos estes números,
e iso é absolutamente certo.
Pero se Ben recorda todo
dos números que viu,
el non fixo realmente
progresos fundamentais
porque xa ten
a capacidade de buscar
a través dos números na mesa.
Lembrando todas as
O número non axudan,
porque pode aínda como un ordenador
só ollar para, xa dixemos, un número
á vez.
Polo tanto, non hai ningún tipo de fraude
alí que pode aproveitar.
>> Entón, en realidade, como eu
seguir buscando a lista,
Eu literalmente só ten que seguir
adiante e cara atrás a través del, arrincando
a seguinte menor número.
E como pode tipo de inferir
dos meus movementos parvos,
isto só queda moito
tedioso moi rapidamente,
e eu parecen estar indo cara atrás e
adiante, para atrás e para adiante un pouco.
Agora, para ser xusto, eu non teño que ir
así como, así, imos see-- para ser xusto,
Non teño que camiñar bastante
como moitos pasos de cada vez.
Xa que, por suposto, como I
seleccionar números da lista,
a lista restante está quedando máis curto.
>> E así imos pensar sobre
cantos pasos eu estou realmente
traipsing través de cada vez.
Na primeira situación
tivemos 16 números,
e así por maximally-- imos só
facelo por un discussion--
Tiven que ollar a través de 16
números para atopar a menor.
Pero unha vez eu arrincado
menor número, como
tempo durou a lista restante, por suposto?
Só 15.
Entón, cantos números fixo Ben ou eu teño
ollar a través da segunda vez?
15, só para ir e atopar o menor.
Pero agora, por suposto, a lista é,
Tamén, menor que era antes.
Entón, como moitos pasos fixo I
ten que tomar a seguinte visita?
14 e despois 13 e despois 12, ademais de punto,
punto, punto, ata que eu estou á esquerda con só un.
Polo tanto, agora un científico da computación sería
preguntar, así, o que fai que todos iguais?
En realidade, é igual a algún formigón
número que seguramente poderiamos
facer aritmeticamente, pero queremos falar
sobre a eficiencia de algoritmos
un pouco máis como unha fórmula,
independente de canto tempo a lista é.
>> E así que sabe o que?
Este é 16, pero como dixen antes,
imos chamar o tamaño do problema
n, onde n é un número.
Quizais sexa 16, quizais sexa
tres, quizais sexa un millón.
Non sei.
Eu non me importa.
O que realmente quero é
unha fórmula que poida
usar para comparar este algoritmo
contra outros algoritmos
que alguén pode reclamar
son mellores ou peores.
>> Así, ao parecer, e só eu
sei que isto de escola,
que iso realmente funciona para o mesmo
que n máis de n un sobre dous.
E isto ocorre para igualar, de
Por suposto, n ao cadrado máis n máis de dous.
Entón, se eu quería unha fórmula
por cantos pasos
estaban implicados en ollar para todos
deses números novo e de novo
e de novo e de novo, eu diría
é n ao cadrado máis n máis de dous.
Pero vostede sabe o que?
Isto só parece confuso.
Realmente quero un
sentido xeral das cousas.
E pode lembrar de
ensino medio que non
é a noción de expiración maior orde.
Cal destes termos, a n
cadrado, a N, ou a media,
ten o maior impacto no tempo?
O maior n recibe, que
destes asuntos máis?
>> Noutras palabras, se eu conectar
nun millón, n ao cadrado
será máis probable
o factor dominante,
Unha vez que un millón de veces
en si é moi grande
que máis un adicional millóns.
Entón vostede sabe o que?
Este é un tal danado gran
número se cadrado dun número.
Iso realmente non importa.
Nós só imos cruz que
fóra e esquece.
E así un científico da computación diría
que a eficiencia deste algoritmo
é da orde de n ao cadrado
Quero dicir realmente unha aproximación.
É unha especie de aproximadamente n ao cadrado.
Co paso do tempo, a maior
e maior n recibe, este
é unha boa estimación para o que o
a eficiencia ou a falta de eficiencia
deste algoritmo é realmente.
E eu derivar que, por suposto,
de realmente facer a matemática.
Pero agora eu só estou acenando
as mans, porque eu só
quere un sentido xeral deste algoritmo.
>> Entón, usando a mesma lóxica, non obstante,
imos considerar outro algoritmo
xa mirou at-- busca lineal.
Cando eu estaba a buscar
ao teléfono book--
non clasificándose o, buscando
a través do teléfono book--
mantivemos dicindo que era
1.000 pasos, ou 500 pasos.
Pero imos xeneralizar iso.
Se hai n páxinas
o libro de teléfono, o que é
o tempo de execución ou o
eficiencia da busca lineal?
E da orde de
cantos pasos para atopar
Mike Smith usando a busca lineal, a
primeiro algoritmo, ou mesmo o segundo?
>> No peor dos casos, o Mike
é ao final do libro.
Entón, se o libro de teléfono ten 1.000 páxinas,
dixemos última vez, no peor caso,
isto pode levar máis ou menos como
moitas páxinas para atopar Mike?
Como 1000.
É un límite superior.
É unha peor situación posible.
Pero, de novo, nós estamos movendo para lonxe
desde números como 1.000 agora.
É só n.
>> Entón, cal é a conclusión lóxica?
Buscar Mike nun teléfono
libro que ten n páxinas
pode levar, no peor caso,
cantos pasos na orde de n?
E, de feito un ordenador
científico diría
que o tempo de execución, ou o
o desempeño ou a eficiencia
ou ineficiencia, dun algoritmo como
unha investigación lineal está na orde de n.
E podemos aplicar o mesmo
lóxica de atravesar algo fóra
como eu fixen co segundo
algoritmo que tivemos co libro de teléfono,
onde fomos dúas páxinas á vez.
>> Entón 1000 páxina do libro de teléfono pode
levar 500 páxinas voltas, máis un
dobrar un pouco para atrás.
Polo tanto, se un libro de teléfono ten n páxinas, pero
nós estamos facendo dúas páxinas por vez,
que é aproximadamente o que?
N ao longo de dous, de xeito que é como n máis de dous.
Pero eu fixen a petición dun
hai pouco que n ao longo dois--
iso é medio mesmo que n.
É só un factor constante,
científicos da computación diría.
Nós só centrar
as variables, realmente--
os maiores variables na ecuación.
>> investigación de modo lineal, sexa feito un
páxina de cada vez ou dúas páxinas por vez,
é unha especie de fundamentalmente o mesmo.
Aínda é da orde de n.
Pero reivindicado coa miña foto anterior
que a terceira algoritmo non foi
lineal.
Non era unha liña recta.
Foi que liña curva, eo
fórmula alxébrica había o que?
Rexistro de n-- tan rexistro base dous n.
E non debemos ir moi
moitos detalles sobre logaritmos de hoxe,
pero a maioría dos científicos da computación non estaba
mesmo dicirlle que é a base.
Por todo só
factores constantes, por así dicir,
só pequenas diferenzas numéricas.
E así esta sería unha moi común
camiño para ordenador particular formais
científicos unha placa ou
programadores nun cadro branco
en realidade, argumentando que
algoritmo que usarían
ou que a eficiencia
do seu algoritmo é.
>> E iso non é necesariamente algo
vostede discute en calquera gran detalle,
pero un bo programador é alguén
que ten unha base sólida, formal.
É capaz de falar con
Lo neste tipo de forma
e realmente facer
argumentos cualitativos como
a razón pola que un algoritmo ou
unha peza de software
é superior, dalgunha forma a outra.
Porque podería certamente
basta con executar o programa dunha persoa
e contar o número de segundos
hai que para clasificar algúns números,
e pode realizar algúns
O programa de outra persoa
e contar o número
de segundos que leva.
Pero esta é unha forma máis xeral, que
pode usar para analizar algoritmos,
se quixeren, só
de papel ou só verbalmente.
Sen mesmo executalo, sen
mesmo tentando entradas de mostra,
pode só razoar con el.
E así, coa contratación de un creador ou
téndolle especie de discutir con vostede
porque o seu algoritmo, o seu segredo
salsa para buscar millóns
de páxinas web para o seu
empresa é mellor, estes
son os tipos de argumentos que
debería idealmente ser capaz de facer.
Ou, polo menos, estes son
tipo de cousas
que viría en discusión, na
menos nunha discusión moi formal.
Todo ben.
Entón Ben propuxo algo
chamado de selección de clasificación.
Pero eu vou propoñer que hai
outras formas de facelo, tamén.
O que eu non me gusta moito
sobre o algoritmo de Ben
é que continuou camiñando, ou
téndome andar, e cara atrás
e de atrás e cara adiante e cara atrás e cara adiante.
E se en vez eu fose facer
algo así como eses números aquí
e eu fose só para tratar con cada
número á súa vez, como eu estou dado?
>> Noutras palabras, é aquí
A miña lista de números.
Catro, un, tres, dous.
E eu vou facer o seguinte.
Eu estou indo a introducir os números
onde eles pertencen, en vez
que seleccionar os un de cada vez.
Noutras palabras, aquí é o número catro.
>> Aquí está a miña lista orixinal.
E eu vou manter
esencialmente unha nova lista aquí.
Polo tanto, esta é a lista de idade.
Esta é a nova lista.
Eu vexo o número catro en primeiro lugar.
Miña nova lista é inicialmente baleiro,
por iso é o caso trivialmente
que catro está a lista variada.
Estou só tomando o número que eu son dado,
e eu estou poñendo isto na miña nova lista.
>> É esta nova lista ordenada?
Si.
É estúpido porque hai só un
elemento, pero é absolutamente clasificadas.
Non hai nada fóra do lugar.
É máis interesante, este algoritmo,
cando pasar á seguinte etapa.
>> Agora eu teño un.
Así, unha, por suposto, pertence ao
inicio ou no fin desta nova lista?
O comezo.
Entón eu teño que facer un traballo agora.
Fun tomar uns
liberdades co meu marcador
por só deseñar cousas
onde quero que,
pero iso non é realmente
que nun ordenador.
Un ordenador, como se sabe, ten
RAM, ou memoria de acceso aleatorio,
e iso é un byte e
outro byte e outro byte.
E se tes un gigabyte de
RAM, ten mil millóns de bytes,
pero eles están fisicamente nun único lugar.
Non pode simplemente mover cousas arredor
deseñando a no taboleiro
onde quere.
Entón, se a miña nova lista ten
catro locais na memoria,
Desafortunadamente a catro é
xa no lugar incorrecto.
>> Así, para introducir o número un
Non podo simplemente deseña-lo aquí.
Este lugar de memoria non existe.
Iso sería facer trampas, e eu teño sido
trampas pictoricamente por uns minutos
aquí.
Entón, en realidade, se eu queira poñer un aquí,
Teño que copiar temporalmente os catro
e logo poñer un alí.
>> Isto é bo, iso é correcto,
que é tecnicamente posible,
pero entende que é un traballo adicional.
Non só tes que poñer o número no lugar.
A primeira vez que tivo que mover unha
número, a continuación, colocar-lo no lugar,
entón eu medio que duplicou a miña cantidade de traballo.
Polo tanto, manter isto presente.
>> Pero agora estou feito con este elemento.
Agora quero incorporarse o número tres.
Onde, por suposto, pertence?
No medio.
Non pode enganar máis
e só poñelas alí,
porque, de novo, esta memoria
é en lugares físicos.
Entón eu teño que copiar os catro
e poñer os tres aquí.
Non é un gran negocio.
É só unha etapa extra
novamente-- sente moi barato.
>> Pero agora eu paso para os dous.
Os dous, por suposto, pertence aquí.
Agora comeza a ver como
o traballo pode acumular.
Agora o que eu teño que facer?
Si, eu teño que ir a catro,
Eu, entón, ten que copiar os tres,
e agora podo inserir os dous.
E a captura con este
algoritmo, curiosamente,
que supoña que temos unha forma máis extrema
caso en que é, digamos oito, sete,
seis, cinco, catro, tres, dous, un.
Isto é, en moitos contextos,
o peor escenario,
porque o danado
é, literalmente, para tras.
>> realmente non
afecta o algoritmo de Ben,
porque na selección de Ben
tipo que vai continuar
indo e volvendo pola lista.
E porque estaba sempre á procura
a través de toda a lista restante,
non importa
en que os elementos son.
Pero, neste caso, coa miña inserción
approach-- imos tentar iso.
>> Entón, un, dous, tres, catro,
cinco, seis, sete, oito.
Un dous tres catro,
Vou tomar a oito,
e onde podo poñelas?
Ben, no inicio da miña lista,
porque esta nova lista é ordenada.
E eu atravesa-la fóra.
>> Onde debo poñer o sete?
Danado.
Necesita ir alí, entón
Teño que facer algunha copia.
E agora a sete vai aquí.
Agora eu pasar ao seis.
Agora é aínda máis traballo.
>> Oito ten que ir aquí.
Sete ten que ir aquí.
Agora, a seis pode ir aquí.
Agora eu coller a cinco.
Agora, a oito ten que ir
aquí, sete ten que ir aquí,
seis ten que ir aquí, e
agora os cinco e repita.
E eu estou moi ben
movéndose o constantemente.
>> Así, ao final, este algorithm-- imos
chamalo de inserción sort-- realmente
ten unha chea de traballo, tamén.
É só diferente
tipo de traballo de Ben.
O traballo de Ben tiña-me ir
e cara atrás todo o tempo,
seleccionar o seguinte menor
elemento novo e de novo.
Por iso, foi este tipo moi visual do traballo.
>> Este outro algoritmo que aínda é
correct-- vai comezar o traballo done--
só cambia a cantidade de traballo.
Parece que inicialmente está
aforro, porque está só
tratar con cada elemento
diante sen andar todo
o camiño a través da lista como Ben era.
Pero o problema é, sobre todo nestes
casos tolo onde todo está de volta,
é só un tipo de
adiando o traballo duro
ata que ten que corrixir os seus erros.
>> E por iso, se pode imaxinar este
oito e sete anos e seis e cinco
e despois de catro e tres e dous
movendo o seu camiño a través da lista,
temos só cambiou o
tipo de traballo que estamos facendo.
No canto de facelo no
inicio da miña iteración,
Eu estou facendo iso só na
final de cada iteración.
Así, verifícase que este algoritmo,
Tamén, xeralmente chamado de ordenación por inserción,
é tamén a orde de n ao cadrado.
Realmente non é mellor,
non é mellor en todo.
>> Con todo, hai unha terceira visión
Quere fomentar-nos a considerar,
que é esta.
Entón supoño miña lista, por simplicidade
unha vez máis, é de catro, un, tres,
dois-- só catro números.
Ben tivo boa intuición,
boa intuición humana
antes, polo que se fixa o conxunto
listar eventually-- tipo de inserción.
I persuadiu connosco xunto.
Pero imos considerar o
maneira máis sinxela de resolver esta lista.
>> A lista non está ordenada.
Por que?
En inglés, explicar por que
En realidade non é clasificada.
O que significa a menos ordenados?
>> ESTUDANTE: Non é secuencial.
>> DAVID Malan: Non secuencial.
Dáme un exemplo.
>> ALUMNO: Pon-as en orde.
>> DAVID Malan: OK.
Dáme un exemplo máis específico.
>> ALUMNO: orde crecente.
DAVID Malan: Orde non ascendente.
Ser máis preciso.
Non sei o que quere dicir con ascendente.
O que hai de malo?
>> ALUMNO: O menor da
números non está no primeiro espazo.
>> DAVID Malan: menor número de
non no primeiro espazo.
Sexa máis específico.
Estou empezando a coller.
Estamos contando, pero
o que está fóra de orde aquí?
>> ALUMNO: secuencia numérica.
DAVID Malan: secuencia numérica.
tipo de todos de mantemento
iso aqui-- nivel moi alto.
Só literalmente me dicir o que é
mal como unha forza de cinco anos de idade.
>> ALUMNO: Máis un.
>> DAVID Malan: ¿Que é iso?
>> DAVID Malan: O que quere dicir un?
Déame unha persoa distinta de cinco anos de idade.
O que hai de malo, nai?
O que está mal, pai?
O que quere dicir que non é ordenada?
>> ALUMNO: Non é o lugar seguro.
>> DAVID Malan: Cal é
non no lugar seguro?
>> ALUMNO: Four.
DAVID Malan: OK, bo.
Entón, catro non é onde debería estar.
En particular, é ese dereito?
Catro e un, o primeiro
dous números que vexo.
Isto é certo?
Non, están fóra de orde, non?
De feito, creo que agora
sobre un ordenador, tamén.
Pode só ollar para quizais un,
quizais dúas cousas á once--
e, de feito, só unha cousa
á vez, pero pode, polo menos
ollar a unha cousa, entón o
seguinte ben próximo a ela.
>> Entón son estes en orde?
Por suposto que non.
Entón vostede sabe o que?
Por que non tomamos bebé
pasos corrixir este problema
en vez de facer estes fantasía
algoritmos, como Ben, onde
É unha especie de resolve-lo por
Looping través da lista
en vez de facer o que eu fixen, onde
Eu medio que fixa-lo como nós imos?
Nós só literalmente romper a
noción de orde numérica order--,
chamalo de todo o que want--
para estas comparacións de pares.
>> Catro e un.
É esta a orde correcta?
Entón imos solucionar isto.
Un e catro, e logo
imos só copiar isto.
Todo ben, bo.
Fixei un e catro.
Tres e dous?
Non.
Deixe miñas palabras coincidir cos meus dedos.
Catro e tres?
>> Non é en orde, entón eu vou
para facer un, tres, catro, dous.
OK, bo.
Agora, catro e dous?
Necesitamos corrixir isto, tamén.
Entón, un, dous, tres, catro.
Entón, se clasifica?
Non, pero é o máis preto de ordenar?
>> É, xa que nós modificado este
erro, nós modificado este erro,
e nós modificado este erro.
Por iso, fixo tres erros, sen dúbida.
Aínda realmente non parece ordenada, pero
é obxectivamente máis preto de ordenado
porque fixa algúns deses erros.
>> Agora o que fago agora?
I tipo de alcanzar o fin da lista.
Eu parecía fixado
os erros, pero non.
Porque neste caso, algúns números
podería borbulhava máis preto
para outros números
aínda están fóra de orde.
Entón, imos facelo de novo, e eu vou
só facelo no lugar neste momento.
Un e tres?
Está ben.
Tres e dous?
Claro que non, entón imos cambiar isto.
Entón, dous, tres.
Tres e catro?
E agora imos ser
particularmente pedante aquí.
É clasificado?
Vostede humanos sabe que está clasificada.
>> Eu debería tentar de novo.
Entón, Olivia está propondo que tente de novo.
Por que?
Porque un ordenador non ten
o luxo dos nosos ollos humanos
de só mirando traseira-- OK, eu son feito.
Como o ordenador determinar
que a lista está clasificado?
Mecánicamente.
>> Eu debería pasar por
unha vez máis, e só se I
non faga / atopa algún erro pode I
entón concluír que o equipo, si,
somos bos de ir.
Así, un e dous, dous e
tres, tres e catro.
Agora podo definitivamente dicir que este é
clasificadas, porque eu non fixo cambios.
Agora sería un erro e só
tolo si, o ordenador,
Pregunta esas mesmas preguntas novo
esperando respostas diferentes.
non debería pasar.
>> E entón agora a lista é ordenada.
Desafortunadamente, duración de
este algoritmo tamén é n cadrado.
Por que?
Porque ten n números, e na
peor caso ten que mover n números
n veces, porque ten que seguir
de volta para comprobar e corrixir potencialmente
estas cifras.
E podemos facer máis
análise formal, tamén.
>> Entón, todo isto é para dicir que tomamos
tres enfoques diferentes, unha
deles inmediatamente intuitiva
fóra do pau de Ben
á miña inserción suxerido
tipo a este
onde tipo de perder de vista
o bosque para as árbores inicialmente.
Pero, entón, se tomar un paso atrás,
voila, temos fixo a noción de clasificación.
Polo tanto, este é, atrévome a dicir,
un nivel máis baixo posible
que algúns dos outros
algoritmos, pero imos
ver se non podemos ver
estes a través deste.
>> Entón, este é un bo
programa que alguén
escribiu usando barras de cores que hai de
vai facer o seguinte para nós.
Cada unha destas barras representa un número.
Taller barra, maior
o número, menores do bar,
Canto menor o número.
Así, idealmente, queremos unha boa pirámide
onde comeza pequeno e recibe gran,
e iso significaría que
estas barras son clasificadas.
Entón, eu estou indo a ir adiante e elixir,
por exemplo, o algoritmo de Ben
tipo selección first--.
>> E teña en conta o que está facendo.
A forma como eles optaron por facer
ver este algoritmo
é que, como eu era
camiñando a través da miña lista,
este programa está camiñando
a través da súa lista de números,
destacando en cada rosa
número que está mirando.
E o que está a piques de pasar agora?
>> O menor número de que
I é Ben atopou de súpeto
é movido para o inicio da lista.
E noten que fixeron evict
o número que estaba alí,
e iso é perfectamente ben.
Non entrar nese nivel de detalle.
Pero hai que poñer
este número en algún lugar,
por iso, só mudouse para o
lugar aberto que foi creado.
Entón eu vou para acelerar este
-Se, porque se non,
fai-se rapidamente moi tedioso.
Animación speed-- alí imos nós.
Entón, agora mesmo principio
Estaba aplicando, pero
Pode comezar a sentir o algoritmo, se
vai, ou velo un pouco máis claramente.
E este algoritmo ten o efecto de
seleccionar o seguinte elemento máis pequeno,
entón vai comezar a
velo rampla ata a esquerda.
E en cada iteración, como eu
proposto, que fai algo menos de traballo.
Non ten que percorrer todo o camiño
de volta á extrema esquerda da lista,
porque xa
coñece os son clasificadas.
Entón, que tipo de parece que é
acelerando, aínda que cada paso é
tendo a mesma cantidade de tempo.
Hai poucas etapas restantes.
E agora pode tipo de sentir a
algoritmo de limpeza do final do mesmo,
e de feito xa está clasificada.
>> Entón ordenación por inserción é todo feito.
Eu necesidade de re-embaralhar a matriz.
E teña en conta Só pode
manter randomização-lo,
e teremos un achegamento das
a mesma visión, ordenación por inserción.
Déixeme retarda-lo para aquí.
Imos comezar que máis.
Parar.
>> Imos saltar catro.
Alí imos nós.
Randomize eles matriz.
E aquí vai-- tipo de inserción.
Xogar.
Teña en conta que está lidando con cada
elemento que atopa inmediatamente,
pero se pertence a
o aviso de lugar incorrecto
todo o traballo que ten que pasar.
Temos que seguir cambiando máis
e máis elementos para abrir espazo
para o que queremos poñer no lugar.
>> Entón, nós estamos focando en
extremo esquerda da lista única.
Lembre que non temos sequera mirou at-- nós
non destacaron en calquera cousa rosa
cara á dereita.
Estamos só lidando con
os problemas a medida que avanzamos,
pero estamos creando unha morea de
traballar para nós aínda.
E así se acelerar este proceso
agora a estar completa,
el ten unha sensación diferente para el, de feito.
É só incidir sobre o fin esquerdo, pero
facendo un pouco máis de traballo como needed--
tipo de cousas suavización
máis, arranxar as cousas,
pero tratar última instancia, co
cada elemento de un de cada vez
ata chegar ao as-- ben, nós
Todos sabemos como iso vai acabar,
por iso é un pouco nada asombroso quizais.
>> Pero a lista na end--
spoiler-- será resolto.
Entón, imos ollar para un último.
Non podemos ignorar o momento.
Estamos case alí.
Dúas para ir, un para ir.
E listo.
Excelente.
>> Entón agora imos facer unha última,
re-randomização con bubble sort.
E teña en conta aquí, sobre todo si retarda-lo
abaixo, iso manter mergullando totalmente.
Pero teña en conta que só fai pairwise
tipo comparisons-- de solucións locais.
Pero así que chegamos a
o fin da lista en cor rosa,
o que vai ter que pasar de novo?
Si, vai ter que
comezar de novo, porque só
erros de pares fixos.
E que pode revelar aínda outros.
E entón se acelerar este proceso, vai
ver que, así como o nome indica,
menor elements-- ou mellor,
os elements-- maiores empezan
a burbulla ata o cumio, se quere.
E os elementos son menores
empezando a burbulla para abaixo á esquerda.
E, de feito, este é o tipo de
o efecto visual ben.
E así que vai acabar terminando
dun xeito moi semellante, tamén.
>> Non temos a habitar
nun presente particular.
Déixeme abrir iso agora tamén.
Hai algúns outros algoritmos de ordenación
en todo o mundo, algúns dos cales
son capturados aquí.
E, sobre todo, para os alumnos que non son
necesariamente visual ou matemáticas,
como fixemos antes, podemos
Tamén facelo audially
asociar un son con iso.
E só por diversión, aquí está un
algúns algoritmos diferentes,
e un deles, en especial, está
Vai notar é chamado de "merge sort".
>> É realmente unha fundamentalmente
mellor algoritmo,
de tal forma que merge sort, un dos
os que está a piques de ver,
non é orde de n ao cadrado.
É na orde rexistro de n veces de
n, que é realmente menor e, polo tanto,
máis rápido que os outros tres.
E hai un par outra
bobas que veremos.
>> Entón, imos con algún son.
Esta é a ordenación por inserción, polo que de novo
é só xestionar os elementos
como eles veñen.
Este é bubble sort, polo que é
considerándose os pares de cada vez.
E, de novo, os maiores elementos
están burbullas ata o cumio.
>> Logo tipo de selección.
Este é o algoritmo de Ben, onde
novo está seleccionando de forma iterativa
o seguinte elemento máis pequeno.
E unha vez máis, agora pode realmente escoitar que
está acelerando, pero só na medida
como está facendo cada vez menos
traballar en cada iteración.
Este é o máis rápido un, merge sort,
que é clasificar grupos de números
xuntos e logo, combina-las.
Así look-- esquerda
metade xa están clasificados.
>> Agora que está clasificando a metade dereita, e
agora vai combina-los nun só.
Isto é algo chamado "Gnome tipo."
E pode tipo de ver que
vai alí e para aquí,
que fixa o traballo un pouco aquí e
antes de proceder á nova obra.
E iso.
Hai outro tipo, que é
Realmente só para fins académicos,
chamado "tipo estúpido", que leva
os seus datos, clasifícase o de forma aleatoria,
e comproba se está clasificada.
E se non é, re-ordena-lo
azar, comproba se está clasificado,
e se non se repite.
E, en teoría, probabilisticamente
isto vai rematar,
pero despois de un pouco de tempo.
Non é o máis
eficiente de algoritmos.
Así, calquera preguntas sobre os
algoritmos particulares ou nada
relacionados alí, tamén?
>> Ben, imos agora desmembrar o que todos
estas liñas son que teño deseñado
eo que eu estou supondo que o ordenador
pode facer debaixo do capó.
Eu diría que todos estes números
Eu sigo drawing-- precisan para obter
almacenado nalgún lugar na memoria.
Imos librar dese cara agora, tamén.
>> Así, unha parte da memoria nunha
Computador-- tan RAM DIMM é
o que buscou onte dobre
memoria en liña module-- parécese iso.
E cada unha destas pequenas fichas negras
é un número de bytes, normalmente.
E entón os pinos de ouro son como o
fíos que conectan ao ordenador,
ea placa de silicio verde é só
o que mantén todo en conxunto.
Entón o que iso realmente significa?
Se eu tipo de deseñar esta mesma imaxe,
imos supor que a sinxeleza
que este DIMM, dobre
Liña Memory Module,
é un gigabyte de memoria RAM, un gigabyte de
memoria, que é o número de bytes en total?
Un gigabyte é cantos bytes?
Máis que iso.
1124 é kilo, 1000.
Mega é millóns.
Giga é mil millóns.
>> Eu estou mentindo?
podemos ata ler a etiqueta?
Isto é, en realidade, 128
gigabytes, polo que é máis.
Pero imos finxir que iso
é só un gigabyte.
Entón isto significa que hai mil millóns
bytes de memoria dispoñible para min
ou 8 millóns de bits, pero imos
para falar en termos de bytes agora,
avanzar.
>> Entón, o que iso significa que o que
un byte, este é un byte,
este é un byte,
e se realmente queriamos
para ser máis específico, teriamos que
deseñar un billón de pequenos cadrados.
Pero o que significa isto?
Ben, deixe-me só aumentar
en nesta imaxe.
Se eu teño algo que parece
así agora, iso é catro bytes.
>> E así eu podería poñer catro números aquí.
Un dous tres catro.
Ou eu podería poñer catro letras ou símbolos.
"Hey!" podería ir para a dereita alí,
porque cada unha das cartas,
discutir anteriormente,
Pode ser representado
con oito bits ou ASCII ou un byte.
Polo tanto, noutras palabras, pode
poñer 8 mil millóns de cousas dentro
dun presente da vara da memoria.
Agora o que iso supón para poñer as cousas de volta
a volta atrás na memoria como esta?
Isto é o que un programador
chamaría dun "array".
Nun programa de ordenador, non pensa
sobre o hardware subxacente, per se.
Só pensa en si mesmo como tendo
acceso a un total mil millóns de bytes,
e pode que queira con el.
Pero por conveniencia
normalmente é útil
para manter o seu dereito de memoria
á beira do outro como este.
Entón, se eu aumentar o zoom en isto--
porque certamente non vai
deseñar un billón de pequenos squares--
imos supor que este cadro representa
esta vara da memoria agora.
E eu vou só chamar a todos cantos o meu
marcador acaba me dando aquí.
Polo tanto, agora temos unha vara
de memoria na tarxeta
que ten un, dous, tres, catro, cinco,
seis, un, dous, tres, catro, cinco, seis,
seven-- así 42 bytes de
memoria sobre o total da pantalla.
Grazas.
Si, fixen a miña aritmética dereita.
Así, 42 bytes de memoria aquí.
Entón o que iso realmente significa?
Ben, un programador de ordenador
sería realmente xeral
pensa deste como memoria endereçável.
Noutras palabras, cada unha delas
locais na memoria, en hardware,
ten un enderezo único.
>> Non é tan complexo como un Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Ao contrario, é só un número.
Este é byte número cero, é dicir
un, é dicir dous, isto é tres,
e esta é de 41.
Espera un minuto.
Eu penso que eu dixen 42 un momento atrás.
Comecei a contar desde cero,
de xeito que é realmente correcto.
Agora non temos realmente deséñase la
como unha rede, e se deseña-lo como unha reixa
Creo que as cousas realmente
obter un pouco erro.
O que un programador faría,
na súa propia mente,
xeralmente pensan desta
memoria como é como unha fita,
como un anaco de cinta adhesiva
que só vai sobre e sobre para sempre
ou ata quedar sen memoria.
Así, un xeito máis común para debuxar
e só pensar sobre a memoria
sería a de que esta é cero bytes, un,
dous, tres, e logo, punto, punto, punto.
E ten 42 destes bytes total, o mesmo
aínda permanece pode realmente
ser algo máis como este.
>> Entón, se vostede pensa agora do seu
memoria como esta, así como unha cinta,
iso é o que un programador de novo
chamaría dunha matriz de memoria.
E cando quere realmente gardar
algo en memoria dun ordenador,
normalmente facer cousas tenda
back-to-back to back-to-back.
Entón, estamos a falar de números.
E cando eu quería para resolver problemas
como catro, un, tres, dous,
aínda que eu estaba só un debuxo
só o número catro, un, tres,
dous no bordo, o ordenador faría
Realmente ten esta configuración na memoria.
>> E o que sería a carón do
dous na memoria do ordenador?
Ben, non hai ningunha resposta a iso.
Nós realmente non sabemos.
E desde que a
O ordenador non precisa del,
non se preocupe que é o seguinte
aos números que se preocupa.
E cando eu dixen anteriormente que un ordenador
só pode ollar a un enderezo de cada vez,
este é o tipo de por que.
>> Non ao contrario dun rexistro
xogador e unha cabeza de lectura
só ser capaz de ollar para un correcto
suco nun rexistro da vella escola física
á vez, de xeito semellante
Pode un ordenador grazas
a CPU ea súa
conxunto de instrucións Intel,
entre cuxos instrución
é lido a partir da memoria
ou gardar en memory-- un
ordenador só pode ollar
nun lugar de cada vez--
por veces, unha combinación dos mesmos,
pero realmente só un lugar de cada vez.
Entón, cando estabamos facendo
estes varios algoritmos,
Non só estou escribindo nun
vacuum-- catro, un, tres, dous.
Estas cifras, en realidade, pertencen
algures na memoria física.
Polo tanto, hai pequeno
transistores ou algún tipo
da electrónica debaixo da
Hood almacenar eses valores.
>> E en total, cantos bits son
implicados agora, só para quedar claro?
Polo tanto, este é catro bytes, ou
agora é 32 bits total.
Entón, en realidade existen 32 ceros e
aqueles que compoñen estas catro cousas.
Hai aínda máis aquí, pero
unha vez máis, non se preocupan con iso.
>> Entón agora imos facer outra
pregunta empregando memoria,
pois que a finais
do día está na varianza.
Non importa o que pode facer
o ordenador, ao final do día
hardware aínda o é
mesmo debaixo do capó.
Cómo podería almacenar unha palabra aquí?
Ben, unha palabra nun ordenador, como
"Hey!" sería almacenado como esta.
E se quería un máis
Word, pode simplemente
substituír este e dicir algo
como "Ola" e tenda que aquí.
>> E aquí, tamén, este contiguidade
é realmente unha vantaxe,
porque un ordenador pode só
ler de dereita a esquerda.
Pero aquí está unha pregunta.
No contexto desta palabra,
h-e-l-l-o, punto de exclamación,
como pode o equipo sabe onde a
palabra comeza e onde a palabra remata?
No contexto de números,
Como o ordenador
saber canto tempo a secuencia de
números é ou onde comeza?
Ben, acontece out--
e non imos entrar moi
a este nivel de detail--
ordenadores mover cousas arredor da memoria
literalmente, por medio destes enderezos.
Así, nun ordenador, se está
escribir código para gardar cousas
como palabras, o que está
facendo realmente está escribindo
expresións que lembran onde en
memoria do ordenador estas palabras son.
Entón deixe-me facer unha moi,
exemplo moi sinxelo.
>> Eu estou indo a ir adiante e
abrir un programa de texto simple,
e eu estou indo a crear
un arquivo chamado hello.c.
A maioría desta información que
Non vou entrar en en gran detalle,
pero eu estou indo a escribir un
programa nese mesmo idioma,
C. Isto é moito máis intimidante,
Eu diría, que cero,
pero é moi semellante en espírito.
En realidade, estes rizado
braces-- Pode tipo de
pensar o que eu fixen como esta.
>> Imos facelo, en realidade.
Cando a bandeira verde premendo,
faga o seguinte.
Quero imprimir "Ola".
Polo tanto, esta é agora pseudocódigo.
Eu son o tipo de borrar as liñas.
C, esta lingua que eu estou falando
sobre, esta liña de impresión Ola
convértese en realidade "printf" con
algúns parénteses e un punto e coma.
>> Pero é exactamente a mesma idea.
E moi amigable
"Cando a bandeira verde premendo" convértese en
o máis arcano "void main int."
E iso realmente non ten cartografía,
entón eu só vou ignorar isto.
Pero as claves son como o
pezas do puzzle curvo como este.
>> Así, pode tipo de adiviñar.
Mesmo se nunca programou antes,
que é o que este programa probablemente facer?
Probablemente imprime Ola
cun signo de admiración.
>> Entón, imos tentar iso.
Eu estou indo para salvalo.
E isto é, de novo, unha moi
ambiente da vella escola.
Non podo facer clic, non pode arrastrar.
Teño que escribir ordes.
Entón, quero facer o meu programa, de xeito
Podería facelo, como hello.c.
Ese é o ficheiro que eu execute.
Pero espera, eu estou falta un paso.
O que dicimos é unha condición necesaria
paso a unha linguaxe como C?
Acaba de fonte escrita
código, pero o que eu teño?
Si, eu teño un compilador.
Entón, o meu Mac aquí, eu teño un
programa chamado GCC, o compilador GNU C,
o que me permite facer isto-- vez
meu código fonte en, imos chamalo,
código de máquina.
>> E podo ver que,
outra vez, como segue, estes
son os ceros e uns EU SÓ
creado a partir do meu código fonte,
todo ceros e uns.
E se eu queira executar
meu program-- isto ocorre
a ser chamado a.out para
reasons-- histórico "Ola".
Podo executa-lo de novo.
Ola, ola, ola.
E parece estar funcionando.
>> Pero iso significa que en algún lugar na miña
memoria do ordenador son as palabras
h-e-l-l o punto de exclamación.
E verifícase se, como un aparte,
o que un ordenador faría normalmente
facer para que saiba onde
as cousas comezan e end-- é
vai poñer un símbolo especial aquí.
E o convenio é poñer o
número cero ao final dunha palabra
para que vostede sabe onde
realmente remata, de xeito que
non manter imprimir máis e máis
caracteres que realmente pretende.
>> Pero o takeaway aquí, mesmo
aínda que este é moi misterioso,
é que é, en definitiva
relativamente simple.
Foille dado unha especie de cinta, un espazo en branco
espazo onde pode escribir cartas.
Vostede simplemente ten que ter un
símbolo especial, como arbitrariamente
o número cero, para poñer no extremo da
as súas palabras para que o ordenador sabe,
Oh, eu debería deixar a impresión despois
Eu vexo o punto de exclamación.
Porque a seguinte cousa alí
é un valor ASCII de cero,
ou o carácter nulo como
alguén vai chamalo.
Pero hai un tipo de problema
aquí, e imos volver
a números por un momento.
Supoña que fago, en realidade,
teñen unha serie de números,
e supor que o
programa que eu estou escribindo é
como un libro de notas para un profesor
e unha clase profesores.
E este programa permite que el ou ela
para escribir as notas dos seus alumnos
en cuestionarios.
E supoña que o alumno recibe
100 no seu primeiro exame, quizais
como un 80 o próximo, a continuación, un
75, a continuación, un 90 no cuarto quiz.
>> Polo tanto, neste punto da historia,
a matriz é de tamaño catro.
Non hai absolutamente máis memoria na
ordenador, pero a matriz, por así dicir,
é de tamaño catro.
Supoñamos agora que o profesor quere
para asignar un quinto exame para a clase.
Ben, unha das cousas que
ou vai ter que facer
agora almacenar un valor adicional aquí.
Pero se a matriz o profesor ten
creado neste programa é de tamaño para,
un dos problemas con que é unha matriz
non pode simplemente seguir engadir a memoria.
Porque o que se outra parte do
programa ten a palabra "hey" alí?
>> Noutras palabras, a memoria pode ser
usado para calquera cousa nun programa.
E se antes eu escriba, hey,
Quero entrada catro puntuacións do cuestionario,
poden ir aquí e aquí.
E se de súpeto cambiar a súa mente
máis tarde e dicir que quero un quinto proba
puntuación, non pode simplemente
poñelas onde quere,
porque o que se esta
memoria está a ser usada
para algo else-- algún outro programa
ou algunha outra característica do programa
que está correndo?
Entón tes que pensar con antelación
como quere almacenar os seus datos,
porque agora pintou
só nun recuncho dixital.
>> Así, un profesor pode, en vez
dicir cando se escribe un programa
para almacenar o seu
notas, vostede sabe o que?
Vou pedir,
ao escribir o meu programa,
que quero cero, un, dous, tres,
catro, cinco, seis, oito graos en total.
Entón, un, dous, tres, catro,
cinco, seis, sete, oito.
O profesor pode só sobre-reservar
memoria ao escribir o seu programa
e dicir, vostede sabe o que?
Eu nunca vou asignar máis
de oito probas nun semestre.
Isto é unha tolemia.
Eu nunca vou asignar iso.
Así que esta forma que el ou ela ten a
flexibilidade para puntuacións tenda de estudante,
como 75, 90, e quizais un extra, onde
o alumno ten crédito extra, 105.
>> Pero se o profesor non
utiliza estes tres espazos,
hai un takeaway intuitiva aquí.
El ou ela é só desperdicio de espazo.
Polo tanto, noutras palabras, non é iso
tradeoff común na programación
onde podes reservar
exactamente tanta memoria como quere,
a cabeza do que é o que está super
efficient-- non está a ser a pérdida
en todos-- pero a desvantaxe dos cales
é o que se cambiar a súa mente cando
usando o programa que quere gardar
máis datos do que inicialmente previsto.
>> Entón, se cadra a solución é, entón,
escribir os seus programas de tal forma
que empregan máis memoria
do que realmente precisan.
Desta forma, non vai
a executar para este problema,
pero está a ser un desperdicio.
E o máis memoria o programa usa,
como discutir onte, a menos
memoria que está dispoñible
para outros programas,
canto máis cedo o seu ordenador pode retardar
abaixo por mor da memoria virtual.
E así a solución ideal pode ser o que?
>> Sub-reparte parece malo.
Over-reparte parece malo.
Entón, o que pode ser unha solución mellor?
A deslocalización.
Sexa máis dinámico.
Non force a escoller un
priori, en principio, o que quere.
E, por suposto, non o exceso de reservar,
para que non ser un desperdicio.
>> E así, para acadar este obxectivo,
que xogar esta estrutura de datos,
por así dicir, lonxe.
E entón o que un programador
tipicamente utilizará
é algo que non é unha chamada
matriz, pero unha lista ligada.
Noutras palabras, el ou ela vai
comezar a pensar na súa memoria
como un tipo de forma que eles
pode aproveitar do seguinte xeito.
Se eu queira gardar un número na
un program-- polo que é de setembro de
Eu dei os meus alumnos un cuestionario; quero
para almacenar primeira proba dos alumnos,
e ten un 100 sobre ele-- I
vou pedir o meu ordenador,
por medio do programa que eu teño
escrito, por un anaco de memoria.
E eu estou indo para almacenar o
número 100, e é iso.
>> Logo unhas semanas máis tarde
cando chegar no meu segundo cuestionario,
e é o momento de escribir
en que o 90%, eu vou
para pedir o ordenador, hey, ordenador,
Podo ter outro anaco de memoria?
Me vai dar a este
anaco branco de memoria.
Vou poñer o número 90,
pero no meu programa de algunha maneira ou outro--
e nós non vai preocuparse
a sintaxe para isto-- necesito
dalgún xeito encadear esas cousas xuntas.
E eu vou acorrentá los xunto coa
o que parece ser unha frecha aquí.
>> O terceiro cuestionario que xorde,
Eu vou dicir, hey, ordenador,
darme outro anaco de memoria.
E eu vou tirar abaixo
que quere que fose, como 75,
e teño de cadea presente
xuntos agora dalgún xeito.
Cuarta cuestionario ven xunto, e quizais
isto é para o final do semestre.
E por ese punto o meu programa
pode estar usando memoria
en todo o lugar, en todo fisicamente.
E así, só por diversión, eu son
vai sacar esa luz
quiz-- esquezo o que era; eu
creo que quizais un 80 ou algo--
camiño ata aquí.
>> Pero iso é bo, porque pictoricamente
Eu estou indo a deseñar esta liña.
Noutras palabras, en realidade,
no hardware do seu ordenador,
a primeira puntuación pode
acabar aquí, porque é
Ao comezo do semestre.
O seguinte pode acabar aquí
porque un pouco de tempo xa pasou
eo programa segue funcionando.
A seguinte puntuación, que foi
a 75, pode ser por aquí.
E a última puntuación pode ser
un 80, que é por aquí.
>> Entón, en realidade, fisicamente, que pode ser
o que a memoria do seu ordenador parece.
Pero este non é un mentais útil
paradigma para un programador informático.
Por que ten que se preocupar onde a
Parreira seus datos están rematando?
Só quere almacenar datos.
>> Este é tipo de como a nosa discusión
antes de deseñar o cubo.
Por que lle importa o que
é o ángulo do cubo
e como ten que volver para deseña-lo?
Só quere un cubo.
Do mesmo xeito aquí,
só quero libro de notas.
Só quere pensar
isto como unha lista de números.
Quen lle importa como é
aplicadas en hardware?
>> Así, a abstracción agora
É esta foto aquí.
Esta é unha lista ligada, como
programador estaba chamalo,
na medida en que ten un
lista, obviamente, de números.
Pero está ligada pictoricamente
por medio destas frechas,
e todas estas frechas é-- debaixo
o capó, se está curioso,
Recordamos que o noso hardware físico ten
enderezos cero, un, dous, tres, catro.
Todas estas frechas son é como un mapa
ou instrucións, onde se 90 é-- agora
Teño que contar.
>> Cero, un, dous, tres,
catro, cinco, seis, sete.
Parece que o 90 é o
memoria do número de enderezo de sete.
Todas estas frechas son é
como un pequeno anaco de papel
que está dando instrucións ao
programa que di que siga este mapa
para chegar ao lugar de sete.
E alí vai atopar o
segunda puntuación do cuestionario do estudante.
Mentres tanto, o 75-- si continuar con este,
este é sete, oito, nove, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Estoutra frecha representa só
nun mapa para localización de memoria 15.
Pero, de novo, o programador xeralmente fai
non se preocupan este nivel de detalle.
E na maioría cada programación
linguaxe de hoxe, o programador
nin vai saber onde na memoria
estas cifras realmente son.
Todo o que el ou ela ten que se preocupan o
que son de algunha maneira ligado xuntos
nunha estrutura de datos como este.
>> Pero resulta que non
ser moi técnico.
Pero só porque podemos quizais
dar o luxo de ter esta conversa aquí,
supoña que revisitar
esta cuestión aquí dunha matriz.
Imos ver se nós lamentamos indo para alí.
Esta é de 100, 90, 75, e 80.
>> Deixe-me facer brevemente esta reivindicación.
Esta é unha matriz, e de novo, o
característica destacada dunha matriz
é que os seus datos está de volta ao
de volta para atrás en memory-- literalmente
Un byte ou quizais catro bytes,
un número fixo de bytes de distancia.
Nunha lista ligada, o que poderiamos chamar
así, debaixo do capó que
sabe onde o material é?
El nin sequera teñen que fluír como este.
Algúns dos datos pode ser
de volta á esquerda ata alí.
Vostede nin sequera sabe.
>> E así, cunha matriz, ten un
recurso coñecido como acceso aleatorio.
E o que os medios de acceso aleatorio é
que o ordenador pode ir instantáneamente
para calquera lugar nunha matriz.
Por que?
Porque o equipo sabe
que é o primeiro localización
cero, un, dous e tres.
>> E entón se quere ir de
este elemento para o elemento seguinte,
vostede literalmente, na
A mente de ordenador, só tes que engadir un.
Se quere ir ao terceiro elemento,
basta engadir um-- seguinte elemento, só
engadir un.
Con todo, nesta versión
da historia, supoña
o ordenador está a visitar
ou en manexar o número 100.
Como chegar ao seguinte
grao no libro de notas?
>> Ten que tomar sete
etapas, que é arbitraria.
Para chegar ao seguinte, ten que
levar oito pasos para chegar a 15.
Noutras palabras, non é un
lagoa constante entre os números,
e por iso só leva o
ordenador máis tempo é o punto.
O ordenador debe buscar
a través da memoria, a fin
para atopar o que está a procurar.
>> Así, mentres que unha matriz tende a ser un
structure-- rápida de datos porque
Pode literalmente só facer aritmética simple
e chegar onde quere pola adición dun,
para instance-- unha lista ligada,
vostede sacrifica este recurso.
Non pode simplemente ir de primeira
para a segunda a terceira para a cuarta.
Ten que seguir o mapa.
Ten que tomar máis medidas
para chegar a eses valores, que
parece ser a adición dun custo.
Entón, nós estamos pagando un prezo, pero o que era
o recurso que Dan busca aquí?
O que fai unha lista ligada
parecer nos permiten facer,
cal foi a orixe da
esta historia en particular?
>> Exactamente.
Un tamaño dinámico para iso.
Podemos engadir a esta lista.
Podemos incluso máis a, para
que só está a usar o máximo de memoria
como queremos realmente e así
estamos nunca over-reparte.
>> Agora é só para ser realmente nit-esixente,
hai un custo oculto.
Entón non debe deixarme convencer
que este é un compromiso convincente.
Hai outro custo oculto aquí.
O beneficio, para ser claro,
é que comezamos dinamismo.
Se eu queira outro elemento, só pode
deseña-lo e poñer un número alí.
E entón eu podo ligala
cunha imaxe aquí,
mentres aquí, de novo, se eu teño
pintou-me en un canto,
se algo xa está a usar
a memoria aquí, estou fóra da sorte.
Pintei-me para o canto.
>> Pero o que é o oculto
custa nesta foto?
Non é só a cantidade
de tempo que leva
para ir de aquí ata aquí,
que é de sete pasos, logo
oito etapas, que é máis que un.
Que é outro custo oculto?
Non só tempo.
Información adicional están
necesario para lograr este cadro.
>> Si, ese mapa, eses pequenos anacos de
papel, como eu manter describindo os como.
Estes arrows-- aqueles que non son libres.
A Computador-- sabe
o que un ordenador ten.
Ten ceros e uns.
Se desexa representar unha frecha ou un
mapear ou un número, precisas algunha memoria.
Entón, o outro prezo que
pagar por unha lista ligada,
a ciencia da computación común
de recursos, é tamén espazo.
>> E de feito así, tan comunmente,
Entre as compensacións
no deseño de enxeñaría de software
sistemas é o tempo e espaço--
son dous dos seus ingredientes, dous
dos seus ingredientes máis caros.
Isto me custando máis tempo
porque eu teño que siga este mapa,
pero tamén me custa máis espazo
porque eu teño que manter este mapa arredor.
Así, a esperanza, como nós tipo de
discutido sobre onte e hoxe,
é que os beneficios
ha superan os custos.
>> Pero non hai ningunha solución obvia aquí.
Quizais sexa melhor--
a la rápida e sucia,
como Kareem proposta earlier--
para xogar memoria ao problema.
Só ten que mercar máis memoria, pensar menos
duro sobre como resolver o problema,
e resolver-lo dun xeito máis sinxelo.
E, de feito antes, cando
falamos compensacións,
non había espazo
o ordenador e tempo.
Era hora creador, que
é aínda outro recurso.
>> Entón, de novo, é este acto de equilibrio
tentando decidir cal destas cousas
está disposto a gastar?
Cal é o menos caro?
Que produce os mellores resultados?
Si?
>> Por suposto.
Neste caso, se está
representando números na maps--
estes son chamados en moitas linguas
"Ponteiros" ou "enderezos" -
que é o dobre do espazo.
Isto non debe ser tan malo como o dobre se
agora estamos só almacenar números.
Supoña que estaban almacenando
rexistros de pacientes nun hospital--
así nomes de Pierson, números de teléfono,
números de seguridade social, médico
historia.
Esta caixa pode ser moi,
moito maior, en cuxo caso
algo punteiro minúsculo, a dirección do
a seguinte element-- non é un gran negocio.
É un tal franxa
custo, non importa.
Pero neste caso, si, é unha duplicación.
Boa pregunta.
>> Imos falar sobre o tempo que un
pouco máis concretamente.
Cal é o tempo de execución
de buscar esta lista?
Supoña que quería para buscar
a través de todas as notas dos alumnos,
e hai n graos
nesta estrutura de datos.
Aquí, tamén, podemos tomar prestado
o vocabulario da anterior.
Esta é unha estrutura de datos lineal.
>> Big O de n é o que é necesario para obter
ao final da presente estrutura de datos,
whereas-- e non vimos
este antes-- unha matriz dálle
o que se chama de tempo constante, o que significa
un paso ou dous pasos ou 10 steps--
non importa.
É un número fixo.
Non ten nada que ver con
o tamaño da matriz.
E a razón para iso,
unha vez máis, é de acceso aleatorio.
O ordenador pode só inmediatamente
ir a outro lugar,
porque son todos iguais
distancia de todo o resto.
Non hai ningún pensamento parte.
Todo ben.
Entón, se eu puidera, déixeme probar
pintar dous cadros finais.
Un moi común coñecida como unha táboa hash.
Entón, para motivar a discusión,
déixeme pensar sobre como facelo.
>> Así como sobre iso?
Supóñase que o problema
queremos resolver agora
está a aplicar nun dictionary--
polo que unha morea de palabras en inglés
ou o que quere.
E o obxectivo é o de poder responder
preguntas do formulario esta é unha palabra?
Entón quere aplicar
un corrector ortográfico, só
como un dicionario física
que podes ollar as cousas en.
Supoña que eu fose facelo con unha matriz.
Podería facelo.
>> E supoñer que as palabras son de mazá
e bananas e melón.
E eu non podo pensar de froitas
que comezan con D, entón estamos só
terá tres froitas.
Polo tanto, este é un array, e estamos
almacenar todas estas palabras
neste dicionario como unha matriz.
A cuestión, entón, é que outra forma
pode almacenar esta información?
>> Ben, eu son o tipo de trampas aquí, porque
cada unha destas letras da palabra
é realmente un byte individual.
Entón, se eu realmente quería ser
nit-esixente, realmente debería
ser dividindo este en moi
pequenos anacos de memoria,
e poderiamos facer exactamente isto.
Pero nós estamos indo funcionar
o mesmo problema que antes.
E se, como Merriam Webster ou Oxford
fai cada ano-- que engadir palabras
ao dictionary-- non
necesariamente quere nos pintar
nunha esquina cunha matriz?
>> Entón, en vez, se cadra unha visión máis intelixente
é poñer a mazá no seu propio nó ou caixa,
como diriamos, banana, e
entón aquí temos melón.
E corda que estas cousas xuntas.
Polo tanto, esta é a matriz, e
esta é a lista ligada.
Se non pode ver, só
di "matriz", e iso di "lista".
>> Polo tanto, temos o mesmo
cuestións exactas como antes,
polo cal agora temos
dinamismo na nosa lista ligada.
Pero temos un dicionario moi lento.
Supoña que queira procurar unha palabra.
Me pode levar gran O de n
pasos, porque a palabra pode
ser todo o camiño a finais de
a lista, como melón.
E verifícase que
na programación, sort
do Santo Graal dos datos
estruturas, é algo
que lle dá constante
tempo como unha matriz
pero que aínda lle dá dinamismo.
>> Así, podemos ter o mellor dos dous mundos?
E, de feito, hai algo
chamada táboa hash
que permite que fai exactamente
que, aínda que aproximadamente.
Unha táboa é un columbófilo
estrutura de datos que nós
pode pensar en como a
combinación dun array--
e eu vou deseña-lo
como isto-- e listas ligadas
que eu vou deseñar como este aquí.
>> E a forma como esa cousa
obras é como segue.
Se este agora-- de hash mesa--
é a miña estrutura de datos de terceira,
e quero gardar
palabras neste, eu non fago
quero só almacenar todas as
palabras de volta para atrás a volta atrás.
Quero aproveitar algunhas
peza de información
sobre as palabras que lle permitirán
me obtelo onde é máis rápido.
>> Así, dada a mazá palabras
e bananas e melón,
Eu deliberadamente elixiu estas palabras.
Por que?
O que é unha especie de fundamentalmente
diferente sobre os tres?
Cal é o evidente?
Comezan con letras distintas.
>> Entón vostede sabe o que?
No canto de poñer todas as miñas palabras
mesmo balde, por así dicir,
como nunha lista grande, por que non facer
Eu, polo menos, tentar unha optimización
e facer as miñas listas de 1/26 do tempo.
A optimización convincente
Pode ser por que non facer
Eu-- ao inserir unha palabra
para esa estrutura de datos,
na memoria do ordenador, por iso
Non coloque todas as palabras "o" aquí,
todo 'B' palabras aquí,
e todos os "c" palabras aquí?
Entón iso acaba poñendo unha mazá
aquí, banana aquí, melón aquí,
e así por diante.
>> E se eu tivera un adicional
palabra como-- o que é outro?
Mazá, plátano, pera.
Calquera pensa dunha froita
que comeza con a, b, c?
perfecta Blueberry--.
Isto vai acabar aquí.
E así parece que temos un
marxinalidade mellor solución,
porque agora se eu queira
para buscar mazá, I
first-- Non só mergullo
na miña estrutura de datos.
Non mergullo na memoria do meu ordenador.
I primeiro ollar para a primeira letra.
>> E iso é o que un ordenador
científico diría.
Vostede botar na súa estrutura de datos.
Toma a súa entrada, o que,
neste caso, é unha palabra como mazá.
Vostede analiza-lo, buscando
a primeira letra neste caso
hashing-o así.
Hashing é un termo xeral que
toma algo como entrada
e producir algunha saída.
E a saída na que
caso é a localización
quere investigar, o primeiro
local, segundo lugar, a terceira.
Así, a entrada é de mazá,
a saída é en primeiro lugar.
A entrada é de bananas, o
saída debe ser segundo.
A entrada é melón,
a saída debe ser o terceiro.
A entrada é de Arandeira, o
saída debe volver a ser segundo.
E iso é o que axuda a sacar
atallos a través da súa memoria
a fin de obter a palabras
ou datos de forma máis eficaz.
>> Agora, iso reduce noso tempo potencialmente
xa que logo como un de 26,
porque se asumir que
ter tantos "a" palabras como "z"
palabras como palabras "q", que
non é realmente realistic--
terá a inclinación do outro lado
certas letras do alphabet--
pero iso sería un incremental
visión que non permite
Lo a obter a palabras moito máis rápido.
E, en realidade, un sofisticado
programa, os Googles do mundo,
o Facebooks do mundo--
eles usarían unha táboa hash
para unha serie de fins distintos.
Pero non sería tan inxenuo
basta ollar para a primeira letra
na mazá ou albaricoque ou
pera ou melón,
porque como podes ver eses
listas aínda podía comezar por moito tempo.
>> E por iso este pode ser tipo
de linear-- tan especie de lento,
como co gran O de n
que discutir anteriormente.
Entón, o que un verdadeiro táboa hash boa vontade
fazer-- terá unha variedade moi grande.
E vai usar un moito máis
función de hash sofisticado,
de xeito que non só ollar para o "a".
Quizais ten en conta "a-p-p-l-e" e
dalgún xeito, convértese esas cinco letras
no lugar onde
mazá debe ser almacenado.
Estamos só inxenuamente usando letra 'a'
só porque é agradable e sinxela.
>> Pero unha táboa hash, en
Ao final, pode pensar
como unha combinación de
unha matriz, cada un dos cales
ten unha lista vinculada que idealmente
deberá ser tan curto como sexa posible.
E iso non é unha solución obvia.
De feito, gran parte da sintonização fina
o que pasa debaixo do capó cando
aplicar estes tipos de
estruturas de datos sofisticados
é o que é o dereito
lonxitude da matriz?
Cal é a función hash non?
Como gardar cousas na memoria?
>> Pero entender o quão rápido
este tipo de debate
escalada, sexa tan lonxe que é unha especie
de sobre a cabeza neste momento, que
está ben.
Pero comezamos, recall, con verdadeiramente
algo de baixo nivel e electrónicos.
E así esta nova é este
tema da abstracción,
onde unha vez que comezar a tomar para
concedido, OK, eu teño ele-- hai
memoria física, OK, ten, cada
localización física ten un enderezo,
OK, I got it, I pode representar
estes enderezos como arrows--
pode rapidamente comezar a ter
conversas máis sofisticados que
ao final parece estar nos permite
para resolver problemas como buscar
e selección de forma máis eficaz.
E por suposto, demasiado--
porque eu creo que iso
é o máis profundo, fomos nalgún
destes temas CS proper-- Nós
feito en un día e unha metade neste
apuntar o que pode xeralmente facer máis
o curso de oito semanas nun semestre.
>> Calquera preguntas sobre estes?
Non?
Todo ben.
Ben, por que non facemos un descanso alí,
iniciar o xantar uns minutos máis cedo,
retomar en só aproximadamente unha hora?
E eu vou durar
algo con preguntas.
Entón eu vou ter que ir
levar algunhas chamadas, se está todo OK.
Vou chamar unha música, con todo,
pero o xantar debe ser á volta da esquina.