ZAMYLA CHAN: Dans le initiales problème, nous sommes va demander à l'utilisateur pour leur nom et ensuite imprimer leurs initiales. Pour demander le nom, nous allons utiliser le faire fonction de chaîne trouvée dans le CS 50 bibliothèque, et vous êtes autorisé à supposer que cette chaîne ne fera que contenir des lettres et spaces-- donc pas numéros et pas d'autres caractères. Puis, une fois que vous avez la chaîne, vous itérer. Si, par exemple, j'utilisais ce programme, alors je pourrait taper mon nom perfectly-- Zamyla Chan avec un capital Z au début, un espace, puis un C majuscule pour commencer mon nom de famille. Alors vous feriez tout simplement itérer à travers la chaîne, obtenir le premier caractère, puis le premier caractère après un espace et l'impression sur ceux. 

Mais dites que vous aviez un peu utilisateur sloppier, Milo Banana, qui ne tapez pas en majuscules et pourrait inclure un espace étranger personnages. Eh bien, quand vous itérer à travers la chaîne, vous devrez vérifier pour vous assurer que vous n'êtes pas l'impression d'un espace, mais plutôt, son bon initiales, M majuscule, capitale B. Pour imprimer des lettres majuscules, vous pouvez utiliser la fonction toupper. Et avec cela, vous avez terminé le problème. 

Mon nom est Z. C, et ce fut initiales. 