ZAMYLA CHAN: Dans le
initiales problème, nous sommes
va demander à l'utilisateur pour leur
nom et ensuite imprimer leurs initiales.
Pour demander le nom, nous allons utiliser le
faire fonction de chaîne trouvée dans le CS 50
bibliothèque, et vous êtes autorisé à
supposer que cette chaîne ne fera que
contenir des lettres et spaces-- donc pas
numéros et pas d'autres caractères.
Puis, une fois que vous avez la
chaîne, vous itérer.
>> Si, par exemple, j'utilisais
ce programme, alors je
pourrait taper mon nom perfectly--
Zamyla Chan avec un capital Z
au début, un espace, puis
un C majuscule pour commencer mon nom de famille.
Alors vous feriez tout simplement itérer
à travers la chaîne,
obtenir le premier caractère, puis
le premier caractère après un espace
et l'impression sur ceux.
>> Mais dites que vous aviez un peu
utilisateur sloppier, Milo Banana, qui
ne tapez pas en majuscules et
pourrait inclure un espace étranger
personnages.
Eh bien, quand vous
itérer à travers la chaîne,
vous devrez vérifier pour vous assurer
que vous n'êtes pas l'impression d'un espace,
mais plutôt, son bon
initiales, M majuscule,
capitale B. Pour imprimer des lettres majuscules,
vous pouvez utiliser la fonction toupper.
Et avec cela, vous avez terminé le problème.
>> Mon nom est Z. C, et ce fut initiales.