DAVID ลัน: สิทธิทั้งหมดต้อนรับการกลับมา
ก่อนที่เราจะดำน้ำในการคำนวณเมฆ
ฉันคิดว่าฉันหยุดสักครู่
หากมีคำถามใด ๆ ที่โดดเด่น
หรือหัวข้อที่ขึ้นมาในช่วงกลางวัน
ว่าตอนนี้อาจจะเป็นที่สนใจ
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: OK
โอวตกลง.
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ไม่มีแน่นอน
ตกลงกันหวังว่าทั้งหมดของคุณ
มีปัญหาเกิดขึ้นในอีกไม่กี่ชั่วโมงข้างหน้า
และวันพรุ่งนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
แต่ลองมาดูแล้วที่ที่
การอภิปรายที่ผ่านมาเกี่ยวกับการตั้งค่า
เว็บไซต์ที่นำไปสู่​​มากขึ้นโดยทั่วไป
เมื่อมันมาถึง cloud computing,
การตั้งค่าสถาปัตยกรรมเซิร์ฟเวอร์
ชนิดของการตัดสินใจ
ที่วิศวกรและ
พัฒนาและผู้จัดการ
ต้องการที่จะทำให้เมื่อมันมาถึง
ในการทำมากกว่าเพียงแค่
การลงทะเบียนสำหรับ $ 10 ต่อเดือนเว็บโฮสต์
เมื่อคุณต้องการจริงที่จะสร้างออก
โครงสร้างพื้นฐานของคุณเอง
และเราจะพยายามที่จะผูกหลังนี้
ตัวอย่างเช่นการ Dropbox และอื่น ๆ
เช่นพวกเขา
>> ดังนั้นขอเริ่มต้นที่จะต้องพิจารณา
สิ่งที่เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นธุรกิจ
ได้รับการแก้ปัญหาที่ดีและดีเกิดขึ้น
ดังนั้นในกรณีที่ง่ายมากของการมี
บาง บริษัท ที่มีเว็บเซิร์ฟเวอร์
คุณอาจจะต้องขอบอกว่าเซิร์ฟเวอร์ที่
เราก็จะวาดที่มีลักษณะเช่นนี้
และวันนี้ servers-- มากที่สุดและขอ
จริงใส่ภาพนี้เพียงเพื่อให้
ว่ามันเป็นน้อยคลุมเครือ
>> ดังนั้น server-- ชั้น Dell
กลับมาในวันที่มี
เป็นคอมพิวเตอร์เมนเฟรม
ที่เกิดขึ้นในห้องทั้งหมด
วันนี้ถ้าคุณมี
ที่จะได้รับเซิร์ฟเวอร์มัน
อาจมีลักษณะบางสิ่งบางอย่างเล็ก ๆ น้อย ๆ เช่นนี้
เซิร์ฟเวอร์ที่วัดในสิ่งที่
เป็นหน่วยที่เรียกว่าแร็คหรือมาตุภูมิ
และเป็นหนึ่งใน RU คือ 1.5 นิ้ว
ซึ่งเป็นมาตรฐานอุตสาหกรรม
ดังนั้นลักษณะนี้เช่นเซิร์ฟเวอร์สอง RU
ดังนั้นจึงเป็น 3 นิ้วสูง
และพวกเขากำลังทั่วไป 19 นิ้วกว้าง
ซึ่งหมายความว่าทุกชนิดของสิ่งนี้
เป็นมาตรฐาน
>> ดังนั้นถ้าคุณมองใน center-- ข้อมูล
ไม่ได้เป็นเพียงที่เซิร์ฟเวอร์หนึ่ง แต่ขอ
ดูที่ของ Google
ศูนย์ข้อมูลและดูว่าเรา
เห็นภาพที่มีความสุขใน Google Images
นี้จะสว่างมากดีกว่าคุณ
โดยทั่วไปจะพบและอื่น
เซ็กซี่มองเป็นผล แต่
นี่คือสิ่งที่ดูเหมือนว่าคู่
ร้อยเซิร์ฟเวอร์ทั้งหมด
เกี่ยวกับขนาดเดียวกันนั้น
จริงในชั้นหลังแร็คหลัง
ชั้นหลังแร็คในศูนย์ข้อมูล
>> สิ่งที่ต้องการ this-- นี้อาจจะดี
เป็นของ Google ตั้งแต่ฉัน googled ของ Google
แต่มันอาจจะเป็นตัวแทน
ของมากขึ้นโดยทั่วไป
ศูนย์ข้อมูลซึ่งในจำนวนมาก
บริษัท มักจะร่วมอยู่
และร่วมอยู่โดยทั่วไปหมายถึง
ที่คุณจะไปสถานที่เช่น Equinix
หรือผู้ให้บริการอื่น ๆ ที่มีขนาดใหญ่
คลังสินค้าที่มีจำนวนมากของการใช้พลังงาน
จำนวนมากของการทำความเย็นหวังว่า
จำนวนมากของการรักษาความปลอดภัย
และกรงแต่ละล้อมรอบชั้นวางของ
เซิร์ฟเวอร์และคุณทั้งสองเช่าชั้นวาง
หรือคุณนำชั้นวางใน
>> และแต่ละ บริษัท
ที่เพิ่งเริ่มต้นโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
จะมีชนิดของบางชีวภาพ
ที่จะได้รับเข้าไปในกรงของพวกเขาหรือคีย์
หรือคีย์การ์ด
คุณเปิดประตู
และภายในของมีเพียง
รอยตารางฟุต
ว่าคุณกำลังจ่ายเงินสำหรับภายในของ
ซึ่งคุณสามารถนำสิ่งที่คุณต้องการ
>> และคุณมักจะจ่ายเพื่ออำนาจ
และที่คุณจ่ายสำหรับรอยเท้า
แล้วคุณจะต้องจ่าย
ตัวเองสำหรับเซิร์ฟเวอร์
ที่คุณกำลังนำเข้ามาในพื้นที่ที่
และสิ่งที่คุณมีแล้ว
ตัวเลือกที่จะทำคือการจ่ายเงินคน
สำหรับการเชื่อมต่อบริการอินเทอร์เน็ตของคุณ
คุณสามารถชำระเงินจำนวนใด ๆ
ของผู้ขายทุกคน
มักจะเข้ามาในศูนย์ข้อมูลที่
>> แต่คำถามที่น่าสนใจจริงคือ
สิ่งที่จริงไปในชั้นวางเหล่านั้นหรือไม่
พวกเขาอาจจะทั้งหมดเป็นอย่างดี
มีลักษณะเหมือนสิ่งที่เราเพิ่งเห็น
แต่พวกเขาทำหน้าที่แตกต่างกัน
และอาจจำเป็นต้องทำสิ่งที่แตกต่างกัน
และขอให้จริง
กระตุ้นการสนทนานี้
ด้วยคำถามที่ว่าปัญหา
เริ่มต้นที่จะเกิดขึ้นถ้าคุณประสบความสำเร็จ?
>> ดังนั้นคุณมีเว็บไซต์
ที่คุณได้สร้างขึ้น
และบางทีมันอาจขายเครื่องมือ
หรือสิ่งที่ต้องการ
และคุณได้รับการทำดีมาก
ที่มียอดขายของเครื่องมือออนไลน์
และคุณจะเริ่มพบ
อาการบางอย่างเว็บไซต์ของคุณ
สิ่งที่อาจจะเป็นบางส่วนของ
อาการทางเทคนิค
ที่ผู้ใช้รายงานเป็นธุรกิจ
มีการเติบโตและเฟื่องฟู
และเว็บไซต์ของคุณคือ
ได้รับประโยชน์จากที่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ว่า
ดังนั้นคุณอาจมี
การชะลอตัวของเว็บไซต์ของคุณ
และเหตุผลที่อาจจะเกิดขึ้น?
ดีถ้าเราสมมติสำหรับ
เพราะการสนทนา
ตอนนี้ที่คุณหนึ่ง
เว็บโฮสต์เหล่านี้ในเชิงพาณิชย์
ที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับก่อนอาหารกลางวัน
ว่าคุณจะจ่ายจำนวนเงินดอลลาร์บาง
ต่อเดือนและคุณได้จ่ายเงินไปแล้ว
สำหรับค่าใช้จ่ายประจำปีของโดเมนของคุณ
ชื่อที่เว็บโฮสต์ที่น่าจะเป็น
overselling ทรัพยากรของพวกเขา
ที่มีขอบเขต
ดังนั้นคุณอาจจะมีชื่อผู้ใช้
และรหัสผ่านบนเซิร์ฟเวอร์ของตน
แต่อาจจะอีกหลายคนหรือหลาย
โหลอื่น ๆ หรือแม้กระทั่งหลาย
ร้อยผู้ใช้อื่น
>> และเว็บไซต์ที่อาศัยอยู่ทางร่างกาย
บนเซิร์ฟเวอร์เดียวกัน
ทำไมเรื่องนี้จึงเป็นไปได้?
ดีเหล่านี้วันเซิร์ฟเวอร์
เช่นนี้มักจะ
มีฮาร์ดดิสก์หลายอาจจะ
มากที่สุดเท่าที่หกหรือมากกว่าฮาร์ดไดรฟ์
แต่ละแห่งซึ่งอาจจะเป็นมาก
4 เทราไบต์วันนี้
ดังนั้นคุณอาจมี 24 เทราไบต์ของพื้นที่
ในเวลาเพียงหนึ่งเซิร์ฟเวอร์เล็ก ๆ น้อย ๆ เช่นนี้
>> และแม้ว่าคุณจะขโมยบางส่วนของพื้นที่นั้น
สำหรับความซ้ำซ้อนเพื่อวัตถุประสงค์ในการสำรองข้อมูล
ก็ยังคงค่อนข้างมากของพื้นที่
และแน่นอนว่าเว็บไซต์ทั่วไป
ไม่จำเป็นว่าพื้นที่มาก
เพียงแค่ลงทะเบียนผู้ใช้
และการจัดเก็บบันทึกการสั่งซื้อ
ไม่ได้ใช้เวลาทั้งหมดที่พื้นที่มาก
ดังนั้นคุณจึงสามารถแบ่งพาร์ติชันค่อนข้าง
บิตและให้ผู้ใช้ทุกคน
เพียงแค่ชิ้นเล็ก ๆ น้อย ๆ จากการที่
>> ในขณะที่คอมพิวเตอร์
เช่นนี้วันนี้
มักจะมีหลาย CPUs-- ไม่ได้เป็นเพียง
หนึ่งอาจจะสองอาจจะสี่อาจจะ 16
หรือมากขึ้น
และแต่ละซีพียูเหล่านั้น
มีสิ่งที่เรียกว่า
แกนซึ่งเป็นชนิดเช่น
สมองภายในของสมอง
ดังนั้นในความเป็นจริงทุกคนส่วนใหญ่ที่นี่ด้วย
แล็ปท็อปที่ทันสมัย​​มีอาจจะเป็นแบบ dual-core
หรือ CPU-- Quad Core และอาจจะเท่านั้น
หนึ่ง CPU ภายในของแล็ปท็อปวันนี้
แต่คอมพิวเตอร์เดสก์ทอป
และคอมพิวเตอร์ชั้นเช่น
นี้อาจจะมีค่อนข้างน้อย
ซีพียูมากขึ้นและในทางกลับกันแกน
>> และตรงไปตรงมาแม้จะอยู่ในแม็คและพีซีของเรา
วันนี้คุณไม่ได้จริงๆต้องแกนคู่
หรือแกนรูปสี่เหลี่ยมเพื่อตรวจสอบอีเมลของคุณ
หากมีคอขวดใด ๆ เมื่อ
มันมาถึงการใช้คอมพิวเตอร์
คุณมนุษย์อาจจะเป็น
สิ่งที่ช้าที่สุดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ที่
และคุณจะไม่สามารถที่จะ
ตรวจสอบอีเมลของคุณเร็วขึ้นถ้าคุณ
มีสี่ครั้งเป็นจำนวนมากหรือซีพียูแกน
>> แต่เป็นชนิดเดียวกัน
ของที่แท้จริงของเซิร์ฟเวอร์
เว็บไซต์เดียวอาจจะไม่
จำเป็นต้องมากกว่าหนึ่ง
CPU หรือหนึ่งหลักหนึ่ง
สมองขนาดเล็กภายในทำ
ทั้งหมดของการคิดและการประมวลผล
ดังนั้นผู้ผลิตมีความใกล้เคียงกัน
เริ่มต้นที่จะชิ้นขึ้นทรัพยากรเหล่านั้น
เพื่อให้เว็บไซต์ของคุณอาจจะได้รับหนึ่ง
หลักเว็บไซต์ของคุณได้รับหนึ่งหลัก
หรือบางทีเรากำลังร่วมกันอย่างใดอย่างหนึ่งหลักเช่น
เรายังแบ่งปันพื้นที่ดิสก์
และเรายังใช้งานร่วมกัน RAM,
หรือหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่ม
จากก่อนหน้านี้ที่
นอกจากนี้ยังมีจำนวน จำกัด
>> และนั่นคือสิ่งที่สำคัญ
ไม่ว่าราคาแพง
คอมพิวเตอร์เป็น
ยังคงมี จำกัด
ปริมาณของทรัพยากรในนั้น
และเพื่อให้มากขึ้นและมากขึ้นคุณ
พยายามที่จะใช้ทรัพยากรเหล่านั้น
สิ่งที่ช้าลงอาจจะกลายเป็น
แต่ทำไม?
ทำไมสิ่งที่จะชะลอตัวลงเป็น
อาการของเซิร์ฟเวอร์ถูกมากเกินไป?
เกิดอะไรขึ้น?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่ว่า
ผมนำเสนอก่อนหน้านี้ว่า
RAM เป็นประเภทของหน่วยความจำ
มันเป็นความผันผวนโดยที่
ที่ปพลิเคชันและข้อมูล
เก็บไว้เมื่อพวกเขากำลังถูกนำมาใช้
และดังนั้นจึงมี
จำนวน จำกัด เพียง
สิ่งที่คุณเห็นได้ชัดว่าสามารถทำอะไรได้ในครั้งเดียว
และก็ยังได้เร็วขึ้น
ซึ่งเป็นสิ่งที่ดี
แต่มันก็ยังมีราคาแพงกว่า
ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่ดี
และก็ยังจึงอยู่ในที่ต่ำกว่า
ปริมาณมากกว่าพื้นที่ดิสก์ฮาร์ดดิสก์
พื้นที่ซึ่งมีแนวโน้มที่จะถูกกว่า
>> ในคำอื่น ๆ ที่คุณ
อาจจะมี 4 เทราไบต์
พื้นที่ว่างในดิสก์ในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
แต่คุณอาจจะมี 4
กิกะไบต์หรือ 64 กิก​​ะไบต์
ในลำดับความสำคัญของปัจจัย
1,000 น้อยของ RAM ในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
ดังนั้นสิ่งที่จะคอมพิวเตอร์ทำอย่างไร
ดีสมมติว่าคุณ
จะมี 64 กิก​​ะไบต์
แรมในเซิร์ฟเวอร์เช่นนี้ซึ่ง
จะเป็นเรื่องธรรมดามากถ้าไม่ต่ำ
วันนี้.
แต่สมมติว่าคุณมีจำนวนมากดังนั้น
ผู้ใช้ทำหลายสิ่งหลายอย่าง
ที่คุณชนิดของการเรียงลำดับของ
ต้อง 65 กิกะไบต์หน่วยความจำ
ที่จะจัดการกับทุกที่
การใช้งานพร้อมกัน?
>> ดีคุณก็อาจจะพูดว่า
ขออภัยจำนวนผู้ใช้บางส่วน
ก็ไม่สามารถเข้าใช้งานเว็บไซต์
และนั่นคือวัด
สุดท้ายอย่างแน่นอน
หรือคุณเป็นปฏิบัติการ
ระบบเช่น Windows หรือ Mac
OS หรือ Linux หรือ Solaris หรือ
จำนวนระบบปฏิบัติการอื่น ๆ บนเซิร์ฟเวอร์นั้น
ก็อาจตัดสินใจที่คุณรู้อะไรไหม
ฉันมีเพียงแค่ 64 กิก​​ะไบต์แรม
ชนิดของฉันต้อง 65
เพื่อให้คุณรู้อะไรไหม
ฉันจะใช้เวลา 1 กิกะไบต์
มูลค่าของข้อมูลในแรม
ที่ได้รับการเข้าถึงอย่างน้อยเมื่อเร็ว ๆ นี้
และเพิ่งย้ายไปยังดิสก์ชั่วคราว
แท้จริงคัดลอกจากอย่างรวดเร็ว
หน่วยความจำหน่วยความจำช้าลง
เพื่อที่ฉันสามารถจัดการแล้วว่า
จำเป็นกิกะไบต์ 65 สำหรับหน่วยความจำ
ทำคำนวณบางอย่างกับมัน
จากนั้นเมื่อฉันทำทำอย่างนั้น
ฉันเพิ่งจะย้ายที่ไปยังดิสก์
ย้ายที่ RAM อื่น ๆ ที่ฉันใส่ชั่วคราว
บนดิสก์กลับเข้ามาในฮาร์ดแวร์ที่เกิดขึ้นจริง
เพื่อให้ผมชนิดมัลติทาสกิ้ง
>> ดังนั้นฉันเรียงลำดับของการวางสิ่งที่
ชั่วคราวในพื้นที่ช้านี้
ดังนั้นผมจึงสร้างภาพลวงตา
ในการจัดการทุกคน
แต่มีการชะลอตัว
ทำไม?
ดีภายในของเหล่านี้ยาก
ดิสก์วันนี้คืออะไร?
แต่สิ่งที่ทำให้ยาก
การขับรถที่แตกต่างจาก RAM
ดีที่สุดเท่าที่คุณรู้ว่าตอนนี้หรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: OK จริง
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ดังนั้นจริงมาก
และที่เป็นผลข้างเคียงหรือคุณลักษณะ
ความจริงที่ว่าแรมเป็นจริงได้เร็วขึ้น
และดังนั้นคุณต้องการ
ใช้สำหรับการใช้งานในปัจจุบัน
และดิสก์จะช้า
แต่มันเป็นเรื่องถาวรหรือลบเลือน
ดังนั้นคุณจะใช้มันสำหรับการจัดเก็บระยะยาว
แต่ในแง่ของ
การดำเนินการถ้าผมเงยหน้าขึ้นมอง
สิ่งที่เรียกว่าหน่วยความจำ DIMM หน่วยความจำแบบ Dual Inline
โมดูลนี้เป็นสิ่งที่ชิ้นส่วนของแรม
โดยทั่วไปอาจมีลักษณะเช่น
>> ดังนั้นภายในของ Mac-- ของเราที่เป็นข้อผิดพลาด
ภายในของแม็คและพีซีของเราสก์ท็อปของเรา
คอมพิวเตอร์จะมีแท่งของหน่วยความจำ
ที่คุณจะเรียกพวกเขา
หรือหน่วยความจำหรือ SIMMs กลับ
ในวันแห่งความทรงจำ
ลักษณะเช่นนี้ว่า
แล็ปท็อปของเราอาจจะมีสิ่งที่
มีสามขนาดหรือขนาดเพียงครึ่งหนึ่ง
พวกเขากำลังมีขนาดเล็กกว่าเล็กน้อย
แต่น้อย idea-- เดียวกัน
ชิ้นส่วนของซิลิกอนสีเขียว
เวเฟอร์หรือพลาสติกที่
มีชิปสีดำเล็ก ๆ ที่พวกเขามีจำนวนมาก
ของสายไฟที่เชื่อมต่อกันทุกอย่าง
คุณอาจมีทั้งกลุ่มของ
ภายในเหล่านี้เครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
แต่ Takeaway ที่นี่คือ
มันเป็นอิเล็กทรอนิกส์ทั้งหมด
มีเพียงอิเล็กตรอน
ไหลบนอุปกรณ์นี้
ในทางตรงกันข้ามถ้าเราดูที่
ภายในของฮาร์ดไดรฟ์
และดึงภาพ
ที่นี่คุณจะแทน
เห็นอะไรเช่นนี้
ซึ่งจะมีการผลิตไฟฟ้า
จะผ่านมันในท้ายที่สุด
แต่สิ่งที่ยังกระโดดออกมา
ที่คุณเกี่ยวกับเรื่องนี้?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่มี
เห็นได้ชัดว่าชิ้นส่วนที่เคลื่อนไหว
มันเป็นชนิดเช่นบันทึกเก่า
ผู้เล่นหรือผู้เล่นแผ่นเสียง
และมันสวยมากคือ
มันเป็นเพียงเล็กน้อยนักเล่นกว่าในปัจจุบันผู้
ในขณะที่ผู้เล่นแผ่นเสียงที่ใช้
ร่องบันทึกนี้จริง
ใช้อนุภาคแม่เหล็กเล็ก ๆ เล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่เราไม่สามารถมองเห็นค่อนข้าง
แต่ถ้าอนุภาคแม่เหล็กเล็ก ๆ น้อย ๆ
ลักษณะเช่นนี้ก็ถือว่าเป็น 1
และถ้ามันมีลักษณะเช่นนี้
ทิศตะวันตกเฉียงใต้แทนทิศใต้ทิศตะวันตกเฉียงเหนือ
มันอาจจะเป็น 0
และเราจะเห็นในวันพรุ่งนี้วิธีการที่เราสามารถสร้าง
จากที่สิ่งที่น่าสนใจมากขึ้น
>> แต่สิ่งที่เป็น
มีการย้ายร่างกาย
แน่นอนจะช้าไป
กว่าความเร็วของแสง
ซึ่งในทางทฤษฎีคือสิ่งที่
อิเล็กตรอนจะไหลไปที่
แม้ว่าจะไม่ได้ค่อนข้างแนบเนียน
devices-- ดังนั้นกลช้ากว่ามาก
แต่พวกเขากำลังถูกกว่า
และคุณสามารถใส่มาก
ข้อมูลเพิ่มเติมภายในของพวกเขา
ดังนั้นข้อเท็จจริงที่ว่ามี
บางสิ่งบางอย่างที่มีอยู่ในโลก
ที่เรียกว่าหน่วยความจำเสมือน
โดยใช้ฮาร์ดดิสก์เช่นนี้
ราวกับว่ามันเป็นแรม
โปร่งใสให้กับผู้ใช้
โดยเพียงแค่การย้ายข้อมูล
จากแรมฮาร์ดดิสก์
แล้วย้ายกลับมาเมื่อคุณต้องการ
มันอีกครั้งสร้างการชะลอตัว
เพราะคุณอย่างแท้จริงต้อง
คัดลอกจากสถานที่หนึ่งไปยังอีก
และสิ่งที่คุณกำลังคัดลอกไปและกลับ
จากเป็นจริงช้ากว่าแรม
ที่คุณอยากให้มันเป็น
>> here-- โซลูชั่นทางเลือก
ถ้าคุณไม่ชอบที่ชะลอตัวลง
และหน่วยความจำเสมือนของคุณคือ
การเรียงลำดับของการถูกขูดรีด,
สิ่งที่วิธีอื่นในการแก้ไขปัญหานี้หรือไม่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ดี
เพิ่มหน่วยความจำเสมือน
จะให้เราทำเช่นนี้ใน
ระดับที่ยิ่งใหญ่
เราสามารถจัดการกับ 66 กิกะไบต์มูลค่า
ความต้องการของหน่วยความจำหรือ 67 กิกะไบต์
แต่สมมติว่าฉันไม่ชอบ
นี้ช้าลงในความเป็นจริง
ฉันต้องการที่จะปิดเสมือน
หน่วยความจำว่าถ้าเป็นไปได้แม้กระทั่ง
อะไรที่ฉันจะโยนที่
ปัญหานี้จะแก้มัน
ที่ฉันต้องการที่จะจัดการกับผู้ใช้มากขึ้น
และความต้องการหน่วยความจำเพิ่มเติม
กว่าที่ฉันมีร่างกายในตอนนี้?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: แต่น่าเสียดายที่ไม่มี
ดังนั้น CPU และแกนพวกเขากำลัง
ในการเป็นทรัพยากรที่ จำกัด
และมีแบบอะนาล็อกในบริบทว่าไม่มี
เป็นคำถามที่ดีแม้ว่า
ดังนั้นเพียงแค่ต้องมีความชัดเจนด้วยถ้า
ภายในของคอมพิวเตอร์เครื่องนี้คือ
สมมติว่าติดของแรมที่มีลักษณะ
เช่น this-- และอื่น ๆ เราจะเรียก RAM นี้
และมากกว่าที่นี่เป็นฮาร์ดดิสก์ไดรฟ์
และฉันก็จะวาดนี้
pictorially เป็นวงกลมเล็ก ๆ น้อย ๆ
มีอยู่ 0 และ 1 อยู่ในทั้งสอง
ข้อมูล these-- เราจะคุยว่ามันเป็น
>> และเป็นหลักถ้าผู้ใช้เป็น
เรียกใช้โปรแกรมประยุกต์เช่น,
สมมติว่าเว็บไซต์ที่ต้องนี้
RAM มากต่อผู้ใช้สิ่งที่ผมเสนอ,
โดยวิธีการของสิ่งนี้
ที่เรียกว่าหน่วยความจำเสมือน
คือการย้ายเพียงชั่วคราว
ว่ากว่าที่นี่เพื่อที่ตอนนี้ฉัน
สามารถย้ายหน่วยความจำของคนอื่น
ต้องการไปที่นั่น
และจากนั้นเมื่อที่ทำ
ฉันสามารถคัดลอกนี้กลับไป
และนี้ไปที่นี่จึงย้าย
สิ่งที่ฉันต้องการในการมีที่อื่น
โดยสิ้นเชิง
>> ดังนั้นจึงมีเพียงจำนวนมากของ
switcheroo เป็น Takeaway ที่นี่
ดังนั้นถ้าคุณไม่ชอบนี้และคุณทำไม่ได้
ต้องการที่จะนำสิ่งที่อยู่บนฮาร์ดไดรฟ์
สิ่งที่จัดเรียงของที่เห็นได้ชัด
วิธีการแก้ปัญหาของผู้ประกอบการ
ในการแก้ไขปัญหาหรือวิศวกร
วิธีการแก้ปัญหาสำหรับเรื่องที่เกินไป?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ผมหมายถึงตัวอักษร
โยนเงินที่ปัญหาที่เกิดขึ้น
และอันที่จริงนี่คือที่สมบูรณ์
ทำต่อไปบางส่วนของระดับที่สูงขึ้น
การอภิปรายของ cloud computing
เพราะมากมันเป็นแรงบันดาลใจ
จากการตัดสินใจทางการเงิน
ไม่ได้จำเป็นต้องเทคโนโลยี
ถ้า 64 กิ๊กของ RAM เป็นน้อยเกินไปดี
ทำไมไม่รับ 128 กิกะไบต์แรม?
ทำไมไม่ได้รับ 256 กิกะไบต์แรม?
ดีทำไมไม่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มัน
ค่าใช้จ่ายเงินมากขึ้นนั่นเอง
และถ้าคุณมีอยู่แล้วว่าง
พื้นที่ฮาร์ดดิสก์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
หรือเท่ากันพื้นที่ฮาร์ดดิสก์เป็นดังนั้น
ถูกกว่ามากคุณอาจรวมทั้งใช้มัน
ดังนั้นอีกครั้งมีการค้านี้ปิดที่
เราเห็นแม้ก่อนหน้านี้ในเช้าวันนี้
ที่มีมันไม่
จำเป็นต้องเป็นคำตอบที่ถูก
มีเพียงคำตอบที่ดีหรือแย่ลง
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณจริงเกี่ยวกับการดูแล
>> ดังนั้นจึงมีความเป็นจริงยังมีเทคโนโลยี
ฉันไม่สามารถซื้อเครื่องคอมพิวเตอร์
ความรู้ของฉัน
กับล้านล้านกิกะไบต์
แรมในขณะนี้
มันเป็นเพียงแค่ร่างกายไม่อยู่
จึงมีความผูกพันบางอย่างบน
แต่ถ้าคุณเคยซื้อแม้กระทั่ง
สำหรับผู้บริโภค Mac หรือ PC,
เกินไปโดยทั่วไปมี
เส้นโค้งของคุณสมบัตินี้
ที่อาจจะมีดี
ที่ดีกว่าและคอมพิวเตอร์ที่ดีที่สุด
>> และผลตอบแทนส่วนเพิ่ม
ในการซื้อเงินของคุณ
คอมพิวเตอร์ที่ดีที่สุดเมื่อเทียบกับ
คอมพิวเตอร์ที่ดีกว่า
อาจจะไม่สูงเกือบเป็น
เป็นค่าใช้จ่ายเงินมากขึ้นอีกนิด
และได้รับคอมพิวเตอร์ที่ดีขึ้น
มากกว่าคอมพิวเตอร์ที่ดี
ในคำอื่น ๆ ที่คุณกำลังจ่าย
พรีเ​​มี่ยมที่จะได้รับด้านบนของบรรทัด
>> และสิ่งที่เราจะเห็นใน
การอภิปรายของ cloud computing
คือว่าสิ่งที่ธรรมดามากเหล่านี้
วันและสิ่งที่ บริษัท เช่น Google
ในช่วงต้นของความนิยมก็ไม่ได้จ่ายเงิน
และอาคารจริงๆแฟนซีราคาแพง
souped ขึ้นเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มี
จำนวนมากและจำนวนของทุกอย่าง
แต่การซื้อหรือการสร้างสวย
คอมพิวเตอร์เจียมเนื้อเจียมตัว แต่จำนวนของพวกเขา
และการใช้สิ่งที่โดยทั่วไป
เรียกว่าการปรับแนวนอนแทน
ของการปรับแนวตั้ง
>> ดังนั้นการปรับแนวตั้งจะหมายถึงการได้รับเพิ่มเติม
RAM, ดิสก์มากขึ้นของทุกอย่าง
และการเรียงลำดับของการลงทุน
แนวตั้งในฮาร์ดแวร์ของคุณ
เพื่อให้คุณได้รับเพียง
ที่ดีที่สุดของที่ดีที่สุดของที่ดีที่สุด
แต่คุณจ่ายเงินสำหรับมัน
ปรับแนวนอนเป็นประเภทของการได้รับ
สิ่งที่ชั้นล่าง, รูปแบบที่ดี
หรือแม้กระทั่งรูปแบบที่เลวร้ายยิ่ง
แต่ได้รับจำนวนมากของพวกเขา
แต่ทันทีที่คุณจะได้รับจำนวนมาก
them-- ยกตัวอย่างเช่นในกรณีนี้
เว็บเซิร์ฟเวอร์ถ้าเซิร์ฟเวอร์นี้อย่างใดอย่างหนึ่ง
หรือเว็บโฮสต์หนึ่งไม่เพียงพอ
แล้วก็สังหรณ์ใจที่
วิธีการแก้ปัญหาของการโหลดนี้
หรือเกินบนเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
เป็นทั้งได้รับเซิร์ฟเวอร์ขนาดใหญ่
หรือสิ่งที่ฉันเสนอที่นี่แทน
ของการปรับขนาดในแนวตั้งเพื่อที่จะพูด
จะเป็นคุณรู้อะไรไหม
เพิ่งได้รับเป็นครั้งที่สองหนึ่งของเหล่านี้
หรืออาจจะได้รับหนึ่งในสาม
แต่ตอนนี้เราได้สร้าง
ปัญหาทางวิศวกรรม
โดยธรรมชาติของธุรกิจนี้
หรือการตัดสินใจทางการเงิน
มีปัญหาอะไรวิศวกรรมตอนนี้หรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่อย่างไร
คุณเชื่อมต่อพวกเขา and-- ขอโทษ?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ขวา
เพราะผมยังคง have--
ถ้าฉันรื้อฟื้นฉันเข้าไปในภาพนี้
ถ้าเป็นแล็ปท็อปของฉันอยู่ที่ไหนสักแห่ง
บนอินเทอร์เน็ตซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่าง
ฉันและ บริษัท ที่เรากำลังพูดถึง
ตอนนี้ผมต้องคิดออกซึ่ง
เซิร์ฟเวอร์ฉันจะส่งผู้ใช้นี้โดยเฉพาะ?
และถ้ามีผู้ใช้อื่น ๆ เช่น
นี้และจากนั้นคนนี้มากกว่าที่นี่
และอาจจะเป็นผู้ใช้นี้
เป็นผู้ใช้ B นี้เป็นผู้ใช้ C,
และนี่คือเซิร์ฟเวอร์ 1, 2 และ 3-- ในขณะนี้
คำตอบที่ใช้งานง่ายที่นี่อาจจะเป็นเพียงแค่
เราจะส่งผู้ใช้ไป 1
และบี 2 และ C 3
และเราสามารถจัดการกับ 3 ครั้งตามที่ผู้ใช้หลายคน
>> แต่ที่เปลือก
คุณจะทำอย่างไรตัดสินใจที่จะส่งที่ไหน?
ดังนั้นลองให้เหตุผลผ่านทางนี้
ดังนั้นคิดว่าเครื่องคอมพิวเตอร์
A, B และ C มีลูกค้า
และเซิร์ฟเวอร์ 1, 2, และ 3
เซิร์ฟเวอร์ปรับขนาดในแนวนอน
ดังนั้นพวกเขากำลังจัดเรียงของที่เหมือนกัน
พวกเขากำลังทั้งหมดที่ใช้ซอฟต์แวร์เดียวกัน
และพวกเขาทุกคนสามารถทำสิ่งเดียวกัน
แต่เหตุผลที่เรามี
สามของพวกเขาจึงเป็น
ที่เราสามารถจัดการกับสาม
ครั้งเป็นคนจำนวนมากในครั้งเดียว
>> ดังนั้นเราจึงรู้จากเรา
การอภิปรายก่อนที่จะรับประทานอาหารกลางวัน
ว่ามีฮาร์ดแวร์ที่อยู่ในระหว่าง
แล็ปท็อปและเซิร์ฟเวอร์
แต่เราจะเป็นเพียงแค่การจัดเรียงของเจเนอรัล
ว่าตอนนี้เป็นอินเทอร์เน็ตหรือระบบคลาวด์
แต่เรารู้ว่าในบ้านของฉัน
อาจมีเราเตอร์ที่บ้าน
ใกล้เซิร์ฟเวอร์อาจมี
เราเตอร์เซิร์ฟเวอร์ DNS, DHCP
สามารถมีได้อะไร
เราต้องการในเรื่องนี้
>> ดังนั้นวิธีที่เราจะเริ่มต้นที่จะตัดสินใจ
เมื่อผู้ใช้ไป something.com,
ซึ่งเซิร์ฟเวอร์ไปยังเส้นทางให้ผู้ใช้?
วิธีที่เราอาจเริ่มต้นที่จะบอกเล่าเรื่องราวนี้หรือไม่?
ผู้ชม: สมดุลภาระ?
DAVID ลัน: โหลดสมดุล
คุณหมายถึงอะไร?
>> ผู้ชม: กลับมา
ที่ใช้มากที่สุดคือ
และเป็นที่หนึ่งมี
ทรัพยากรที่มีอยู่มากที่สุด
DAVID ลัน: OK เพื่อให้ฉัน
แนะนำรูปแบบใหม่ของฮาร์ดแวร์
ว่าเราไม่ได้พูดคุยกันเลยซึ่ง
เป็นสิ่งที่ balancer โหลด
นี้มากเกินไปก็อาจเป็นเซิร์ฟเวอร์
มันอาจจะมีลักษณะเหมือนกับ
อย่างใดอย่างหนึ่งที่เราเห็นสักครู่ที่ผ่านมา
balancer โหลดจริงๆ
เพียงชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์
ที่คุณทำงานบนชิ้นส่วนของฮาร์ดแวร์
>> หรือคุณสามารถจ่ายผู้ขายเช่น
ซิทริกซ์หรือผู้อื่นหรือคนอื่น ๆ ของซิสโก้
คุณสามารถชำระเงินสำหรับฮาร์ดแวร์ของตัวเอง
ซึ่งเป็น balancer โหลดฮาร์ดแวร์
แต่นั่นก็หมายความว่าพวกเขา
ติดตั้งสมดุลโหลด
ซอฟแวร์กับฮาร์ดแวร์ของพวกเขาและ
ขายให้คุณทั้งหมดเข้าด้วยกัน
ดังนั้นเราก็จะวาดมันเป็น
สี่เหลี่ยมผืนผ้าสำหรับวัตถุประสงค์ของเรา
>> วิธีตอนนี้ฉันจะใช้ balancer โหลด?
ในคำอื่น ๆ เมื่อผู้ใช้ต้องการ
เยี่ยมชมเว็บไซต์ของฉันคำขอของพวกเขาอย่างใด
หรืออื่น ๆ ที่อาจจะโดยวิธีการของคนเหล่านั้น
เราเตอร์เราได้พูดคุยเกี่ยวกับก่อนหน้านี้
จะไปถึงในที่สุด
balancer โหลดนี้ที่แล้ว
ต้องการที่จะทำให้การตัดสินใจกำหนดเส้นทางเหมือน
แต่การกำหนดเส้นทางสำหรับการจัดเรียง
ของวัตถุประสงค์ที่สูงขึ้นในขณะนี้
มันไม่ได้เป็นเพียงเกี่ยวกับการ
จากจุด A ไปยังจุด
บีมันเป็นเรื่องของการตัดสินใจที่
จุด B ที่ดีที่สุดในหมู่ them--
1, 2, 3 หรือในกรณีนี้
>> ดังนั้นฉันจะตัดสินใจว่า
เพื่อไปที่ 1, 2, 3?
สิ่งที่อาจกล่องดำนี้เพื่อที่จะ
พูดจะทำในภายใน?
นี้ก็เป็นอีกตัวอย่างหนึ่งใน
วิทยาการคอมพิวเตอร์ของนามธรรม
ผมได้วาดตัวอักษร balancer โหลด
เป็นกล่องสีดำหมึกสีดำภายใน
ซึ่งเป็นที่น่าสนใจบาง
ตรรกะหรือมายากลแม้กระทั่ง
การที่ต้องมา
decision-- 1, 2, หรือ 3
และใส่เป็นเพียง A.
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ฉันขอโทษ?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลันสิทธิทุกวิธีการที่อาจจะเรา
จัดหมวดหมู่ประเภทของการทำธุรกรรม
ที่นี่?
>> ผู้ชม: ดูหน้าเว็บ
เมื่อเทียบกับการสอบถามฐานข้อมูล
DAVID ลัน: ตกลงที่ดี
ดังนั้นบางทีผู้ใช้รายนี้
ต้องการที่จะดูหน้าเว็บ
และบางทีมันอาจจะยิ่งเนื้อหาแบบคงที่
บางสิ่งบางอย่างที่มีการเปลี่ยนแปลงไม่ค่อยหากเคย
และดูเหมือนว่า
การดำเนินงานสวยเรียบง่าย
ดังนั้นบางทีเราจะเป็นเพียงแค่พล
แต่พอสมควรพูด
เซิร์ฟเวอร์ที่ 1 วัตถุประสงค์ของเขาในชีวิตก็คือ
เพียงแค่ให้บริการเนื้อหาแบบคงที่
ไฟล์ที่ไม่ค่อยหากเคยเปลี่ยนแปลง
บางทีมันอาจจะเป็นภาพบนหน้าเว็บ
บางทีมันอาจจะเป็นข้อความบนหน้าหรือ
เรียงลำดับอื่น ๆ ของสิ่งที่น่าทึ่ง
การทำธุรกรรมอะไรอะไรแบบไดนามิก
>> ในทางตรงกันข้ามถ้าผู้ใช้งานมีการตรวจสอบ
ออกจากรถเข็นของเขาหรือเธอว่า
ต้องมีฐานข้อมูลบางแห่งในการจัดเก็บ
และจำไว้ว่าการทำธุรกรรมที่ดี
อาจจะขอให้
ควรจะไปที่เซิร์ฟเวอร์ 2
ดังนั้นที่ดี
ดังนั้นเราจึงสามารถโหลดสมดุลตาม
กับชนิดของการร้องขอ
วิธีการอื่นที่เราอาจจะทำเช่นนี้?
สิ่งอื่น ๆ--
>> ผู้ชม: ขึ้นอยู่กับเซิร์ฟเวอร์
การใช้ประโยชน์และความจุ
DAVID ลัน: ขวาตกลง
ดังนั้นคุณกล่าวว่าก่อนหน้านี้คารีม
ดังนั้นสิ่งที่ถ้าเราให้ข้อมูลบางอย่าง
เมื่อ [ไม่ได้ยิน] ในเซิร์ฟเวอร์ 1, 2,
และ 3 เพื่อ balancer โหลดนี้เพื่อให้
พวกเขากำลังเพียงแจ้งอย่างต่อเนื่อง
balancer โหลดสิ่งที่สถานะของพวกเขาคืออะไร?
ชอบ Hey, balancer โหลด,
ฉันที่การใช้ 50%
ในคำอื่น ๆ ที่ฉันมี
ครึ่งหนึ่งของผู้ใช้งานเป็นจำนวนมาก
เป็นจริงผมสามารถจัดการได้ในขณะนี้
Hey, balancer โหลดผม
ในการใช้งาน 100%
Hey, balancer โหลด, 0% การใช้ประโยชน์
balancer โหลดถ้ามัน
การออกแบบในลักษณะที่ว่า
สามารถใช้ความคิดเห็นเหล่านั้น
เป็น input ก็สามารถแล้ว
ตัดสินใจ Ooh จำนวน 2 อยู่ที่ 100%
ผมขอส่งคำขอไม่มีอนาคตกับเขา
อื่นที่ไม่ใช่ผู้ใช้เชื่อมต่ออยู่แล้ว
ผู้ชายคนนี้ที่ 0%
ลองส่งจำนวนมากเข้าชมให้กับเขา
ผู้ชายคนนี้บอกว่าเขาอยู่ที่ 50%
ลองส่งการจราจรบางส่วนให้กับเขา
>> เพื่อที่จะเป็นส่วนผสมที่
เราอาจจะใช้เวลาโหลดเข้าบัญชี
และก็จะมีการเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา
ดังนั้นการตัดสินใจที่จะเปลี่ยน
เพื่อให้เป็นเทคนิคที่ดีจริงๆ
อย่างใดอย่างหนึ่งที่ใช้กันทั่วไป
อะไรที่เราควรทำอย่างไร
และขอให้จริงเพียงสรุปที่นี่
ดังนั้นการตัดสินใจที่นี่อาจจะเป็น
โดยประเภทของการจราจรฉันจะเรียกมันว่า
มันจะขึ้นอยู่กับความเร็วในการโหลด
ลองมาดูว่าเราไม่สามารถ
ขึ้นมามีไม่กี่อื่น ๆ
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: สถานที่ตั้ง
เพื่อให้เป็นที่ดีอย่างหนึ่ง
ดังนั้น location-- วิธีอาจทำให้คุณ
ใช้ประโยชน์จากข้อมูลที่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: โอ้ที่ดี
และเกี่ยวกับวิธีการหลายมิลลิวินาที
มันจะลดลง
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่เราเห็นนี้
ตอนเช้าที่คุณจะพูด?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ดีตาม
บนเส้นทางการติดตาม
เราเห็นก่อนหน้าซึ่งเป็นเพียง
มาตรการคร่าวๆของบางสิ่งบางอย่าง
อย่างน้อยใช้เวลานานเท่าใด
สำหรับข้อมูลที่จะได้รับจาก A ไป B
รู้สึกเหมือนอะไรในท้องถิ่นเป็นอะไร
เช่น 74 มิลลิวินาทีหรือจะให้?
แล้วอะไร 100 บวก
200 บวกอาจจะเป็นในต่างประเทศ
และเพื่อให้อยู่บนพื้นฐานเดียวที่
มันดูเหมือนว่าเหมาะสมที่จะถือว่า
ว่าสำหรับผู้ใช้ในสหรัฐอเมริกา
ในการเข้าถึงเซิร์ฟเวอร์ยุโรป
อาจใช้เวลาเป็นครั้งที่สองหรือสามครั้ง
ตราบใดแม้ในมิลลิวินาที
กว่าที่มันอาจจะใช้เวลาว่า
เซิร์ฟเวอร์ที่ตั้งอยู่ที่นี่
ทางภูมิศาสตร์หรือในทางกลับกัน
ดังนั้นเมื่อผมเสนอ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งก่อนหน้านี้ว่า
เมื่อคุณข้ามที่ 200 มิลลิวินาที
เกณฑ์การให้หรือใช้เวลา
มนุษย์จะเริ่มสังเกตเห็น
และติดตามเส้นทางเป็นเพียง
สมมติดิบข้อมูลที่น่าทึ่ง
เมื่อคุณมีเว็บไซต์ที่คุณจะต้อง
รับผู้ใช้ดาวน์โหลดภาพหรือภาพยนตร์
ไฟล์จำนวนมากของข้อความ
การร้องขอต่อมา
เราเห็นเมื่อเราเข้าเยี่ยมชมสิ่งที่เป็น
มัน, Facebook หรือ Amazon ก่อนหน้านี้
มีเป็นจำนวนมากทั้งของสิ่ง
ที่จะต้องดาวน์โหลด
เพื่อที่ว่าจะเพิ่มขึ้น
ดังนั้นหลายวินาทีอาจ
ไม่ต้องมีเหตุผล
ดังนั้นดีภูมิศาสตร์เป็นส่วนผสมหนึ่ง
ดังนั้นในความเป็นจริง บริษัท เช่น
Akamai ถ้าคุณเคยได้ยินพวกเขา
หรือคนอื่น ๆ ได้เปิดบอลยาว
ภูมิศาสตร์เข้าบัญชี
และปรากฎว่าโดยธรรมชาติของ
ที่อยู่ IP ที่อยู่ IP แล็ปท็อปของฉัน
คุณสามารถอนุมานได้กับความน่าจะเป็นบางส่วน
คุณจะอยู่ที่ไหนในโลก
และในความเป็นจริงมี
บริการของบุคคลที่สามคุณ
สามารถชำระเงินที่รักษาฐานข้อมูล
ของที่อยู่ IP และภูมิศาสตร์
ที่มีความเชื่อมั่นสูงจะ
จริงเมื่อถามว่าที่ไหนในโลกที่
เป็นที่อยู่ IP นี้หรือไม่?
>> ดังนั้นในความเป็นจริงสิ่งที่
บริษัท อื่น ๆ ที่ใช้นี้หรือไม่?
ถ้าคุณมี Hulu Netflix หรือถ้า
คุณได้เคยเดินทางไปต่างประเทศ
และคุณพยายามที่จะดูในบางสิ่งบางอย่าง
Hulu และคุณไม่ได้อยู่ในสหรัฐอเมริกา
คุณอาจจะเห็นข้อความ
พูดไม่ได้อยู่ในสหรัฐอเมริกา
ขออภัยคุณไม่สามารถดูเนื้อหานี้
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: โอ้จริงเหรอ?
แต่ใช่ดังนั้นจริงที่ว่า
เป็นโปรแกรมที่สมบูรณ์แบบ
บางสิ่งบางอย่างทางเทคนิคมาก
จะเป็นปัญหาที่เกิดขึ้นจริง
หากคุณกำลังจะ VPN จาก
ยุโรปหรือเอเชียหรือที่ใดก็ได้
ในโลกที่องค์กรของคุณ
สำนักงานใหญ่ในนิวยอร์ก
หรือที่ใดก็ตามที่คุณมีคุณ
จะสร้างลักษณะที่ปรากฏ
ไปยังเว็บไซต์ภายนอกที่
คุณจริงในนิวยอร์ก
แม้ว่าคุณจะ
ร่างกายค่อนข้างห่างไกล
>> ตอนนี้คุณผู้ใช้จะไป
รู้ว่าคุณเห็นได้ชัดทันที
แต่คุณยังจะรู้สึกว่ามันเพราะ
มิลลิวินาทีเพิ่มเติมเหล่านั้น
ว่าระยะทางที่เพิ่มขึ้นและ
การเข้ารหัสที่เกิดขึ้นใน VPN
เป็นไปได้ที่จะชะลอตัวลงสิ่ง
ดังนั้นจึงอาจจะหรืออาจจะไม่
เป็นประสบการณ์ที่ดี
แต่ Hulu และ Netflix จะได้เห็น
คุณนั่งอยู่ที่ไหนสักแห่งในนิวยอร์ก
ที่คุณได้รวบรวมไว้อย่างชัดเจน
สิ่งที่เป็นโซลูชั่นที่สมบูรณ์แบบที่
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นภูมิศาสตร์เป็นหนึ่งในการตัดสินใจ
อะไรที่เราอาจจะใช้ในการตัดสินใจว่า
การจราจรเส้นทางจาก A, B และ C
1, 2, และ 3 อีกครั้งวาง
หมวกวิศวกรรม?
ทั้งหมดนี้เสียงที่ซับซ้อนมาก
เอ่อผมไม่ทราบว่า
ที่จะเริ่มต้นการดำเนินการเหล่านั้น
ให้ฉันสิ่งที่เรียบง่าย
อะไรวิธีที่ง่ายที่สุด
การตัดสินใจนี้?
>> ผู้ชม: เป็นเซิร์ฟเวอร์ที่มีอยู่?
>> DAVID ลัน: เป็นเซิร์ฟเวอร์ที่มีอยู่?
ดังนั้นไม่ได้เลวร้าย
ดีแล้ว.
นั่นคือการจัดเรียงของ nuancing ของโหลด
ดังนั้นขอให้อยู่ในหมวดหมู่ที่โหลด
หากคุณพร้อมที่ฉันแค่
จะส่งข้อมูลที่มี
แต่ที่สามารถย้อนกลับมาได้อย่างรวดเร็ว
เพราะถ้าผมใช้ตรรกะว่าและถ้าผม
มักจะถาม 1, คุณเมื่อคุณอยู่
คุณถ้าคำตอบคือเสมอใช่
ฉันจะส่ง 100% ของการจราจร
เขา 0% ถึงคนอื่น ๆ
และในบางจุดที่เรากำลังจะตี
ที่ชะลอตัวลงหรือไม่สามารถใช้งานเว็บไซต์
ดังนั้นสิ่งที่ดีกว่าเล็กน้อย
ว่า แต่ยังคงสวยเรียบง่าย
และไม่ได้เกือบเป็นฉลาดเป็นการทั้งหมด
ข้อมูลเพิ่มเติมเหล่านี้เข้าบัญชี?
>> ผู้ชม: ค่าใช้จ่ายต่อเซิร์ฟเวอร์
DAVID ลัน: ต้นทุนต่อเซิร์ฟเวอร์
ตกลงเพื่อให้ฉันโยนว่า
ในหมวดหมู่ภาระมากเกินไป
เพราะสิ่งที่คุณจะพบใน
บริษัท too-- ว่าถ้าคุณ
อัพเกรดเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
เมื่อเวลาผ่านไปหรือซื้อมากขึ้น
คุณอาจจะไม่สามารถที่จะได้รับว่า
รุ่นเดียวกันของฮาร์ดแวร์
เพราะมันตกออกจากวันที่
คุณไม่สามารถซื้อมันอีกต่อไป
การเปลี่ยนแปลงราคา
>> ดังนั้นคุณอาจมีเซิร์ฟเวอร์ที่แตกต่างกัน
ในคลัสเตอร์ของคุณเพื่อที่จะพูด
ที่ดีทั้งหมด
แต่ฮาร์ดแวร์ของปีถัดไป
อาจจะเป็นสองเท่าได้อย่างรวดเร็ว
สองเท่าของความสามารถในปีนี้
ดังนั้นเราจึงสามารถโยนว่า
ในประเภทการโหลด
ห่วงความคิดเห็นนี้ระหว่างวันที่ 1,
2 และ 3 ใน balancer โหลด
แน่นอนอาจจะบอกว่า
เดี๋ยวก่อนฉันที่กำลังการผลิต 50%
แต่โดยวิธีการที่ฉันยัง
มีแกนสองเท่า
ใช้ข้อมูลนั้น
แม้ simpler-- และนี้เป็นไป
จะเป็นรูปแบบในสาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
หากมีข้อสงสัยหรือเมื่อคุณต้องการที่เรียบง่าย
วิธีการแก้ปัญหาที่มักจะทำงานได้ดี
เมื่อเวลาผ่านไปไม่เลือกเหมือนกัน
เซิร์ฟเวอร์ตลอดเวลา แต่ choose--
>> ผู้ชม: หนึ่งสุ่ม?
DAVID ลัน: สื่อความหมายเซิร์ฟเวอร์แบบสุ่ม
ใช่เลือกหนึ่งหรืออื่น ๆ
ดังนั้นการสุ่มเป็นจริง
ส่วนผสมที่มีประสิทธิภาพมากนี้
ในสาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
และอื่น ๆ อีกมากมายในงานวิศวกรรม
โดยทั่วไปโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณต้องการ
จะทำให้การตัดสินใจง่ายได้อย่างรวดเร็ว
โดยไม่ต้องยุ่งยากกับทุก
เหล่านี้ฉลาดมาก แต่ยัง
ฉลาดมากที่จำเป็นต้องมีการแก้ปัญหา
ทั้งหมดวิศวกรรมอื่น ๆ ทั้งหมด
ความคิดที่มากขึ้นเมื่อ
จริงๆทำไมฉันจึงไม่
เพียงแค่ชนิดของพลิกเหรียญหรือ
สามเหรียญเข้าข้างในกรณีนี้
และตัดสินใจว่าจะไป 1, 2, 3 หรือไม่?
>> ที่อาจ backfire probabilistically,
แต่เหมือนการต่อรอง
ของการพลิกหัวอีกครั้งและ
อีกครั้งและอีกครั้งและอีกครั้ง
และอีกครั้งและอีกครั้งเป็นไปได้ใน
ซุปเปอร์ reality-- สุดไม่น่า
ดังนั้นในช่วงเวลาต่อรองเป็น
เพียงแค่ส่งผู้ใช้แบบสุ่ม
1, 2, และ 3 เป็นไปได้
ผลงานออกมาดีอย่างสมบูรณ์
และนี่คือเทคนิค
เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไปว่าเป็นโรบินรอบ
>> จริงหรือที่ไม่ Round Robin
นี่จะเป็นวิธีการสุ่ม
และถ้าคุณต้องการที่จะเป็นแม้กระทั่ง
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ง่ายกว่านั้น
รอบโรบินจะเป็นคนแรกที่ไป
1, คนที่สอง 2, บุคคลที่สาม
3 คนที่สี่ถึง 1
และอยู่ในนั้นรอบโรบิน
คุณเพียงแค่ชนิดของไปรอบ ๆ ในวงจร
>> ตอนนี้คุณควรจะเป็นสมาร์ทเกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณไม่ควรสุ่มสี่สุ่มห้าส่งผู้ใช้ไปยัง
จำนวนเซิร์ฟเวอร์หนึ่งถ้าสิ่งที่เป็นกรณี?
ถ้ามันอยู่ที่ความจุสูงสุดหรือ
มันเป็นเพียงแค่ไม่ตอบสนอง
ดังนั้นในอุดมคติที่คุณต้องการบาง
ชนิดของห่วงความคิดเห็น
มิฉะนั้นคุณเพียงแค่ส่งทั้งหมด
ของผู้ใช้ของคุณปลายตาย
แต่ที่สามารถนำเข้าบัญชีเกินไป
>> จึงไม่อยู่ภายใต้การเห็นคุณค่าของ
เพียงแค่การสุ่มซึ่งเป็นค่อนข้างบ่อย
วิธีการแก้ปัญหาเหล​​่านี้ชนิดของปัญหาที่เกิดขึ้น
และเราจะเขียนลงรอบโรบิน
ดังนั้นวิธีที่บาง บริษัท ใช้
โรบินกลมหรือแบบแผน
หรือใด ๆ ของการตัดสินใจเหล่านี้หรือไม่
ดี แต่น่าเสียดายที่พวกเขา
ทำสิ่งเช่นนี้
ผมขอดึงขึ้นอีกภาพหน้าจออย่างรวดเร็ว
>> อันที่จริงเรามาทำสอง
ผมไม่ทราบว่าทำไมเราอยู่
ได้รับทั้งหมดของอาหารเหล่านี้
นั่นเป็นที่แปลกมาก
สิทธิทั้งหมดสิ่งที่ฉันจริงๆ
ต้องการคือภาพหน้าจอ
ที่แปลก.
ขวาทั้งหมดดังนั้นฉันสามารถหลอกนี้
ผมไม่ทราบว่าเท่าไหร่ที่ไกลออกไป
ฉันต้องการให้เลื่อน
>> ดังนั้นบ่อยมากแล้วคุณจะพบว่าตัวเอง
ที่อยู่เช่น www.2.acme.com,
บางที www.3 หรือ 4 หรือ 5
และเก็บตาสำหรับเรื่องนี้
คุณไม่เห็นมันที่มักจะ
แต่เมื่อคุณทำชนิดของมันมีแนวโน้มที่จะ
จะใหญ่กว่าเก่า บริษัท stodgier
ว่าเทคโนโลยีไม่ได้จริงๆ
ดูเหมือนจะรู้ว่าสิ่งที่พวกเขากำลังทำ
และคุณจะเห็นนี้ใน บริษัท ที่มีเทคโนโลยี
บางครั้งคนที่มีอายุมากกว่า
>> ดังนั้นสิ่งที่พวกเขากำลังทำ?
พวกเขาจะดำเนินการอย่างไร
สมดุลภาระก็จะดูเหมือน?
หากคุณพบว่าตัวเองเป็น
ผู้ใช้พิมพ์ www.something.com,
และทันทีที่คุณอยู่ที่
www.2.something.com,
สิ่งที่มีความเร็วในการโหลดของพวกเขา
Balancer อาจจะทำ?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ดังนั้น
balancer โหลดสันนิษฐานว่า
การตัดสินใจขึ้นอยู่กับหนึ่ง
การตัดสินใจเหล่านี้ทำให้ processes--
ไม่ได้เรื่องจริงๆที่
แต่เหมือนที่ผมเคยวาด
ตัวเลขบนกระดานที่นี่
เซิร์ฟเวอร์ไม่เพียง
เรียกว่า 1, 2 และ 3
พวกเขาอาจจะเรียกว่า
www1, www2, www3
และปรากฎว่าภายในของ
การร้องขอ HTTP เป็นคุณลักษณะนี้
และฉันกำลังจะไป
จำลองการดังต่อไปนี้
>> ฉันจะเปิดขึ้นที่เดียวกัน
แท็บนักพัฒนาเครือข่ายเป็นมาก่อนเพียง
ดังนั้นเราจึงสามารถมองเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
ขึ้นภายใต้ฝากระโปรง
ฉันจะล้างหน้าจอ
และฉันจะไปขอ
พูด http://harvard.edu
ตอนนี้สำหรับสิ่งที่
ด้วยเหตุผลทางธุรกิจฮาร์วาร์
ได้ตัดสินใจเช่นจำนวนมาก
เว็บไซต์อื่น ๆ อีกมากมาย
เพื่อให้เป็นมาตรฐานของ
เว็บไซต์ใน www.harvard.edu
สำหรับทั้งทางด้านเทคนิค
และเหตุผลของการตลาด
มันเป็นเพียงแค่ชนิดของใน
สมัยที่จะมีเวิลด์ไวด์เว็บ
>> เพื่อให้เซิร์ฟเวอร์ที่ฮาร์วาร์มี
อย่างใดเปลี่ยนเส้นทางของผู้ใช้
ตามที่ผมบอกให้จาก
หนึ่ง URL ที่อื่น ๆ
วิธีการที่ไม่ว่าทำงานอย่างไร
ดีให้ฉันไปข้างหน้าและกด Enter
และแจ้งให้ทราบ URL ที่แน่นอนได้อย่างรวดเร็ว
เปลี่ยนไป www.harvard.edu
ผมขอเลื่อนกลับมาอยู่ในนี้
ประวัติความเป็นมาและคลิกที่การแก้ปัญหานี้
ข้อมูลการวินิจฉัยถ้าคุณจะ
ผมขอดูคำขอของฉัน
>> ดังนั้นนี่คือคำขอร้องฉันทำ
และแจ้งให้ทราบก็สอดคล้องกับชนิด
คำขอของฉันทำของ Facebook ก่อน
แต่สังเกตเห็นการตอบสนอง
มีอะไรแตกต่างกันใน
การตอบสนองครั้งนี้หรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ดังนั้นมันจึงไม่ได้เป็น 200 ตกลง
มันไม่ได้เป็น 404 ไม่พบ
มันเป็น 301 ย้ายถาวรซึ่ง
เป็นชนิดของทางตลกพูดว่า
ฮาร์วาร์มี upped และย้าย
อื่น ๆ ที่จะ www.harvard.edu
301 หมายถึงว่า
นี้คือการเปลี่ยนเส้นทาง
และเพื่อที่ผู้ใช้ควร
เห็นได้ชัดว่ามีการเปลี่ยนเส้นทาง?
มีอาหารอันโอชะเพ​​ิ่มเติมเป็น
ข้อมูลภายในซองว่า
และแต่ละเส้นเหล่านี้ตอนนี้จะ
เริ่มเรียกส่วนหัวของ HTTP
ส่วนหัวเป็นเพียงค่าคีย์
บางสิ่งบางอย่างบางสิ่งบางอย่าง pair-- ลำไส้ใหญ่
มันเป็นชิ้นส่วนของข้อมูล
ที่ควรใหม่
สถานที่เห็นได้ชัดว่าเป็นอย่างไร
ขอให้สังเกตบรรทัดสุดท้าย
ในหมู่ผู้ที่ส่วนหัวทั้งหมด
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่เพื่อให้มี
ข้อมูลเพิ่มเติม.
บรรทัดแรกที่ผมได้เน้น
กล่าวว่า 301 ย้ายถาวร
ดีที่ได้ย้าย?
line-- ที่ผ่านมาและพวกเขาไม่ได้
ต้องอยู่ในคำสั่งนี้
มันอาจจะเป็นแบบสุ่ม
สถานที่ตั้งลำไส้ใหญ่หมายความว่าเดี๋ยวก่อน
เบราว์เซอร์ไปยัง URL นี้แทน
>> เบราว์เซอร์เพื่อให้เข้าใจการเปลี่ยนเส้นทาง HTTP
และนี่คือมาก
วิธีการทั่วไปในการตีกลับ
ผู้ใช้จากสถานที่หนึ่งไปยังอีก
ตัวอย่างเช่นถ้าคุณได้เคยพยายาม
เข้าชมเว็บไซต์ที่คุณไม่ได้
เข้าสู่ระบบคุณก็อาจพบว่า
ตัวคุณเองที่ URL ใหม่ทั้งหมดเป็น
ได้รับแจ้งให้เข้าสู่ระบบ
>> วิธีการที่ไม่ว่าทำงานอย่างไร
เซิร์ฟเวอร์อาจจะส่ง 301
นอกจากนี้ยังหมายเลขอื่น ๆ เช่น
302 ค่อนข้างแตกต่างกันในความหมาย
ที่ส่งไปยัง URL อื่น
และจากนั้นเซิร์ฟเวอร์
เมื่อคุณได้เข้าสู่ระบบ
จะส่งกลับไปที่
คุณตั้งใจจริง
>> ดังนั้นสิ่งที่แล้วจะไม่ดี
เว็บไซต์ออกแบบทำ?
เมื่อคุณเยี่ยมชม
www.acme.com และพวกเขาก็
เกิดขึ้นจะมีการตั้งชื่อเซิร์ฟเวอร์ของตน
www1, www2, www3, และอื่น ๆ
พวกเขาจะ simply-- มาก
ซึ่งมีความเป็นธรรม แต่มาก
การจัดเรียงของ foolishly-- เปลี่ยนเส้นทางให้คุณ
เซิร์ฟเวอร์จริงชื่อแตกต่างกัน
และการทำงานที่สมบูรณ์ดี
มันเป็นเรื่องที่ดีและง่าย
>> เราได้เห็นว่ามันจะเป็น
ทำภายใต้ฝากระโปรง
ในซองจดหมายเสมือน
แต่ทำไมเป็นแบบนี้เนื้อหา
การตัดสินใจทางวิศวกรรมที่ไม่ดี?
และทำไมผมเรียงลำดับของการวางตัว
ไปทางวิศวกรรมนี้โดยเฉพาะ
เข้าใกล้?
ยืนยันว่าทำไมถึงจะไม่ดี
เบน?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: แต่ละเซิร์ฟเวอร์จะต้อง
มีสำเนาของเว็บไซต์
ฉันตกลงกับที่
และในความเป็นจริงนั่นคือสิ่งที่ฉัน
เผื่อว่าสำหรับเรื่องราวทั้งหมดนี้
เพราะถ้าเรา wanted-- ดี
จริงยกเว้นแดนก่อนหน้านี้
ข้อเสนอแนะที่ถ้าคุณมีที่แตกต่างกัน
เซิร์ฟเวอร์ทำสิ่งที่แตกต่างกันแล้ว
บางทีพวกเขาอาจจะเป็นจริง
หน้าที่ทำสิ่งที่แตกต่างกัน
>> แต่ถึงอย่างนั้นในบางจุดของคุณ
ฐานข้อมูลเป็นไปได้มากเกินไป
เซิร์ฟเวอร์สินทรัพย์คงที่ของคุณ
เป็นไปได้มากเกินไป
ดังนั้นในบางจุดเรา
กลับมาที่เรื่องนี้ที่เรา
ต้องหลายสำเนาของสิ่งเดียวกัน
ดังนั้นฉันตกลงกับที่
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ตกลงดังนั้นบางหน้า
อาจจะเป็นที่นิยมอย่างไม่เป็นสัดส่วน
และเพื่อให้วุ่นวายที่อยู่หนึ่ง
ไม่จำเป็นต้องเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
[ไม่ได้ยิน]
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: คุณหมายถึงอะไรโดยที่?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ว่า
ดังนั้นคุณจึงไม่ต้องการที่จะ
จำเป็นต้อง have-- คุณอย่างแน่นอน
ไม่ต้องการที่จะมีผู้ใช้ของคุณ
พิมพ์ด้วยตนเองใน www1 หรือ www2
จากมุมมองของการสร้างตราสินค้าก็
เพียงแค่รูปลักษณ์ที่ไร้สาระเล็ก ๆ น้อย ๆ
ถ้าคุณเพียงต้องการการเรียงลำดับของ
สะอาดประสบการณ์หรูหรา
มีการเรียงลำดับของการสุ่มเหล่านี้
URL ที่หมายเลขจริงๆคือไม่ดี
แล้วเพราะผู้ใช้อย่างแน่นอน
จะคัดลอกและวาง
เข้าไปในอีเมลหรือข้อความโต้ตอบแบบทันที
>> ตอนนี้พวกเขากำลังแพร่กระจาย
ตอนนี้คุณกำลังเรียงลำดับของความสับสนของคุณ
น้อยกว่าผู้ชมทางเทคนิคที่คิดว่า
ที่อยู่เว็บของคุณเป็น www2.something.com
ไม่มีความหมายที่น่าสนใจว่า
มันก็เกิดขึ้นที่จะเป็นพื้นฐาน
รายละเอียดทางเทคนิคที่คุณได้
เลขเซิร์ฟเวอร์ของคุณในลักษณะนี้
>> และแย่ลงยังสิ่งที่ถ้ายกตัวอย่างเช่น
บางทีช่วงเวลาคริสต์มาสเมื่อ
ธุรกิจที่เป็นจริงที่เฟื่องฟู
คุณได้มี www1 ผ่าน www99,
แต่ในเดือนมกราคมและเดือนกุมภาพันธ์และ
เป็นต้นไปคุณปิดครึ่งหนึ่งของผู้
เพื่อให้คุณมีเพียง www1 ผ่าน www50?
อะไรหมายในขณะนี้ว่า
การตัดสินใจทางธุรกิจที่เหมาะสมมาก?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: คุณจำเป็นต้อง
จัดการทั้งหมดของผู้ที่ยังคง
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: แน่นอน
ที่ชนิดของการจับมี
ถ้าลูกค้าของคุณอยู่ในนิสัยของ
สิ่งบุ๊คมาร์คส่งอีเมลพวกเขาเพียง
ประหยัด URL ที่อื่นหรือ
ถ้าหากมันเป็นเพียงแค่ในรถยนต์ของพวกเขา
แล้วเสร็จในเบราว์เซอร์ของพวกเขาเพื่อให้พวกเขา
ไม่ได้จริงๆเจตนาพิมพ์มัน
มันเป็นเพียงแค่สิ่งที่เกิดขึ้นพวกเขาอาจจะ
11 เดือนของปี
ได้อย่างมีประสิทธิภาพถึงปลายตาย
และมีเพียงที่ชาญฉลาดที่สุดของ
ผู้ใช้จะไปรู้
บางทีฉันควรด้วยตนเอง
ลบหมายเลขนี้
ฉันหมายความว่ามันเป็นเพียงแค่จะไม่เกิดขึ้น
ที่มีผู้ใช้จำนวนมากดังนั้นที่ไม่ดีสำหรับธุรกิจ
วิศวกรรมการดำเนินงานที่ไม่ดีที่ชาญฉลาด
>> ดังนั้นโชคดีก็ไม่จำเป็นต้องได้
แต่กลับกลายเป็นว่าสิ่งที่
โหลด balancers สามารถทำได้
คือแทนที่จะพูดว่าเมื่อ
ทำให้ request-- เฮ้ไปที่ 1
ในคำอื่น ๆ แทน
ของการส่งการเปลี่ยนเส้นทาง
ดังกล่าวว่าขั้นตอนหนึ่งในเรื่องนี้
กระบวนการคือไปที่นี่
เขาก็บอกแล้วไปที่อื่น
และเพื่อให้ขั้นตอนที่สามคือเขาไปที่อื่น
>> คุณแทนสามารถดำเนินการต่อไปยังเส้นทางที่จะ
ให้ใช้คำว่าข้อมูลทั้งหมดของ A
ผ่าน balancer โหลดเพื่อให้เขา
ไม่เคยที่ติดต่อ 1, 2, 3 หรือโดยตรง
ทั้งหมดของการจราจรไม่ได้รับ "เส้นทาง"
โดย balancer โหลดเอง
ดังนั้นตอนนี้เรากำลังจัดเรียงของ
จงใจทำให้ฟางเส้น
ระหว่างอุปกรณ์ต่างๆเหล่านี้
balancer โหลดข้อมูลเส้นทางสามารถ
มันเป็นเพียงฟังก์ชั่นว่ามันมี
>> ดังนั้น balancer โหลดมากเกินไปก็
ชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์จริงๆ
และเราเตอร์เป็นชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์
และคุณสามารถมีอย่างแน่นอน
สองชิ้นของซอฟต์แวร์ภายใน
ของเครื่องคอมพิวเตอร์ทางหนึ่งเพื่อให้โหลด
Balancer สามารถทำหลายสิ่งเหล่านี้
>> ดังนั้นจึงมีอีกหนึ่งช่องทางอื่น ๆ
การทำเช่นนี้ซึ่งอันที่จริง
กลับไปจัดเรียงของหลักการแรก
ของ DNS ซึ่งเราพูดคุยเกี่ยวกับ
ก่อนที่จะแบ่ง
DNS เป็นระบบชื่อโดเมน
โปรดจำไว้ว่าคุณสามารถ
ขอให้เซิร์ฟเวอร์ DNS อะไร
ที่อยู่ IP ของ
google.com, facebook.com?
>> และเราสามารถทำได้จริงนี้
เครื่องมือที่เราไม่ได้ใช้ก่อนหน้านี้
หนึ่งที่เป็นเพียงที่สามารถเข้าถึงได้
เรียกว่า nslookup สำหรับการค้นหาชื่อเซิร์ฟเวอร์
และฉันแค่จะพิมพ์ facebook.com
และผมเห็นว่า IP ของ Facebook
ที่อยู่นี้เห็นได้ชัดคือ
ให้ฉันไปข้างหน้าและคัดลอก
ว่าให้ไปที่เบราว์เซอร์
และไปที่ http: // และ
ที่อยู่ IP และกด Enter
และแน่ใจว่าพอมันดูเหมือนว่าจะทำงาน
>> ตอนนี้ทำงานไปข้างหลังสิ่งที่เป็น
ภายในซองเสมือน
ว่า Facebook ตอบโต้ด้วยเมื่อ
ผมเข้าเยี่ยมชมที่อยู่ IP โดยตรง?
เพราะแจ้งให้ทราบล่วงหน้าฉันอยู่ที่ไหนตอนนี้หรือไม่
ฉันอยู่ที่ไหนตอนนี้อยู่หรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ในรุ่นการรักษาความปลอดภัย
และ www.facebook.com
ดังนั้นมันจึงไม่ได้เป็นเพียงแค่
ที่อยู่ IP ที่เชื่อถือได้
Facebook ได้เอามันต่อตัวเอง
ที่จะกล่าวนี้เป็นเรื่องน่าขัน
เราจะไม่ให้คุณที่นี้
URL มอง​​น่าเกลียดที่เป็นตัวเลข
เรากำลังจะไปส่ง HTTP
เปลี่ยนเส้นทางโดยวิธีการเดียวกันกับที่ส่วนหัว
ที่เราเห็น before--
บางสิ่งบางอย่างที่ตั้งของลำไส้ใหญ่
>> และดังนั้นนี่ก็หมายความว่าอยู่ภายใต้
เครื่องดูดควันยังคงอยู่ IP นี้
คอมพิวเตอร์บนอินเทอร์เน็ตทุกคน
มีที่อยู่ IP ก็จะดูเหมือน
แต่คุณไม่จำเป็นต้องมี
เผยให้เห็นว่าให้กับผู้ใช้
และเหมือนกลับมาในวันที่มี
เป็น 1-800-รวบรวม 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
ในสหรัฐอเมริกาเป็นวิธีการทำเก็บ
ผ่านทางโทรศัพท์ที่น่าจดจำมากได้อย่างง่ายดาย
จำนวนหรือ 1-800-MATTRESS ซื้อเตียง
และจำคล้ายกันที่คุณได้เห็น
ทางโทรศัพท์ชนิดของการเรียงลำดับของ
ยังคงเป็นที่ตัวอักษรแผนที่ไปยังหมายเลข
>> ตอนนี้ทำไมเป็นเช่นนั้น?
ดีก็ง่ายมากที่จะจดจำ
1-800-MATTRESS หรือ 1-800-เก็บแทน
ของ 1-800 บางสิ่งบางอย่างบางสิ่งบางอย่างบางสิ่งบางอย่าง
บางสิ่งบางอย่างบางสิ่งบางอย่างบางสิ่งบางอย่าง
บางสิ่งบางอย่างที่แต่ละ
ของผู้ที่เป็นหลัก
ในทำนองเดียวกันโลกเรียนรู้
ได้อย่างรวดเร็วว่าเราไม่ควร
จะมีคนจดจำที่อยู่ IP
ที่จะโง่
เรากำลังจะใช้ชื่อแทน
และที่ว่าทำไม DNS เกิด
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นกับที่กล่าวว่าในแง่
สมดุลภาระลอง yahoo.com
ดีที่น่าสนใจ
yahoo ดูเหมือนว่าจะกลับมาสาม IPs
ดังนั้นสรุปจากนี้
ถ้าคุณสามารถเป็นสิ่งที่
วิธีการที่เราสามารถใช้อีก
ความคิดของสมดุลภาระนี้
อาจจะโดยไม่ได้ใช้ทางกายภาพ
อุปกรณ์อุปกรณ์ทางกายภาพใหม่นี้หรือไม่?
>> ในคำอื่น ๆ ที่ฉันสามารถจะไป
การระดมทุนของคุณมี balancer โหลด
และบอกให้คุณใช้บางส่วนที่มีอยู่
ชิ้นส่วนของฮาร์ดแวร์ที่จะดำเนินการ
ความคิดของสมดุลภาระนี้หรือไม่?
และสปอยเลอร์คือ
ใช่ แต่อะไรหรืออย่างไร
อะไรคือสิ่งที่ Yahoo บางทีอาจจะทำอะไรที่นี่?
คารีม?
ตกลงคริส?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่ทั้งหมด
สามของการทำงานเหล่านั้น
ดังนั้นแบบแผน Round Robin,
location-- คุณสามารถเพียงแค่
ใช้ประโยชน์จากชิ้นส่วนที่มีอยู่ของจิ๊กซอว์
ที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับก่อนหน้านี้ของ DNS
ระบบและก็พูดว่าเมื่อแรก
ผู้ใช้ของวันขอ yahoo.com,
ให้พวกเขามีที่อยู่ IP แรก
เช่นเดียวสิ้นสุดใน 45 ขึ้นที่นั่น
และครั้งต่อไปร้องขอของผู้ใช้
ที่อยู่ IP ของ yahoo.com
จากที่ไหนสักแห่งในโลก
ให้พวกเขามี IP ที่สอง
แล้วสาม IP แล้ว
แรก IP แล้วสอง
หรือสมาร์ทเกี่ยวกับเรื่องนี้
และทำมันกราฟิก
หรือไม่ก็แบบสุ่มและไม่เพียงแค่ทำ
มันโรบินรอบในแบบนี้
>> และในกรณีนี้แล้ว
เราไม่จำเป็นต้อง
สีดำที่จะแนะนำนี้
กล่องเป็นภาพของเรา
เราไม่จำเป็นต้องมีอุปกรณ์ใหม่
เราก็บอกคอมพิวเตอร์
เพื่อไปยังเซิร์ฟเวอร์โดยตรง
ได้อย่างมีประสิทธิภาพ แต่ไม่
โดยวิธีการที่ชื่อของพวกเขา
พวกเขาไม่จำเป็นต้องทราบชื่อ
พวกเขากำลังเพียงการบอกว่า yahoo.com
แผนที่ไปอย่างใดอย่างหนึ่งของที่อยู่ IP ใด ๆ เหล่านี้
>> ดังนั้นมันจะส่งคำขอเดียวกันแน่นอน
แต่ด้านนอกของ
ซองจดหมายมันก็
ทำให้ IP ที่มันได้รับแจ้งจาก
และด้วยวิธีนี้มากเกินไปที่จะทำได้
เราโหลดสมดุลการร้องขอ
โดยเพียงแค่ส่งซองจดหมายไปยัง
ที่แตกต่างกันอย่างใดอย่างหนึ่งของเซิร์ฟเวอร์ของตัวเองของ Yahoo?
>> และถ้าเราให้ขุดเราจะเห็น
อาจจะเป็น บริษัท อื่น ๆ ที่มีมากขึ้น
ซีเอ็นเอ็นมีสองสัมผัสสาธารณชน
แม้ว่าจริง ๆ แล้วถ้าเราทำเช่นนี้อีกครั้ง
และ again-- cnn.com-- คุณสามารถดู
พวกเขากำลังจะเปลี่ยนการสั่งซื้อจริง
ดังนั้นสิ่งที่เป็นกลไก
ซีเอ็นเอ็นใช้เห็นได้ชัด?
>> ผู้ชม: สุ่ม
DAVID ลัน: มัน
อาจจะสุ่มแม้ว่ามัน
ดูเหมือนว่าจะขี่จักรยานไปมา
ดังนั้นมันอาจจะ Round Robin ที่
พวกเขากำลังเพียงแค่สลับการสั่งซื้อเพื่อให้
สันนิษฐานว่าผมจะใช้เวลาแรก
คอมพิวเตอร์ของฉันจะใช้เวลา
แต่ละครั้งแรก
เพื่อให้สมดุลภาระ
และที่ช่วยให้เราในที่สุด
ข้อมูลในแผนที่หรือคำขอแผนที่
ผ่านเซิร์ฟเวอร์หลาย
ดังนั้นสิ่งที่ชนิดของ
ปัญหาที่เกิดขึ้นในขณะนี้ยังคงอยู่?
มันให้ความรู้สึกเหมือนเราจริงๆ
การแก้ไขปัญหาที่ดี
เรามีผู้ใช้ไปยังเซิร์ฟเวอร์ที่แตกต่างกัน
But-- Oh, และคริสได้
คุณมีคำถามก่อนหรือไม่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ทั้งหมดขึ้นอยู่
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่?
และเราสามารถมองเห็นนี้
ดังนั้นลองของ Yahoo
ที่จริงแล้วขอไปที่ Facebook
เพราะเรารู้ว่าใครทำงาน
ดังนั้นฉันจะคัดลอก
ที่อยู่ IP อีกครั้ง
ฉันจะปิดแท็บทั้งหมดเหล่านี้
ฉันจะไปเปิดที่
แท็บเครือข่ายพิเศษลงที่นี่
และฉันจะไปเยี่ยมเท่านั้น http: //
และตอนนี้ฉันกำลังจะไปกด Enter
และขอดูสิ่งที่เกิดขึ้น
>> ถ้าฉันมองไปที่ว่าขอแจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ที่ my-- Facebook เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี
เพราะพวกเขามี
เทคนิคแฟนซีสุด
ที่ซ่อนรายละเอียดจากเรา
ให้ฉันใช้ Yahoo
http instead--: // IP ว่า
ลองเปิดเครือข่ายของเรา
แท็บรักษาเข้าสู่ระบบ
และที่นี่เราไปใส่
มันสนุก.
ตกลงดังนั้นนี่คือที่มีชื่อเสียง 404 ข้อความ
มีอะไรตลกที่นี่เป็นที่ที่พวกเขา
อาจจะไม่เคยจะกลับมา
เพราะอาจมี
ไม่ได้เป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องต่อ se
พวกเขามีเพียงแค่จงใจ
ตัดสินใจที่จะไม่ให้การสนับสนุน
รูปแบบที่เป็นตัวเลขที่อยู่ของพวกเขา
>> ดังนั้นสิ่งที่เรากำลังเห็นจริงใน
แท็บเครือข่ายถ้าผมดึงขึ้นที่นี่
คือที่ผมบอกว่าที่มีชื่อเสียง 404 ที่
ถ้าฉันมองไปที่ส่วนหัวของการตอบสนอง
นี่คือสิ่งที่ผมได้ here-- 404 ไม่พบ
ดังนั้นลองอีกคนหนึ่ง
ลองมาดูว่าซีเอ็นเอ็นให้ความร่วมมือกับเรา
ฉันจะคว้าหนึ่งของที่อยู่ IP ของซีเอ็นเอ็น,
ล้างนี้, HTTP, ดะห์ดะห์ดะห์ดะห์
ดังนั้นในคำตอบของคริส
คำถามที่หนึ่งทำงาน
>> และขอให้ไปที่ส่วนหัวของการตอบสนอง
ที่จริงไม่มีสิทธิทั้งหมดผม
ดิ้นรนเพื่อหาตัวอย่างการทำงาน
ดังนั้นซีเอ็นเอ็นได้ตัดสินใจเราก็จะปล่อยให้คุณ
ที่อยู่ที่สิ่งที่คุณจริงเยี่ยมชม
ปัญหาการสร้างตราสินค้ากัน
แต่สิ่งที่จะเกิดขึ้นไม่ได้ถ้า
เราจะได้เห็นมันในกรณีของ Facebook,
คือเราจะได้รับ 301 ย้าย
ถาวรมากที่สุด
ภายในซึ่งเป็น
สถานที่: https: //www.facebook.com
และราคาที่เป็น www.facebook.com
นามแฝงสำหรับเซิร์ฟเวอร์เดียวกันแน่นอนเราเพียงแค่
เคยไปที่.
>> ดังนั้นจึงเป็นต่อต้านเล็ก ๆ น้อย ๆ
เรากำลังจะไปเยือนอย่างแท้จริงเซิร์ฟเวอร์
เซิร์ฟเวอร์ที่มีการบอกแล้วเราหายไป
ไปที่ที่อยู่อื่น ๆ
แต่เราเพียงเพื่อให้เกิดขึ้นได้
จะกลับไปยังเซิร์ฟเวอร์เดียวกันกับที่
แต่สันนิษฐานว่าตอนนี้เราอยู่ในที่
เซิร์ฟเวอร์โดยไม่ต้องกลับมา
เพราะตอนนี้เรากำลังใช้ชื่อ
รุ่นของเว็บไซต์ที่ไม่ได้ตัวเลข
คำถามที่ดี.
>> ตกลงดังนั้นถ้าเราตอนนี้เรา assume--
มีการแก้ไขสมดุลภาระ
ขณะนี้เรามีกลไก
ไม่ว่าจะเป็นผ่านทาง DNS,
ไม่ว่าจะเป็นผ่านทางกล่องดำนี้ไม่ว่า
มันใช้ใด ๆ ของเทคนิคเหล่านี้
เราสามารถใช้การร้องขอของผู้ใช้และ
คิดออกที่เซิร์ฟเวอร์, 1, 2 หรือ 3
ที่จะส่งเขาหรือเธอ
>> สิ่งที่เริ่มต้นที่จะทำลายเกี่ยวกับเว็บไซต์ของเราหรือไม่
ในคำอื่น ๆ ที่เรามี
สร้างธุรกิจที่
ก่อนหน้านี้บนเซิร์ฟเวอร์เดียว
ตอนนี้ธุรกิจที่กำลังทำงานอยู่
ผ่านเซิร์ฟเวอร์หลาย
สิ่งที่ชนิดของสมมติฐาน
สิ่งที่ชนิดของการตัดสินใจการออกแบบ
อาจถูกทำลาย?
>> นี้เป็นที่ชัดเจนน้อย
แต่ขอดูว่าเราไม่สามารถใส่ของเรา
นิ้วในบางส่วนของปัญหาที่เราได้
ที่สร้างขึ้นสำหรับตัวเอง
อีกครั้งก็เป็นชนิดเช่นการถือครอง
ลงการรั่วไหลในท่อ
และตอนนี้บางเรื่องใหม่
ได้โผล่ขึ้นมามากกว่าที่นี่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ตกลงดังนั้นเราจะต้อง
ทำให้การเจริญเติบโตพื้นที่ดิสก์ของเรายาก
ฉันตกลงกับที่ในขณะนี้
เพราะฉันคิดว่าฉันสามารถ
ขนาดในแนวนอน
เช่นถ้าผมทำงานต่ำผมก็จะได้รับ
เซิร์ฟเวอร์ที่สี่อาจจะเป็นเซิร์ฟเวอร์ที่ห้า
แล้วเพิ่มความสามารถของเรา
โดยอีก 30% หรือ 50% หรือ whatnot
ดังนั้นฉันตกลงกับที่อย่างน้อยตอนนี้
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK เพื่อให้เป็นจุดที่ดี
ดังนั้นคิดว่าเซิร์ฟเวอร์
จะไม่เหมือนกัน
และการบริการลูกค้า
หรือเทียบเท่าในอีเมล
จะได้รับข้อความจากผู้ใช้
ว่านี้ทำงานไม่ถูกต้อง
มันเป็นไปได้มากบางครั้ง
ว่าอาจจะหนึ่งหรือมากกว่าเซิร์ฟเวอร์
จะทำหน้าที่เป็นบิตเป๋ แต่ไม่
คนอื่น ๆ ซึ่งสามารถอย่างแน่นอน
ทำให้มันยากที่จะไล่ลงปัญหา
คุณอาจจะต้องดูสถานที่ต่างๆ
>> นั่นคือการประกาศ
ของชนิดของข้อผิดพลาดอีก
ซึ่งเป็นที่คุณอาจจะ
ได้รับการออกแบบเพื่อให้โครงสร้างพื้นฐานของคุณ
ทุกอย่างที่เหมือนกันอย่างแท้จริง
แต่จะเปิดเผยปัญหาใหม่
ที่เราไม่เคยมีมาก่อน
มีอะไรอีก?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
มีความซับซ้อนมากขึ้น
มีสายทางร่างกายมากขึ้น
มีอุปกรณ์อื่น
ในความเป็นจริงผมเคยแนะนำพื้นฐาน
แนวคิดและปัญหาพื้นฐานที่นี่
ที่รู้จักกันเป็นจุดเดียว
ของความล้มเหลวที่
แม้ว่าคุณจะไม่เคยได้ยิน
วลีที่คุณอาจจะสามารถ
ตอนนี้ทำงานย้อนกลับและคิดออก
มันหมายความว่าอะไรที่ฉันมีเพียงหนึ่งเดียว
จุดของความล้มเหลวในงานสถาปัตยกรรมของฉันได้อย่างไร
และด้วยสถาปัตยกรรมฉันเพียงแค่
หมายถึงโครงสร้างของมัน
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่สิ่งที่ถ้า
balancer โหลดลงไป?
ฉันได้แทรกนี้มีชายกลาง
จุดมุ่งหมายในชีวิตคือการแก้ปัญหา
แต่ผมได้แนะนำปัญหาใหม่
รั่วใหม่ได้เด้งในท่อ
เพราะตอนนี้ถ้า balancer โหลด
ตายหรือหยุดพักหรือ misfunctions,
ตอนนี้ผมไม่สามารถเข้าถึง
ทั้งสามของเซิร์ฟเวอร์ของฉัน
และก่อนที่ฉันไม่ได้
มีพ่อค้าคนกลางนี้
และดังนั้นนี่คือปัญหาใหม่เนื้อหา
เราจะกลับมา
วิธีที่เราอาจแก้ไขปัญหาที่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: นั่นจะเป็นวิธีการหนึ่ง
ใช่และนี้จึงเป็นไปได้ค่อนข้าง
หลุมหนูของเราจะเริ่มต้นที่จะไปลง
แต่ขอกลับมา
ว่าในสักครู่
สิ่งที่เป็นปัญหาอื่น ๆ ได้เราสร้างขึ้น?
>> ดังนั้นแดนกล่าวถึงฐานข้อมูลก่อน
และแม้ว่าคุณไม่ได้
ก็คุ้นเคยในทางเทคนิค
ฐานข้อมูลเป็นเพียงเซิร์ฟเวอร์ที่
เปลี่ยนข้อมูลจะถูกเก็บไว้โดยทั่วไป
อาจจะมีใครบางคนเพื่อวาง
รายละเอียดผู้ใช้ของคุณชื่อของคุณ
ที่อยู่อีเมลของคุณสิ่งที่อาจจะ
ได้รับการป้อนหรือเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา
>> ก่อนหน้านี้ฐานข้อมูลของฉันอยู่บน
เซิร์ฟเวอร์เดียวกับเว็บเซิร์ฟเวอร์ของฉัน
เพราะผมก็มีหนึ่ง
เว็บโฮสติ้งบัญชี
ทุกอย่างเป็นทั้งหมดในสถานที่เดียวกัน
ฉันควรวางฐานข้อมูลของฉัน
ตอนนี้บนเซิร์ฟเวอร์ 1, 2 หรือ 3 หรือไม่?
>> ผู้ชม: 4
>> DAVID ลัน: 4, ตกลงทั้งหมด
ที่เหมาะสมเพื่อให้ไปที่นั่น
ดังนั้นฉันจะใส่ฉัน
database-- และขอ
เริ่มต้นการติดฉลากเหล่านี้ www, www, www
และผมจะต้องพูด
นี้เป็นจำนวนสี่
และฉันจะบอก DB สำหรับฐานข้อมูล
ตกลงผมชอบแบบนี้
สิ่งที่ฉันควรบรรทัด
สันนิษฐานว่าได้รับการวาดภาพที่นี่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ดังนั้นรหัส
ในขณะที่เราจะพูดถึงในวันพรุ่งนี้
สันนิษฐานว่าเป็นเหมือนกัน
ทั้งสามเซิร์ฟเวอร์
แต่ขณะนี้ความต้องการที่จะเชื่อมต่อไปยังไม่ได้
ฐานข้อมูลการทำงานในประเทศอื่น ๆ แต่
และที่ดี
เราก็สามารถให้ฐานข้อมูล
ชื่อที่เรามีหรือจำนวน
และที่ทุกคนทำงานได้ดี
แต่สิ่งที่เราได้ทำ?
เราได้ปรับขนาดในแนวนอนโดยมี
สามเซิร์ฟเวอร์แทนหนึ่งซึ่ง
ดี.
เพราะตอนนี้เราสามารถจัดการกับ
สามครั้งเป็นภาระมาก
>> และยังดีกว่าถ้าหนึ่งหรือสอง
ของเซิร์ฟเวอร์เหล่านั้นลงไป
ธุรกิจของฉันสามารถดำเนินการต่อไป
เพราะผมยังคงมีหนึ่งถึงแม้ว่าฉัน
ชนิดของจอกพร้อมประสิทธิภาพการทำงานที่ชาญฉลาด
แต่สิ่งที่เป็นปัญหาใหม่มีฉัน
แนะนำโดยการย้ายฐานข้อมูล
ไปยังเซิร์ฟเวอร์ที่แยกจากกันนี้
แทนในวันที่ 1, 2 และ 3 หรือไม่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่ดังนั้นตอนนี้ฉันมี
อีกจุดเดียวของความล้มเหลว
หากฐานข้อมูลของฉันตายหรือความต้องการที่จะ
ได้รับการอัพเกรดหรืออะไรก็ตามตอนนี้แน่ใจว่า
เว็บไซต์ของฉันเป็นแบบออนไลน์
และผมสามารถให้บริการแบบคงที่
เนื้อหาที่ไม่มีการเปลี่ยนแปลง
แต่ฉันไม่สามารถให้ผู้ใช้เข้าสู่ระบบหรือเปลี่ยนแปลง
อะไรหรือเพื่ออะไร ๆ แย่ลง
เพราะถ้า 4 เป็นแบบออฟไลน์
แล้วที่ 1, 2 และ 3
มันไม่สามารถพูดคุยกับมันโดยความหมาย
>> ตกลงเพื่อใช่และนี่คือเหตุผลที่
ผมลังเลที่จะวาดนี้
จึงขอกลับมาว่า
ผมไม่ได้หมายความว่าจะผลักดันให้คุณออก
แต่ภาพเป็นอย่างมาก
ได้อย่างรวดเร็วจะได้รับเครียด
เพราะคุณจะต้องเริ่มต้น
มีสองของทุกอย่าง
ในความเป็นจริงถ้าคุณเคยเห็นเลยทีเดียว
ภาพยนตร์ติดต่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา
มีฟอสเตอร์ Foster-- ไม่?
>> ตกลงดังนั้นสำหรับสองคน
เราที่ได้เห็นติดต่อ
มีความสัมพันธ์ที่พวกเขามี
หลักซื้อสองของบางสิ่งบางอย่าง
มากกว่าหนึ่งแม้ว่า
ที่สองราคา
ดังนั้นมันจึงเป็นจัดเรียงของขี้เล่น
แสดงความคิดเห็นในหนังเรื่องนี้
เป็นชนิดที่เกี่ยวข้องกับการนี​​้
แน่นอนว่าเราจะทำอย่างนั้น
และคุณได้เพียงแค่ค่าใช้จ่าย
เราเงินสองเท่า
แต่เราจะกลับมาที่
>> ดังนั้นเราจึงได้รับการแก้ไขนี้
เพื่อให้คุณรู้อะไรไหม
นี้เป็นเหมือนการลื่นลาด
ฉันไม่ต้องการที่จะจัดการกับการมี
จะมีฐานข้อมูลที่ซ้ำกัน
มันเป็นเงินมากเกินไป
คุณรู้ไหมว่า?
ฉันต้องการจะมีฐานข้อมูลของฉัน
เช่นเดียวกับในรุ่นหนึ่ง
ที่แต่ละเซิร์ฟเวอร์มี
ฐานข้อมูลท้องถิ่นของตัวเอง
ดังนั้นฉันแค่ไป
วาด DB ในแต่ละเหล่านี้
>> ดังนั้นตอนนี้แต่ละเว็บเซิร์ฟเวอร์
เหมือนกันในเพื่อให้ห่างไกล
ตามที่มีรหัสเดียวกันที่เดียวกัน
สินทรัพย์คงที่, รูปภาพและข้อความเดียวกัน
เป็นต้น
และแต่ละคนมีฐานข้อมูลของตนเอง
ฉันคงจุดเดียว
ปัญหาความล้มเหลว
ตอนนี้ผมมีฐานข้อมูล
เรื่องที่สองหรือหนึ่งในจำนวนนี้
สิ่งที่ตายมีเสมอซ้าย
แต่สิ่งที่เป็นปัญหาใหม่มีฉันสร้าง
ว่าการแก้ปัญหาของแดนหลีกเลี่ยง?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ฉัน
ต้องซิงค์พวกเขาใช่มั้ย?
เพราะทั้งผมจำเป็นต้องซิงค์
ใครจะ where-- ในคำอื่น ๆ
ถ้าอลิซเข้าชมของฉัน
เว็บไซต์และเธอที่เกิดขึ้น
ที่จะได้รับการสุ่มหรือเล่นรอบ robined
หรืออะไรก็ตามจำนวนเซิร์ฟเวอร์หนึ่ง
หลังจากนั้นฉันต้องเสมอ
ส่งเธอไปยังเซิร์ฟเวอร์ 1
ทำไม?
เพราะถ้าฉันส่งเธอ
ไปยังเซิร์ฟเวอร์ 2 ก็จะ
ให้มีลักษณะเหมือนเธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
>> ฉันไม่ได้ไปมีประวัติการสั่งซื้อของเธอ
ฉันไม่ได้จะต้องมีรายละเอียดของเธอ
และนั่นเป็นเพียงแค่ความรู้สึกเหมือน
ก็เชิญปัญหา
และเมื่อบ๊อบมาเยี่ยมผม
ต้องส่งเขาเสมอ
ไปยังเซิร์ฟเวอร์เดียวกัน, 2, หรือแล้วแต่
หนึ่งและชาร์ลีหนึ่งในสามหนึ่ง
และสม่ำเสมอ
นี้ไม่ได้เป็นเหตุผลว่า
นี้เรียกว่า
แบ่งฐานข้อมูลของคุณ
และในความเป็นจริงนี่คือสิ่งที่
Facebook ได้ในช่วงต้น
>> ถ้าคุณทำตามประวัติศาสตร์ของ
Facebook ก็เริ่มต้นที่นี่ที่วิทยาเขต
เป็น www.thefacebook.com
จากนั้นก็พัฒนาครั้งเดียวมาร์คเริ่มต้น
การแพร่กระจายเข้าไปในมหาวิทยาลัยอื่น ๆ
จะเป็น harvard.thefacebook.com และ
mit.thefacebook.com และอาจ
bu.thefacebook.com และไม่ชอบ
และนั่นเป็นเพราะ
ในช่วงต้นของฉันไม่คิดว่า
คุณสามารถมีเพื่อนทั่วมหาวิทยาลัย
แต่ที่ดี
เพราะทุกคนจากฮาร์วาร์
ได้ส่งไปยังเซิร์ฟเวอร์นี้
ทุกคนจาก BU ได้ส่งไปยังเซิร์ฟเวอร์นี้
ทุกคนจากเอ็มไอทีได้ส่ง
เพื่อ server-- นี้ในทางทฤษฎี
ฉันไม่ค่อนข้างรู้ทุก
รายละเอียดการดำเนินงานพื้นฐาน
แต่เขาคงจะกั้นคน
มหาวิทยาลัยของพวกเขาที่เครือข่ายของพวกเขาคือ
>> ดังนั้นที่ดีขึ้นไปจนถึงจุด
ที่คุณต้องสองเซิร์ฟเวอร์สำหรับฮาร์วาร์
หรือสามเซิร์ฟเวอร์สำหรับฮาร์วาร์
และแล้วความเรียบง่ายที่
ชนิดของการหยุดพักลง
แต่นั่นเป็นวิธีการที่เหมาะสม
Let 's เสมอส่งอลิซ
ไปยังสถานที่เดียวกัน
มักจะส่งบ๊อบยังสถานที่เดียวกัน
แต่สิ่งที่เกิดขึ้นถ้าอลิซ
เซิร์ฟเวอร์ไปแบบออฟไลน์
บ๊อบและชาร์ลียังคงสามารถซื้อ
และสิ่งที่เข้าสู่เว็บไซต์
แต่อลิซไม่สามารถ
เพื่อให้คุณได้สูญเสียหนึ่งในสาม
ฐานผู้ใช้ของคุณ
บางทีนั่นอาจจะดีกว่า 100%?
แต่บางทีมันจะดีถ้าเราสามารถ
ยังคงสนับสนุน 100% ของผู้ใช้ของเรา
แม้ในขณะที่หนึ่งในสามของเรา
เซิร์ฟเวอร์ออฟไลน์
>> ดังนั้นเราจึงสามารถซิงค์อะไร?
ผู้ใช้ไม่ได้ต่อ se แต่
ฐานข้อมูลในเซิร์ฟเวอร์เหล่านี้ทั้งหมด
ดังนั้นตอนนี้เราจำเป็นต้องมีชนิดของบางอย่าง
ชนิดของการเชื่อมต่อโครงข่าย
ที่นี่เพื่อที่เซิร์ฟเวอร์ของตัวเอง
สามารถ sync-- ไม่มีเหตุผล
และในความเป็นจริงเทคโนโลยีนี้อยู่
ในโลกของฐานข้อมูลที่มี
ความคิดของฐานข้อมูลต้นแบบทาส
หรือหลักมัธยมศึกษา
ที่หมู่คุณสมบัติ
ไม่ได้เป็นเพียงการเก็บข้อมูล
และตอบสนองกับข้อมูล
แต่ก็เป็นเพียงแค่อย่างต่อเนื่อง
ซิงค์กับแต่ละอื่น ๆ
ดังนั้นเวลาที่คุณเขียนหรือบันทึก
บางสิ่งบางอย่างไปยังฐานข้อมูลนี้
ทันทีที่ได้รับการ "จำลองแบบ"
ไปยังฐานข้อมูลอื่น ๆ ได้เป็นอย่างดี
>> และทุกครั้งที่คุณอ่านจากมัน
มันไม่สำคัญว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
เพราะถ้าในทางทฤษฎี
พวกเขาได้ซิงค์ทั้งหมดคุณ
จะได้รับมุมมองเดียวกันของข้อมูล
ดังนั้นนี้เสียงที่สมบูรณ์แบบ
มีก็จะจับ
สิ่งที่จับอาจจะมี?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ดังนั้นสามครั้ง
เป็นสิ่งที่มากอาจผิดไป
นั่นคือความเป็นจริง
ทุกอย่างอาจจะเหมือนกันในจิตวิญญาณ
แต่บางคนจำเป็นต้องกำหนดค่าเหล่านี้
มีโอกาสสูงว่า
บางสิ่งบางอย่างที่จะไปอย่างผิดปกติ
เพียงแค่คุณมี combinatorially
สิ่งที่มีแนวโน้มที่จะเกิดข้อผิดพลาด
สิ่งที่คนอื่นไม่ดีที่อาจเกิดขึ้น?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ดังนั้น
ซิงค์จะไม่ดี
แม้ในขณะที่คุณอาจจะรู้ว่า
จากการสำรองข้อมูลและเช่น
ถ้าคุณเพียงแค่จะทำสุ่มสี่สุ่มห้า
การสำรองข้อมูลสิ่งที่ถ้าสิ่งที่ไม่
ไปผิดในฐานข้อมูลหรือไม่
คุณสามารถลบสิ่งที่คุณไม่ควร
คุณได้จำลองแบบทันที
ปัญหาที่ทุกคน
ดังนั้นวิกตอเรียสำรองข้อมูล talking--
จะเป็นสิ่งที่ดีที่นี่
และเพื่อให้เราจะได้รับกลับไปว่า
และเพื่อให้มีความชัดเจนเรากำลังพูดถึง
ไม่ได้เกี่ยวกับการสำรองข้อมูลที่นี่ต่อ
เรากำลังพูดถึงการจำลองแบบของจริง
หรือการประสานไปยังเซิร์ฟเวอร์
พวกเขากำลังถ่ายทอดสดทั้งหมด
พวกเขาไม่ได้หมายถึงการ
ถูกนำมาใช้สำหรับการสำรองข้อมูล
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: สิ่งที่?
ผู้ชม: Higher--
DAVID ลัน: ค่าใช้จ่ายที่สูงขึ้น
เราได้สามเท่าค่าใช้จ่ายสำหรับ
แน่ใจว่าแม้จะอย่างน้อยในแง่
ของฮาร์ดแวร์
เนื่องจากฐานข้อมูลเป็น
เพียงชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์
และเว็บเซิร์ฟเวอร์เป็นชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์
มันอาจจะฟรีถ้าเรากำลังใช้
จำนวนของสิ่งที่มาเปิดใด ๆ
แต่ถ้าเราจะใช้
บางสิ่งบางอย่างเช่น Oracle,
เรากำลังจ่ายเงินมากขึ้นออราเคิลต่อ
ใบอนุญาตหรือ Microsoft สำหรับการเข้าถึง
มีก็จะเป็นบางส่วนจับอื่น ๆ ที่นี่
มันไม่สามารถจะง่ายนี้
>> ดังนั้นเพื่อจุดของคุณผมคิดว่ามันเป็น
คารีมสำหรับภูมิศาสตร์ earlier-- หรือไม่มีเลย
โรมันคือมันสำหรับ geography-- คิดว่า
ว่าเรากำลังเป็นสมาร์ทเกี่ยวกับเรื่องนี้
และเรากำลังวางหนึ่งในเซิร์ฟเวอร์ของเรา
และในทางกลับฐานข้อมูลของเราในสหรัฐอเมริกา
และอื่น ๆ ในยุโรปอีก
อเมริกาใต้อีกในแอฟริกา
อื่นในเอเชียที่ใดก็ได้เรา
อาจต้องการทั่วโลก
เรารู้อยู่แล้วว่าจากการติดตามของเรา
เส้นทางที่จุด A และจุด
B, ถ้าพวกเขากำลังไกลกัน
จะใช้เวลามากขึ้น
>> และถ้าบางท่านได้ใช้
เครื่องมือเช่น Facebook หรือ Twitter
หรือใด ๆ ของเว็บไซต์เหล่านี้วันนี้ที่
มีการเปลี่ยนแปลงอย่างต่อเนื่องเพราะการใช้งาน
ข้อมูลที่สร้างขึ้นบางครั้งถ้าคุณ
กดโหลดหรือเปิดหน้าเดียวกัน
ในเบราว์เซอร์อื่นที่คุณเห็น
รุ่นที่แตกต่างกันเกือบ
คุณอาจเห็นสถานะของใครบางคน
อัปเดตที่นี่ แต่ไม่อยู่ที่นี่
และจากนั้นคุณโหลดและจากนั้นจะ
จะปรากฏขึ้นและคุณโหลดอีกครั้ง
และมันจะหายไป
ในคำอื่น ๆ เก็บ
ตาออกสำหรับการนี​​้อย่างน้อย
หากคุณกำลังใช้สังคม
เครือข่ายโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
>> อีกครั้งเพียงเพราะ
ข้อมูลที่มีการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
บางครั้งเซิร์ฟเวอร์จะได้รับออกจากซิงค์
และบางทีมันอาจจะเป็นหน้าต่างเล็กสุด
แต่ 200 มิลลิวินาทีอาจจะ
มากยิ่งขึ้นกว่าในปัจจุบันผู้มัน
จะใช้เวลาบางส่วนที่ไม่ใช่ศูนย์จำนวน
เวลาสำหรับฐานข้อมูลเหล่านี้ในการซิงค์
และเราก็ไม่ได้เป็นเพียง
พูดคุยเกี่ยวกับคำขอเดียว
หาก บริษัท มีหลายพัน
ผู้ใช้ที่ใช้มันไปพร้อม ๆ กัน
พวกเขาอาจจะบัฟเฟอร์
ในคำอื่น ๆ อาจมี
จะเป็นคิวหรือสายรอ
ก่อนที่ทั้งหมดของฐานข้อมูลเหล่านั้น
คำสั่งจะได้รับการทำข้อมูลให้ตรงกัน
ดังนั้นบางทีมันอาจจะเป็นจริงไม่กี่วินาที
>> และแน่นอนนี่คือความจริงผมคิดว่าแม้
ไปในวันนี้กับ Facebook โดย
เมื่อพวกเขาประสานจาก
ฝั่งตะวันออกไปยังฝั่งตะวันตก
แต่ก็มีที่ไม่น่ารำคาญ
การขยายพันธุ์การหน่วงเวลาเพื่อที่จะพูด
ที่คุณเพียงแค่ชนิดของต้องทน
และดังนั้นจึงไม่มาก
ข้อผิดพลาดในขณะที่มันคือความเป็นจริง
ที่ผู้ใช้ของคุณอาจไม่เห็น
ข้อมูลที่ถูกต้องเป็นเวลาอย่างน้อย
ไม่กี่วินาที
>> ฉันเห็นนี้บนทวิตเตอร์เป็นจำนวนมาก
จริงที่บางครั้งฉันจะ
ทวีตในหน้าต่างเดียวเปิดอีกครั้งเพื่อให้
แล้วดูเพื่อยืนยันว่ามันแน่นอน
ก็ขึ้นไปและก็ไม่ได้มี แต่
และฉันมีชนิดของโหลด
โหลด reload-- โอ้มีเป็น
และที่ไม่ได้เพราะมันไม่ได้บันทึก
มันก็ยังไม่ได้แพร่กระจาย
ไปยังเซิร์ฟเวอร์อื่น
>> ดังนั้นการออก too-- คุณจริงๆ
ต้องการที่จะเปิดเผยตัวเองกับความเสี่ยง
ว่าถ้าผู้ใช้ไปสั่งของพวกเขา
ประวัติศาสตร์ก็ไม่จริงมีหรือยัง
ฉันเห็นนี้ในบางธนาคาร
มันก็ทำให้ฉันรำคาญเมื่อดีสำหรับหนึ่ง
คุณสามารถไปเช่นหกเดือนหลัง
ในงบธนาคารของคุณในบางธนาคาร
แม้ว่าในทางทฤษฎีที่ควรจะเป็น
สามารถที่จะมีทุกอย่างออนไลน์
พวกเขาใช้เวลาเพียงแค่สิ่งที่บางครั้งออฟไลน์
บางครั้งสิ่งที่เว็บไซต์ too-- มันคืออะไร?
มี one-- โอ้มัน GoDaddy ผมคิดว่า
GoDaddy เมื่อคุณตรวจสอบ
ซื้อชื่อโดเมนหรือบางสิ่งบางอย่าง
พวกเขามักจะให้คุณ
เชื่อมโยงไปยังใบเสร็จรับเงินของคุณ
และถ้าคุณคลิกลิงก์ที่ด้านขวา
ออกไปก็มักจะไม่ทำงาน
มันก็บอกว่าปลายตายไม่มีอะไรที่นี่
>> และที่มากเกินไปเพราะ
เหล่านี้ความล่าช้าในการขยายพันธุ์
เพราะด้วยเหตุผลใดก็ตามที่พวกเขา
จะพาเล็กน้อยเวลา
ที่จริงการสร้างว่า
ดังนั้นนี่คือประเภทเช่นคุณต้องการ
ดึงผมของคุณออกในบางจุด
เพราะสิ่งที่คุณกำลังพยายามที่จะ
ทำคือการแก้ปัญหาที่ง่าย
และเราให้สร้างใหม่
ปัญหาสำหรับตัวเอง
ดังนั้นเรามาดูว่าเรา
สามารถชนิดของการยกเลิก
>> แต่กลับกลายเป็นว่าการรวม
ฐานข้อมูลทั้งหมดของเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
คือการปฏิบัติที่ดีที่สุดไม่ได้จริงๆ
โดยทั่วไปสิ่งที่เป็นวิศวกร
จะทำหรือสถาปนิกระบบ
จะมีที่แตกต่างกัน
ชั้นของเซิร์ฟเวอร์
และเพียงเพื่อประโยชน์ในพื้นที่ของฉันจะ
วาดฐานข้อมูลของพวกเขาขึ้นที่นี่
>> เราอาจจะมีฐานข้อมูลและ
จำนวนเซิร์ฟเวอร์สี่ที่นี่
ที่จะมีการเชื่อมต่อกับ
แต่ละเซิร์ฟเวอร์เหล่านี้ที่นี่
ดังนั้นนี้อาจจะมีหน้าของเรา
จบชั้นเป็นคนที่จะบอกว่า
และนี่จะเป็นชั้นปลายด้านหลังของเรา
และนั่นก็หมายความว่า
เหล่านี้ต้องเผชิญกับผู้ใช้
และฐานข้อมูลไม่ได้เผชิญกับผู้ใช้
ผู้ใช้ไม่สามารถโดยตรง
เข้าถึงฐานข้อมูล
>> ดังนั้นขอตอนนี้อาจจะลงไป
เส้นทางวิกตอเรียเสนอ
นี่คือจุดเดียวของความล้มเหลว
ที่ทำให้ฉันไม่สบายใจ
ดังนั้นสิ่งที่อาจจะเป็น
ทางออกที่ชัดเจนมากที่สุด?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ขออภัยอีกครั้งบอกว่า
DAVID ลัน: เซิร์ฟเวอร์ที่ไม่ใช่การผลิต
คุณหมายถึงอะไร?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: โอ้, OK เพื่อให้การสำรองข้อมูล
ตกลงดังนั้นเราจะทำอย่างนั้นอย่างแน่นอน
และที่จริงนี้จะทำบ่อยมาก
นี้อาจจะมีฐานข้อมูลจำนวนห้า
แต่นั่นเป็นเพียง
เชื่อมต่อกับบ้านเลขที่สี่
และคุณอาจจะเรียกว่าร้อนสำรอง
สองฐานข้อมูลเหล่านี้อาจมีการกำหนดค่า
เพียงแค่ประสานอย่างต่อเนื่อง
ซึ่งกันและกัน
และดังนั้นถ้าเครื่องนี้ตายสำหรับ
สิ่งที่โง่ reason-- ฮาร์ดไดรฟ์
ตายคนเดินทางมากกว่า
สายซอฟต์แวร์บางส่วนเป็นข้อบกพร่อง
และแฮงค์หรือเครื่อง crashes--
คุณอาจมีมนุษย์อย่างแท้จริง
ถอดปลั๊กออกจากผนังนี้
และแทนที่จะเสียบหนึ่งในนี้
และจากนั้นภายในสมมติว่าเป็น
ไม่กี่นาทีอาจจะครึ่งชั่วโมง
คุณกลับมาออนไลน์
>> มันไม่ได้ดี แต่
ก็ยังไม่น่ากลัว
และคุณไม่ต้องกังวล
เกี่ยวกับปัญหาการประสานใด ๆ
เพราะทุกอย่างที่มีอยู่แล้ว
เพราะคุณมีความสมบูรณ์แบบ
การสำรองข้อมูลพร้อมที่จะไป
>> คุณอาจจะเป็นเพียงเล็กน้อย
นักเล่นเกี่ยวกับเรื่องนี้
เป็นบางคนมักจะทำที่คุณ
อาจมีจำนวนฐานข้อมูลสี่นี่
จำนวนฐานข้อมูลห้าที่นี่
ที่มีการพูดคุยกัน
แต่คุณยังมีนี้
ชนิดของ arrangement--
และมันจงใจ
ดูยุ่งเพราะมัน
is-- ที่ทั้งหมดของ
เซิร์ฟเวอร์ส่วนหน้าสามารถ
พูดคุยกับทุกเซิร์ฟเวอร์ปลายด้านหลัง
ดังนั้นถ้าฐานข้อมูลนี้ไม่ได้
ตอบสนองเหล่านี้เซิร์ฟเวอร์ปลายด้านหน้ามี
ที่จะมีการเขียนโปรแกรม
รหัสในพวกเขาที่บอกว่า
ถ้าคุณไม่ได้รับ
การเชื่อมต่อกับฐานข้อมูลนี้
หลักเริ่มต้นทันที
การพูดคุยกับรอง
>> แต่ตอนนี้ดัน
ซับซ้อนรหัส
และตอนนี้นักพัฒนาซอฟต์แวร์ของคุณของคุณ
นักพัฒนาต้องรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
และคุณชนิดของการผูกรหัสที่
คุณกำลังเขียนถึงปลายด้านหลังที่แท้จริงของคุณ
รายละเอียดการดำเนินงาน
ซึ่งจะทำให้มันยากขึ้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในที่ใหญ่กว่า
บริษัท หรือเว็บไซต์ที่ใหญ่กว่า
ที่คุณไม่จำเป็นต้อง
ต้องการโปรแกรมเมอร์ที่จะมี
ที่จะรู้ว่าฐานข้อมูล
วิศวกรกำลังทำงานของพวกเขา
คุณอาจต้องการที่จะให้บทบาทเหล่านั้น
การเรียงลำดับของการทำงานที่แตกต่างกันเพื่อให้
ว่ามีชั้นนี้
นามธรรมระหว่างคนทั้งสอง
>> ดังนั้นวิธีที่เราอาจจะแก้ไขปัญหานี้อย่างไร
ดีเราชนิดของการแก้ไข
ปัญหานี้อีกครั้งก่อน
ทำไมเราไม่ใส่หนึ่งของ
สิ่งเหล่านี้ที่นี่ที่
มันพูดในทางกลับไปยังหมายเลขสี่
ห้าทั้งหมดของส่วนหน้าเว็บเซิร์ฟเวอร์
พูดคุยกับพ่อค้าคนกลางนี้และ
พ่อค้าคนกลางในการเปิดเส้นทางข้อมูลของพวกเขา?
ในความเป็นจริงสิ่งที่อาจจะเป็น
ชื่อที่ดีสำหรับเรื่องนี้
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ตกลงจัดการฐานข้อมูล
แต่สิ่งที่คำที่อาจเป็นไปได้ว่า
เราสามารถนำมาใช้สำหรับอุปกรณ์นี้?
เรากำลังสมดุล
ใช่ดังนั้นจริงฉัน
ไม่เป็นธรรมที่นี่
ดังนั้น balancer โหลดจะบ่งบอกว่า
เรากำลังสลับกลับมาที่นี่
ซึ่งไม่จำเป็นจริงเป็นกรณีที่
ดังนั้นจึงมีไม่กี่วิธีที่เราสามารถทำเช่นนี้
>> ถ้านี่คือในความเป็นจริง balancer โหลดที่
เรื่องนี้เป็นเหมือนกับก่อน
บางส่วนของการร้องขอไปที่ 4
บางส่วนของพวกเขาไปถึง 5
และนั่นคือสิ่งที่ดี
เพราะตอนนี้เราสามารถจัดการกับ
สองเท่าผ่านมาก
แต่การเชื่อมต่อนี้
นี่เป็นสิ่งที่สำคัญสุด
พวกเขาต้องอยู่อย่างต่อเนื่อง
และหวังว่าจะทำข้อมูลให้ตรงกัน
ไม่ได้ในทางภูมิศาสตร์ห่างกันมากเกินไปดังนั้น
ที่ประสานเป็นหลัก
ทันทีทันใด
มิฉะนั้นเราอาจจะมีปัญหา
>> ดังนั้นที่ไม่ได้เลวร้าย
แต่อีกครั้งเราได้
แนะนำปัญหาใหม่
สิ่งที่เป็นปัญหาได้ฉันเพิ่งสร้าง?
จุดเดียวของความล้มเหลว
ดังนั้นสิ่งที่เป็นวิธีการที่?
ดังนั้นในขณะที่วิกตอเรียรักที่จะใช้จ่ายเงิน
เราสามารถใช้ผู้ชายคนนี้ออกมาและทำเช่นนี้
และฉันแค่ไป
ย้ายห้องพักที่นี่พอ
และมันจะเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ยุ่ง
ฉันจะให้วาดเส้น
สมมติว่าทั้งหมดของ
เส้นที่ไปลงในทั้งสอง?
>> เทคนิคทั่วไปมากที่นี่จะเป็น
จะใช้เทคนิคที่เรียกว่าการเต้นของหัวใจ
โดยแต่ละอุปกรณ์เหล่านี้
โหลด balancers ซ้ายและขวา
หรือสิ่งที่เราต้องการที่จะเรียกพวกเขา
อย่างต่อเนื่องไม่ว่าจะเป็นผมยังมีชีวิตอยู่
ฉันยังมีชีวิตอยู่ผมยังมีชีวิตอยู่ผมยังมีชีวิตอยู่
หนึ่งของพวกเขาไปโดยปริยาย
ทำหน้าที่เป็นหลัก
เพื่อให้การจราจรทั้งหมดจะถูกส่งผ่าน
หนึ่งทางด้านซ้ายตัวอย่างเช่น
โดยค่าเริ่มต้นโดยพลการ
>> แต่ทันทีที่ผู้ชายด้านขวา
ไม่ได้ยินจากคนที่แต่งตัวประหลาดซ้ายอีกต่อไป
ด้านขวาเป็นโปรแกรม
โดยอัตโนมัติตัวอย่างเช่น
ใช้เวลามากกว่าที่อยู่ IP
ของหนึ่งทางด้านซ้าย
และดังนั้นจึงกลายเป็นหลักและ
อาจจะส่งอีเมลหรือข้อความ
เพื่อมนุษย์จะบอกว่าเดี๋ยวก่อน
หลักด้านซ้ายเป็นแบบออฟไลน์
ฉันจะกลายเป็นหลักสำหรับในตอนนี้
ดังนั้นรองประธานจะกลายเป็น
ประธานเพื่อที่จะพูด
และคนที่ได้ไปบันทึก
ประธานถ้าคุณต้องการ
เพราะตอนนี้เรามีชั่วคราว
จุดเดียวของความล้มเหลว
>> เพื่อให้เป็นที่ซับซ้อนหรือเครียดเป็น
นี้อาจดูเหมือนจะเริ่มต้นการเป็น
นี้เป็นวิธีที่คุณแก้ปัญหาเหล​​่านี้
คุณทำโยนเงินที่มัน
คุณโยนฮาร์ดแวร์ที่มัน
แต่น่าเสียดายที่คุณ
เพิ่มความซับซ้อนให้มัน
แต่ผลที่ได้ในท้ายที่สุดก็คือว่า
คุณมีมากขึ้นในทางทฤษฎี
สถาปัตยกรรมที่แข็งแกร่ง
ก็ยังคงไม่สมบูรณ์แบบ
เพราะถึงแม้เมื่อเรา have-- เราอาจจะ
ไม่ได้มีจุดเดียวของความล้มเหลว
ขณะนี้เรามีจุดที่สองของความล้มเหลว
แต่ถ้าทั้งสองสิ่งที่ผิดไป
ซึ่งอย่างที่ทำได้
เราก็ยังคงไปได้แบบออฟไลน์
>> และอื่น ๆ ที่พบบ่อยมากใน
อุตสาหกรรมคือการอธิบาย
เวลาของคุณในแง่ของเก้า
และการจัดเรียงของเป้าหมาย
เพื่อหวังเป็น 99.999%
เวลาที่เว็บไซต์ของคุณออนไลน์
หรือดียิ่งขึ้นเพิ่ม
เก้าอีกไม่กี่ที่
แต่น่าเสียดายที่เหล่านี้
เก้ามีราคาแพงมาก
และขอให้ทำจริงนี้ออก
ดังนั้นถ้าฉันเปิดเครื่องคิดเลขใหญ่ของฉันอีกครั้ง
365 วันในหนึ่งปีตลอด 24 ชั่วโมงในหนึ่งวัน
60 นาทีในชั่วโมงและ
60 วินาทีในนาที
ว่าเป็นวิธีที่หลายวินาทีมี
ในหนึ่งปีถ้าผมทำอย่างนี้ได้อย่างถูกต้อง
ดังนั้นหากเราครั้งนี้โดย 0.99999 ที่
เท่าใดเวลาที่เราต้องการที่จะหวัง
ดังนั้นนั่นหมายความว่าเราควรจะขึ้น
นี้หลายวินาทีในช่วงระหว่างปี
ดังนั้นถ้าตอนนี้ผมลบ
ค่าเดิมหรือมากกว่า
ค่าใหม่นี้จาก
first-- 316 วินาที
ซึ่งแน่นอนว่าเป็นห้านาที
>> ดังนั้นถ้าเว็บไซต์ของคุณหรือ บริษัท ของคุณมี
ที่อ้างว่า "ห้าเก้า" โดยคุณ
ขึ้น 99.99% ของเวลา
นั่นหมายความว่าคุณดีกว่า
ได้รับฉลาดพอและรวดเร็ว
เพียงพอและล้างเพียงพอกับทรัพยากร
ว่าเซิร์ฟเวอร์ของคุณเป็นเพียงออฟไลน์
ห้านาทีออกของปี
มันเป็นราคาแพงและ
สิ่งที่ยากที่ปรารถนาที่จะ
>> ดังนั้นจึงเป็นเรื่องการปิดเกินไป
99.999% ของเวลาที่จะสวย
ยี้ยากและมีราคาแพง
ห้า minutes-- คุณแทบจะไม่ได้รับ
ไปยังเซิร์ฟเวอร์เพื่อแทนที่ร่างกาย
สิ่งที่ผิดพลาดไป
และที่ว่าทำไมเราจะเริ่มต้นเดินสายไฟ
สิ่งที่ร่วมกันที่ซับซ้อนมากขึ้น
aPriori เพื่อให้คอมพิวเตอร์
การจัดเรียงของสามารถแก้ไขตัวเอง
ใช่.
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ปัญหาอาจ
จะอยู่ในจำนวนสถานที่ใด ๆ
และใน fact--
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: แน่นอนแน่นอน
และเป็นภาพเป็น
ได้รับความซับซ้อนมากขึ้น
มันอาจจะเป็นเว็บเซิร์ฟเวอร์
มันอาจจะเป็นอำนาจที่จะอาคาร
มันอาจจะเป็นสิ่งที่ทางกายภาพเช่น
สายเคเบิลได้ฝอยหรือเตะออก
มันอาจจะเป็นฐานข้อมูล
ไม่ตอบสนอง
มันอาจจะเป็นพวกเขามีการปรับปรุงการดำเนินงานของพวกเขา
ระบบและสิ่งที่จะแขวน
ดังนั้นมีหลายชิ้นส่วนที่เคลื่อนไหวอื่น ๆ
และอื่น ๆ จำนวนมากของวิศวกรรม
ที่มีที่จะไปอยู่เบื้องหลังนี้
เป็นจริงเพียงการค้าไม่ชอบเช่นวิธี
เวลามากเท่าใดเงินที่มันเป็นจริง
คุ้มค่าและสิ่งที่เป็นภัยคุกคาม
คุณกังวลมากเกี่ยวกับ?
ยกตัวอย่างเช่นใน
หลักสูตรที่ผมสอนที่ Harvard
เราใช้จำนวนมากของ cloud computing, ที่
เราจะเริ่มต้นการดูที่ตอนนี้
ในความเป็นจริงที่เราใช้
Amazon Web Services
เพียงเพราะนั่นคือ
หนึ่งที่เราเริ่มต้นด้วย
แต่มีมากกว่าที่เคยวันนี้
จาก Google และ Microsoft และอื่น ๆ
และเรามีสติเลือกที่จะใส่ทั้งหมด
ของเครื่องเสมือนกับหลักสูตรของเรา '
ขณะที่พวกเขากำลังเรียกว่าในผมคิดว่า
มันเป็นเวอร์จิเนียตะวันตกศูนย์ข้อมูล
ส่วนใหญ่ของนักเรียนของเรา
เกิดขึ้นได้จากสหรัฐอเมริกา
แม้ว่าจะมีแน่นอน
บางส่วนในระดับสากล
>> แต่ความเป็นจริงมันเป็นเพียงแค่
ที่เรียบง่ายและมันเป็นเรื่องที่ถูกกว่าสำหรับเรา
ที่จะนำไข่ทั้งหมดของเรา
ในตะกร้าเวอร์จิเนีย
แม้ว่าฉันรู้ว่าถ้าสิ่งที่
ผิดพลาดในเวอร์จิเนีย
เป็นครั้งคราวมี happened-- เช่น
ถ้ามีพายุเฮอริเคนหรือสภาพอากาศบาง
เหตุการณ์เช่นว่าถ้ามีบาง
ปัญหาตารางอำนาจหรือ like-- ทั้งหมด
ข้อมูลหลักสูตรของเราอาจจะไปออฟไลน์
สำหรับจำนวนนาทีชั่วโมงหรือบางส่วน
หรือแม้กระทั่งอีกต่อไป
>> แต่ปริมาณของความซับซ้อน
ที่จะต้อง
และจำนวนเงินที่จะ
จะต้องดำเนินการทุกอย่างเพื่อ
ในแบบคู่ขนานในยุโรปหรือในรัฐแคลิฟอร์เนีย
ก็ไม่ได้ทำให้ความรู้สึกมาก
ดังนั้นจึงเป็นเหตุผลทางการค้า
ปิด แต่เจ็บปวดอย่างใดอย่างหนึ่ง
เมื่อคุณกำลังจริง
มีการหยุดทำงานที่
>> ดีขอเปลี่ยนแปลงตอนนี้
บางส่วนของเมฆโซลูชั่น
บางส่วนของปัญหาเหล​​่านี้
ทุกสิ่งที่เราได้รับ
ถกป่านนี้
เป็นชนิดของปัญหาที่มี
รับกับเราบางครั้ง
ว่าคุณมีของคุณเอง
เซิร์ฟเวอร์ใน บริษัท ของคุณ
ไม่ว่าคุณจะไปที่ co-location
สถานที่เช่นศูนย์ข้อมูลและการแบ่งปัน
พื้นที่ที่มีคนอื่น
หรือในปัจจุบันในเมฆ
>> และสิ่งที่ดีเกี่ยวกับ
เมฆนั่นคือทั้งหมดที่
สิ่งเหล่านี้ผม
การวาดภาพเป็นวัตถุทางกายภาพ
ขณะนี้สามารถจะคิดว่าเป็น
การจัดเรียงของวัตถุเสมือน
ในเมฆที่มี
จำลองกับซอฟต์แวร์
ในคำอื่น ๆ คอมพิวเตอร์วันนี้
เซิร์ฟเวอร์ในวันนี้เช่นเดียวกับภาพของ Dell
ฉันพบว่าก่อนหน้านี้มีความรวดเร็วเพื่อให้มี
RAM มาก CPU มากดิสก์มาก
พื้นที่ที่ผู้คนได้เขียน
ซอฟต์แวร์พาร์ทิชันจริง
เซิร์ฟเวอร์หนึ่งขึ้นเป็นภาพลวงตาของมัน
เป็นสองเซิร์ฟเวอร์หรือ 200 เซิร์ฟเวอร์ดังนั้น
ว่าเราแต่ละลูกค้า
มีภาพลวงตาของการมี
ไม่ได้เป็นเพียงบัญชีบนเว็บบาง
เป็นเจ้าภาพ แต่เครื่องของเราเองว่าเรา
เช่าจากคนอื่น
>> แต่มันเป็นเครื่องเสมือนใน
เพื่อให้ห่างไกลบนเซิร์ฟเวอร์ Dell หนึ่ง
อีกครั้งอาจจะมีการแบ่งพาร์ติชันขึ้นไป
สองหรือ 200 หรือมากกว่าเครื่องเสมือน
ซึ่งทั้งหมดให้คนในการบริหาร
การเข้าถึง แต่ในทางที่ไม่มีเรา
รู้หรือสามารถเข้าถึงอื่นเสมือน
เครื่องบนฮาร์ดแวร์เดียวกัน
ดังนั้นในการวาดภาพในสไลด์ของว​​ันนี้
ฉันมีนี้ยิงที่นี่จากเว็บไซต์
เรียกว่าหาง
>> ดังนั้นนี่คือเล็ก ๆ น้อย ๆ
รายละเอียดเกินกว่าที่เราต้องการจริง
แต่ถ้าคุณดูนี้เป็น
infrastructure-- ของคุณ
ดังนั้นเพียงแค่ฮาร์ดแวร์ของคุณเอง
เซิร์ฟเวอร์ของคุณ, ชั้นวางข้อมูลที่
ศูนย์และทั้งหมดของในปัจจุบันผู้ที่คุณต้องการ
มักจะใช้ระบบปฏิบัติการโฮสต์
ดังนั้นสิ่งที่ like-- มันอาจจะเป็นของ Windows
มันจะไม่เป็นระบบปฏิบัติการ Mac OS
เพราะนั่นไม่ได้จริงๆ
องค์กรวันนี้
ดังนั้นมันจะเป็น Linux หรือ Solaris
หรือ UNIX หรือ BSD หรือ FreeBSD
หรือจำนวนของระบบปฏิบัติการอื่น ๆ
ที่มีทั้งฟรีหรือการค้า
>> และจากนั้นคุณเรียกใช้
โปรแกรมโปรแกรมพิเศษ
เรียกว่าไฮเปอร์ไวเซอร์หรือ
จอมอนิเตอร์เครื่องเสมือน VMM
และเหล่านี้เป็นผลิตภัณฑ์ถ้าคุณ
คุ้นเคยเช่น VMware หรือ VirtualBox
หรือ Virtual PC หรือคนอื่น ๆ
และสิ่งที่โปรแกรมเหล่านั้นทำคือว่า
คุณลักษณะที่ผมอธิบายไว้ก่อนหน้า
มันจะสร้างภาพลวงตา
ว่าเครื่องทางหนึ่ง
สามารถเป็นเครื่องเสมือนหลาย
>> และอื่น ๆ เหล่านี้กล่องที่มีสีสันขึ้นด้านบนคือ
ภาพวาดภาพของดังต่อไป
ไฮเปอร์ไวเซอร์นี้นี้
ชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์เรียกว่า
VMware ทำงานในบางส่วนอื่น ๆ
ระบบปฏิบัติการที่เรียกว่าลินุกซ์
คือการสร้างภาพลวงตาว่า
คอมพิวเตอร์ที่มีอยู่จริงนี้เป็นจริง
หนึ่งสองสามคอมพิวเตอร์เสมือน
ดังนั้นผมจึงได้ซื้อตอนนี้เป็นเจ้าของ
ฮาร์ดแวร์นี้หนึ่งคอมพิวเตอร์ที่มีอยู่จริง
และตอนนี้ฉันให้เช่า
ลูกค้าไปยังสาม
>> และผู้ที่สามลูกค้าทุกคนคิดว่า
พวกเขามีเครื่องเสมือนทุ่มเท
และยังไม่ได้เหยื่อและสวิทช์
มันเป็นเรื่องการเปิดเผยข้อมูลมากขึ้นว่า
คุณกำลังใช้เครื่องเสมือน
แต่เทคโนโลยีที่เราทุกคน
มีการควบคุมดูแลเต็ม
มากกว่ากันของผู้เข้าพักผู้
ระบบปฏิบัติการซึ่งอาจ
เป็นจำนวนของระบบปฏิบัติการใด ๆ
>> ฉันสามารถติดตั้งอะไรที่ฉันต้องการ
ฉันสามารถอัพเกรดได้เท่าที่ฉันต้องการ
และผมก็ไม่ได้มีการรู้หรือ
ดูแลเกี่ยวกับการดำเนินงานอื่น ๆ
ระบบในคอมพิวเตอร์นั้น
เครื่องเสมือนอื่น ๆ
เว้นแต่เจ้าของทุกสีเทานี้
สิ่งที่เป็นความโลภน้อย
และ overselling ทรัพยากรของเขาหรือเธอ
>> ดังนั้นถ้าคุณกำลังการอย่างใดอย่างหนึ่ง
เครื่องกายภาพและขายมัน
เพื่อไม่ให้ 200 แต่ 400
ลูกค้าในบางจุด
เรากำลังจะเดินทางเข้ามาในบรรดา
ปัญหาประสิทธิภาพการทำงานเช่นเดียวกับก่อน
เพราะคุณมีเพียง จำกัด
ปริมาณของดิสก์และ RAM และอื่น ๆ
และเครื่องเสมือน
เป็นเพียงโปรแกรมที่เป็น
แกล้งทำเป็น
คอมพิวเตอร์เต็มเปี่ยม
เพื่อให้คุณได้รับสิ่งที่คุณจ่ายสำหรับที่นี่
>> ดังนั้นคุณจะพบออนไลน์ที่คุณอาจจะจ่าย
บริษัท ที่มีชื่อเสียงอาจจะ $ 100 ต่อเดือน
สำหรับเครื่องเสมือนของคุณเองหรือ
ตัวเองเซิร์ฟเวอร์เสมือนส่วนตัวของคุณ,
ซึ่งเป็นอีกวาระหนึ่งสำหรับมัน
หรือคุณอาจพบบางอย่างโดยทันที
คืนที่คุณจ่าย $ 5.99 ต่อเดือน
สำหรับเครื่องเสมือนของคุณเอง
แต่ราคาที่คุณไม่ได้เกือบ
ประสิทธิภาพการทำงานให้มากที่สุดเท่าที่มีให้คุณ
เพราะพวกเขาได้รับการ overselling มัน
ดังนั้นกว่าที่คุณจะมีสูงขึ้น
ชั้นของการบริการหรือผู้ขายที่ดีขึ้น
>> ดังนั้นสิ่งนี้จริงหมายสำหรับเรา?
เพื่อให้ฉันไปนี้
ฉันจะไป aws.amazon.com
เพียงเพราะพวกเขามี
เมนูตัวเลือกที่ดีของ
แต่บทเรียนเดียวกันนี้นำไปใช้กับ
ทั้งกลุ่มของผู้ขายอื่น ๆ เมฆ
แต่น่าเสียดายที่มันเป็นบ่อยขึ้น
การตลาดพูดกว่าสิ่งใด
และช่วยให้การเปลี่ยนแปลงนี้
ดังนั้นคุณไปที่เว็บไซต์เช่นนี้
และนี้จริงๆไม่ได้
บอกคุณได้อะไรมาก
>> และแม้ฉันเป็นฉันมองไปที่นี้ไม่ได้
ทราบจริงๆสิ่งที่มีสิ่งเหล่านี้
จำเป็นต้องทำจนกว่าฉันจะดำน้ำใน
แต่ขอเริ่มต้นที่ด้านซ้าย Compute
และฉันจะต้องคลิกที่นี้
และตอนนี้ Amazon มีตรงไปตรงมา
จำนวนมากของการบริการ
วันนี้.
แต่ Amazon EC2 บางทีอาจเป็นเรื่องที่ง่าย
>> Amazon EC2 จะสร้างให้เราว่า
ภาพที่เราเห็นสักครู่ที่ผ่านมา
มันเป็นวิธีที่พวกเขาทำจำนวนมาก
เงินของพวกเขาในเมฆ
เห็นได้ชัดว่า Netflix และอื่น ๆ
อยู่ในระบบคลาวด์กับพวกเขา
นี่คือทั้งหมดที่มักจะ
ตลาดพูดปุย
ดังนั้นสิ่งที่ฉันต้องการจะทำคือไป Pricing--
หรือมากกว่าให้เป็นไปอินสแตนซ์
แรกเพียงแค่การวาดภาพของนี้
>> ดังนั้นนี่จะแตกต่างกันโดยผู้ขาย
และเราไม่จำเป็นต้องได้รับลึกเกินไปใน
วัชพืชที่นี่ของวิธีนี้ผลงานทั้งหมด
แต่วิธีที่ Amazon ตัวอย่างเช่น
เช่าคุณเครื่องเสมือนหรือเซิร์ฟเวอร์
ในเมฆเป็นพวกเขาได้มี
เรียงลำดับเหล่านี้ชื่อตลก
เช่น t2.nano ซึ่งหมายความว่าขนาดเล็ก
หรือ t2.large ซึ่งหมายความว่าขนาดใหญ่
แต่ละของพวกเขาจะช่วยให้คุณอย่างใดอย่างหนึ่ง
หนึ่งหรือสองซีพียูเสมือน
>> ทำไมมันจึงเป็นซีพียูเสมือน?
Well, เครื่องกายภาพอาจ
มี 64 หรือมากกว่าซีพียูที่เกิดขึ้นจริง
แต่อีกครั้งผ่านทางซอฟต์แวร์
พวกเขาสร้างภาพลวงตา
ที่หนึ่งเครื่องสามารถ
divvied ขึ้นอยู่กับผู้ใช้หลายคน
ดังนั้นเราจึงสามารถคิดว่านี้เป็น
มีหนึ่งของ CPU Intel หรือสอง
สินเชื่อ CPU ต่อ hour-- ฉันจะ
ต้องอ่านพิมพ์ดี
เป็นสิ่งที่นี้หมายถึงจริง
มันหมายถึงวิธีการมากของเครื่อง
คุณสามารถใช้ต่อชั่วโมง Vis-a-Vis
ลูกค้ารายอื่น ๆ บนฮาร์ดแวร์ที่
>> นี่คือวิธีการมาก RAM หรือหน่วยความจำคุณ
get-- ครึ่งหนึ่งกิกะไบต์หรือ 500
เมกะไบต์หรือกิกะไบต์ 1 หรือ 2
แล้วจัดเก็บเพียงหมายถึง
สิ่งที่ชนิดของดิสก์พวกเขาให้คุณ
มีการจัดเก็บข้อมูลที่แตกต่างกันคือ
เทคโนโลยีที่พวกเขามี
แต่ที่น่าสนใจมากไปกว่านี้
แล้วอาจจะมีการกำหนดราคา
>> ดังนั้นหากคุณเป็น CTO หรือ
วิศวกรผู้ที่ไม่
ต้องการเรียกใช้เซิร์ฟเวอร์ในของคุณ
สำนักงานด้วยเหตุผลใดก็ตาม
และเป็นวิธีที่มากเกินไป
ที่มีความซับซ้อนหรือมีราคาแพง
ที่จะซื้อเซิร์ฟเวอร์และร่วมหาพวกเขาและ
จ่ายค่าเช่าในพื้นที่กรงบางทางกายภาพ
somewhere-- คุณเพียงแค่ต้องการที่จะนั่ง
แล็ปท็อปของคุณในช่วงดึก
พิมพ์ข้อมูลบัตรเครดิตของคุณ
และให้เช่าเซิร์ฟเวอร์ใน cloud-- ดี
เราสามารถทำอะไรได้ที่นี่
ฉันจะลงไป to-- ลินุกซ์
เป็นระบบปฏิบัติการที่ได้รับความนิยม
และขอเพียงแค่ได้รับความรู้สึกของสิ่งที่
Whoops-- ขนาดใหญ่เกินไป
>> ดังนั้นให้ดูที่น้อยที่สุดของพวกเขา
เครื่องเสมือนซึ่งดูเหมือนว่าจะมี
สำหรับวัตถุประสงค์ของเราหนึ่งของ CPU
และ 500 เมกะไบต์ของแรม
นั่นคือขนาดเล็กสวย
แต่ตรงไปตรงเว็บเซิร์ฟเวอร์ไม่ได้
ต้องทำทั้งหมดที่มาก
คุณมีรายละเอียดที่ดีขึ้นในแล็ปท็อปของคุณ
แต่คุณไม่จำเป็นต้องเหล่านั้น
รายละเอียดวันนี้สำหรับสิ่งที่
คุณกำลังจะจ่าย $ 0.0065 ต่อชั่วโมง
>> ดังนั้นเรามาดู
หากมีเวลา 24 ชั่วโมงในวันและ
เราจะจ่ายเงินมากขนาดนี้ต่อชั่วโมง
มันจะเสียค่าใช้จ่าย $ 0.15 เช่าที่
เซิร์ฟเวอร์โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเมฆ
และนี่เป็นเพียงหนึ่งวัน
ถ้าเราทำเช่นนี้ 365-- $ 57
เช่าเซิร์ฟเวอร์ที่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ดังนั้นเสียงถูกสุด
>> และนั่นก็เป็นผลการดำเนินงานต่ำสุด
ดังนั้นเราสำหรับหลักสูตรที่ผมสอนที่นี่มีแนวโน้มที่
ที่จะใช้ผมคิดว่า t2.smalls หรือ t2.mediums
และเราอาจจะมีไม่กี่ร้อย
ผู้ใช้ไม่กี่พันคนทั้งหมด
มันเจียมเนื้อเจียมตัวสวย
ดังนั้นเรามาดูสิ่งนี้จะเสียค่าใช้จ่าย
ดังนั้นถ้าฉันทำครั้งค่าใช้จ่าย 24
ชั่วโมงครั้ง 365 หนึ่งนี้ $ 225
และสำหรับหลักสูตร
ผมสอนเราโดยทั่วไป
ทำงานสองของทุกอย่างสำหรับ
ความซ้ำซ้อนและยังสำหรับผลการดำเนินงาน
ดังนั้นเราจึงอาจใช้จ่ายดังนั้น
$ 500 สำหรับเซิร์ฟเวอร์
ที่เราอาจจำเป็นต้องต่อปี
>> ตอนนี้ถ้าคุณต้องการมากขึ้น performance--
ลองมาดูที่หน่วยความจำ
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับหน่วยความจำไม่น้อย
และถ้าคุณไม่ต้องการมากขึ้น
memory-- และ 64 กิก​​ะไบต์
เป็นจำนวนที่ผมเก็บไว้ mentioning--
นี้เกือบ $ 1 ต่อชั่วโมง
และคุณสามารถสวยได้อย่างรวดเร็วดูว่า
นี้ goes-- เพื่อให้ได้ตลอด 24 ชั่วโมง 365 ครั้ง
ดังนั้นตอนนี้มันเป็น $ 8,000 ต่อปี
สำหรับเซิร์ฟเวอร์ที่ดีงาม
>> ดังนั้นในบางจุดที่มี
จุดโรคติดเชื้อนี้
ที่ตอนนี้เราสามารถใช้จ่าย $ 6,000
อาจจะซื้อเครื่องเช่นนั้น
และตัดจำหน่ายค่าใช้จ่ายของตนเหนืออาจจะสอง,
สามปีที่ผ่านมาในชีวิตของตัวเครื่อง
แต่สิ่งที่อาจผลักดันให้คุณใน
เข้าข้างหรือไม่พอใจการให้เช่า
เครื่องในระบบคลาวด์เช่นนี้หรือไม่
อีกครั้งนี้ก็เปรียบได้อาจจะ
ที่จะเป็นหนึ่งในบรรดาเซิร์ฟเวอร์ Dell
เราเห็นภาพบิตที่ผ่านมา
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่ว่าอัพไซด์ขนาดใหญ่
เพราะเราไม่ได้ซื้อ
เครื่องเราจะได้ไม่ต้อง unbox มัน
เราจะได้ไม่ต้องยกมัน
เราจะได้ไม่ต้องเสียบเข้ากับชั้นวางของเรา
เราจะได้ไม่ต้องเสียบปลั๊ก
เราไม่ต้องจ่าย
การเรียกเก็บเงินไฟฟ้า
>> เราไม่ต้องเปิด
เครื่องปรับอากาศบน
เมื่อฮาร์ดไดรฟ์ตายเราไม่ได้มี
จะขับรถในที่อยู่ตรงกลางของคืน
ที่จะแก้ไขได้
เราไม่ได้มีการตั้งค่าการตรวจสอบ
เราไม่ได้มี to-- รายการไปที่
และทุกสิ่งที่มีอยู่จริง
คุณไม่จำเป็นต้องทำ
เพราะ "เมฆ".
>> และต้องมีความชัดเจนคอมพิวเตอร์เมฆ
นี่คือคำตื้อมาก
จริงๆมันก็หมายความว่าคนจ่ายเงิน
อื่นที่จะใช้เซิร์ฟเวอร์สำหรับคุณ
หรือพื้นที่ให้เช่าใน
เซิร์ฟเวอร์ของคนอื่น
ดังนั้นคำว่า "cloud computing" เป็นของใหม่
ความคิดที่เป็นมานานหลายทศวรรษเก่า
เพื่อให้เป็นที่น่าสนใจสวย
>> และสิ่งที่เพิ่มเติมที่คุณได้รับ?
ดีคุณยังได้รับความสามารถในการ
ทำทุกอย่างที่เกี่ยวกับแล็ปท็อปที่บ้าน
ในคำอื่น ๆ ทั้งหมดของ
ภาพผมก็แค่ drawing--
และมันก็ไม่ได้ว่านานมาแล้วว่าแม้
ผมได้รวบรวมข้อมูลรอบบนพื้นเซิร์ฟเวอร์
เสียบสายในสำหรับ
แต่ละบรรทัดที่คุณเห็น
และการอัพเกรดปฏิบัติการ
ระบบและไดรฟ์การเปลี่ยนแปลงรอบ ๆ
มีจำนวนมากเป็น
กายภาพให้กับทุกที่
>> แต่สิ่งที่สวยงามเกี่ยวกับ Virtual
เครื่องเป็นชื่อชนิดของการแนะนำ
ตอนนี้มี web-based
อินเตอร์เฟซโดย
ถ้าคุณต้องการที่เทียบเท่า
ของสายจากเซิร์ฟเวอร์นี้
ไปยังอีกเพียงแค่พิมพ์ประเภทชนิด
คลิกและลากคลิกส่ง, และ voila,
คุณมีมันสายขึ้นจริง
เพราะมันทำทั้งหมดในซอฟแวร์
และเหตุผลที่มันทำ
ซอฟต์แวร์ที่เป็นอีกครั้ง
เพราะเรามี RAM มากและอื่น ๆ
ซีพียูที่มีให้เราวันนี้
แม้ว่าทั้งหมดของ
สิ่งที่ต้องใช้เวลา
มันจะช้าที่จะเรียกสิ่ง
ซอฟต์แวร์มากกว่าฮาร์ดแวร์
เช่นเดียวกับที่มันช้าที่จะใช้เครื่องจักรกล
อุปกรณ์เช่นฮาร์ดไดรฟ์กว่า RAM,
บางสิ่งบางอย่างหมดจดอิเล็กทรอนิกส์
เรามีทรัพยากรจำนวนมาก
มีให้เรา
มนุษย์เรามีการจัดเรียงของ invariantly ชะลอตัว
และดังนั้นตอนนี้เครื่องสามารถทำได้
อื่น ๆ อีกมากมายต่อหน่วยของเวลา
เรามีความสามารถเหล่านี้
จะทำสิ่งที่จริง
>> และฉันจะบอกว่าสำหรับหลักสูตร
ผมสอนตัวอย่างเช่นที่นี่
เรามีเกี่ยวกับอาจจะโหลหรือ
เพื่อรวมของเครื่องเสมือน
เช่นเดียวกับที่ทำงานที่ใดก็ตาม
เวลาทำสิ่งที่ปลายด้านหน้า
ทำสิ่งที่กลับมาในตอนท้าย
เรามีทั้งหมดของการจัดเก็บข้อมูลของเรา
ดังนั้นวิดีโอใด ๆ รวมถึงสิ่ง
เช่นนี้ที่เรากำลังถ่ายภาพ
เราท้ายใส่ลงในระบบคลาวด์
Amazon มีบริการที่เรียกว่า Amazon S3,
บริการจัดเก็บข้อมูลของพวกเขาง่ายซึ่ง
เป็นเช่นเดียวกับพื้นที่ดิสก์ในเมฆ
พวกเขามีบางสิ่งบางอย่าง
เรียกว่า CloudFront ซึ่ง
เป็นบริการ CDN เนื้อหา
การส่งมอบบริการเครือข่ายซึ่ง
หมายความว่าพวกเขาใช้เวลาทั้งหมดของไฟล์ของคุณและ
สำหรับคุณโดยอัตโนมัติทำซ้ำ
รอบโลก.
>> ดังนั้นพวกเขาจึงไม่ทำมัน preemptively
แต่คนเป็นครั้งแรก
ในประเทศอินเดียขอไฟล์ของคุณ
พวกเขาอาจจะแคชในท้องถิ่น
เป็นครั้งแรกในประเทศจีน
ครั้งแรกในบราซิลที่เกิดขึ้น
พวกเขาจะเริ่มต้นการแคชในท้องถิ่น
และคุณจะได้ไม่ต้องดำเนินการใด ๆ ที่
และเพื่อให้มันเป็นไปอย่างไม่น่าเชื่อ
ที่น่าสนใจวันนี้เพื่อย้ายสิ่ง
เป็นเมฆ
เพราะคุณมีความสามารถอย่างแท้จริง
เพื่อไม่ให้มีมนุษย์ทำเกือบเท่า
งาน.
และคุณอย่างแท้จริงไม่จำเป็นต้องเป็นจำนวนมาก
มนุษย์ทำงานเหล่านี้ anymore--
"Ops" หรือบทบาทในการดำเนินงานอีกต่อไป
คุณจริงๆก็ต้อง
นักพัฒนาและวิศวกรน้อย
ที่เพียงแค่สามารถทำสิ่งจริง
ในความเป็นจริงเพียงเพื่อให้
คุณมีความรู้สึกนี้
ให้ฉันไปที่การกำหนดราคาสำหรับ
หนึ่งผลิตภัณฑ์อื่น ๆ ที่นี่
ลองมาดูสิ่งที่ต้องการ CDN S3
ดังนั้นนี้เป็นหลัก
ฮาร์ดไดรฟ์เสมือนในระบบคลาวด์
และถ้าเราเลื่อนลงไป pricing--
ดังนั้นจึงเป็น $ 0.007 ต่อกิกะไบต์
และ that's-- ทำอย่างไรเราจะทำเช่นนี้?
ผมคิดว่าต่อเดือน
>> ดังนั้นหากที่ต่อ month-- หรือต่อวัน?
แดนนี้ต่อวัน?
นี่คือต่อเดือน, OK
ดังนั้นหากเป็นต่อ month--
ขอโทษมันเป็น $ 0.03 ต่อเดือน
มี 12 เดือนของปีเป็น
ดังนั้นวิธีที่ข้อมูลมากอาจ
คุณเก็บไว้ในเมฆ?
กิกะไบต์ไม่มาก แต่ฉัน
ไม่ทราบเหมือน 1 เทราไบต์
เพื่อต้องการ 1,000 ของคนเหล่านั้น
นั่นไม่ใช่ทั้งหมดที่มาก
มันเป็น $ 368 เทราไบต์ในการจัดเก็บ
ของข้อมูลในระบบคลาวด์ของ Amazon
ดังนั้นสิ่งที่บางส่วนของ
ชอบการค้าแล้ว?
มันไม่สามารถทั้งหมดจะดี
ไม่มีอะไรที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับวันนี้คือ
โดยไม่ต้องเรียงลำดับของการจับหรือค่าใช้จ่าย
ดังนั้นสิ่งที่ไม่ดีเกี่ยวกับการย้าย
ทุกอย่างลงในเมฆ?
ผู้ชม: การรักษาความปลอดภัย
DAVID ลัน: ตกลงคุณหมายถึงอะไร?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่ขวา
และคุณต้องการจริงๆ
บางวิศวกรสุ่ม
ที่ Amazon ที่คุณจะไม่เคยพบมี
การเข้าถึงทางกายภาพกับคอมพิวเตอร์เหล่านั้น
และถ้าพวกเขาจริงๆ
ต้องการเข้าถึงเสมือน?
และแม้ว่าใน
ทฤษฎี software-- ดี
การเข้ารหัสอย่างสามารถ
ปกป้องคุณจากนี้
ดังนั้นหากสิ่งที่คุณกำลัง
การจัดเก็บอยู่บนเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
เป็น encrypted-- น้อยกังวล
>> แต่ทันทีที่มนุษย์มีทางกายภาพ
การเข้าถึงเครื่องเข้ารหัสกัน
การเดิมพันทั้งหมดจะเรียงลำดับของการออก
คุณอาจรู้จากปีกลาย
ว่าชิ้นโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
แม้ว่าคุณจะมีสิ่งเหล่านั้น
เรียกว่า "รหัสผ่าน BIOS"
เขาเมื่อเดสก์ทอปของคุณบูตขึ้น
คุณจะได้รับแจ้งด้วยรหัสผ่านที่
มีอะไรจะทำอย่างไรกับ
Windows คุณสามารถโดยทั่วไป
เพียงแค่เปิดตัวถังของ
เครื่องหาหมุดเล็ก ๆ น้อย ๆ เล็ก ๆ
และใช้สิ่งที่เรียกว่า
จัมเปอร์และเพียงแค่เชื่อมต่อ
ทั้งสองสายประมาณสอง
จึงเสร็จสิ้นวงจร
และที่จะขจัดรหัสผ่าน
>> ดังนั้นเมื่อคุณมีการเข้าถึงทางกายภาพไป
อุปกรณ์ที่คุณสามารถทำสิ่งที่ชอบ
คุณสามารถลบฮาร์ดไดรฟ์
คุณสามารถเข้าถึงมันเป็นอย่างนั้น
ดังนั้นนี่คือเหตุผลที่ใน
กรณีของ Dropbox ที่
ยกตัวอย่างเช่นมันเป็นเพียงเล็กน้อย
ที่น่าเป็นห่วงว่าไม่เพียง แต่พวกเขาทำ
มีข้อมูลถึงแม้ว่ามันเป็น
เข้ารหัสพวกเขายังมีกุญแจ
ความกังวลอื่น ๆ ?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่มันมาก
true-- Googles, แอปเปิ้ล
ไมโครซอฟท์ของโลก
และในความเป็นจริงว่าระยะเวลาที่มี
คุณมี iPhone ของคุณหรือไม่?
ใช่หรือจะให้
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ฉันขอโทษ?
คุณกำลังอยู่ในหมู่ผู้
มี iPhone ใช่มั้ย?
ผู้ชม: ใช่
DAVID ลัน: นานแค่ไหน
ที่คุณมี iPhone ของคุณหรือไม่
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ตกลงดังนั้น
แอปเปิ้ลอย่างแท้จริงรู้
ที่คุณได้รับทุกชั่วโมง
วันสำหรับในช่วงห้าปีที่ผ่านมา
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ซึ่งเป็น
คุณลักษณะที่ยอดเยี่ยม
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่ แต่
การค้าปิดเพื่อตรวจสอบว่า
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่มันเป็นเรื่องง่ายมากที่จะ
DAVID ลัน: ข้อเสียอื่น ๆ ?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: Absolutely--
เทคโนโลยี
เศรษฐกิจก็สวยน่าสนใจที่จะ
การจัดเรียงของประเทศเหล่านี้ได้รับของขนาด
และย้ายทุกอย่างลง
เมฆที่เรียกว่า
แต่คุณอาจไม่ต้องการที่จะ
ไปกับบางส่วนของที่ใหญ่ที่สุด
ปลาแอมะซอนที่ Googles ที่
Microsofts-- Rackspace เป็น big-- สวย
และคนอื่น ๆ ไม่กี่และไม่
จำเป็นต้องบินโดย folks คืน
ซึ่งมันเป็นเรื่องง่ายมากที่จะทำ
ชนิดของเทคนิคนี้ในปัจจุบัน
และนั่นคือคนที่คุณสามารถ
จ่าย $ 5.99 ต่อเดือน
แต่คุณจะแน่นอน
ได้รับสิ่งที่คุณจ่ายสำหรับ
>> เมื่อคุณพูด ​​[ไม่ได้ยิน] ที่เมื่อ
สิ่งที่ต้องการเหล่านี้ห้าเก้าขึ้นมา
โดยแม้ว่าเทคโนโลยี
เราไม่สามารถจริงๆรับประกัน 99.999,
เราก็จะสร้างในบางชนิด
โทษสัญญา
เพื่อที่ว่าถ้าไม่เกิดขึ้นอย่างน้อย
มีค่าใช้จ่ายบางส่วนให้เราผู้ขาย
และนั่นคือสิ่งที่คุณต้องการโดยทั่วไป
จะได้รับพวกเขาจะเห็นด้วยกับ
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: และ
หนึ่งในการจัดเรียงของให้ศีลให้พร
คือว่าแม้เมื่อเราลงไปสำหรับ
อินสแตนซ์หรือแม้กระทั่งบาง บริษัท
ในความเป็นจริงอะเมซอน
ตัวอย่างเช่นมีจำนวนมากดังนั้น
ลูกค้ายี้ลูกค้าที่รู้จักกันดี
ออกปฏิบัติการของศูนย์ข้อมูลบางอย่าง
ว่าเมื่อบางสิ่งบางอย่างมันผิดพลาด
เช่นเดียวกับการกระทำของพระเจ้าและสภาพอากาศและการดังกล่าว
ถ้ามีการจัดเรียงของซับเงินใด ๆ
มันเป็นเรื่องที่คุณอยู่ใน บริษัท ที่ดีมาก
เว็บไซต์ของคุณอาจจะออฟไลน์
แต่เพื่อให้เป็นครึ่งหนึ่งเหมือน
อินเทอร์เน็ตได้รับความนิยม
และดังนั้นจึงเป็นเนื้อหาเล็ก ๆ น้อย ๆ
อร่อยมากขึ้นให้กับลูกค้าของคุณ
ถ้ามันมากขึ้นของอินเทอร์เน็ต
สิ่งที่มากกว่าสิ่ง acme.com
แต่นั่นเป็นบิตของการโกง
>> ดังนั้นในแง่ของสิ่งอื่น ๆ ที่จะมอง
เพียงเพื่อให้เราไม่ได้ออกกฎคนอื่น ๆ
ถ้าคุณไปยัง Microsoft Azure พวกเขา
มีทั้ง Linux และสิ่งที่ใช้ Windows
ที่เปรียบได้กับอเมซอน
ถ้าคุณไปที่ Google Compute Engine,
พวกเขามีบางสิ่งบางอย่างที่คล้ายกันเป็นอย่างดี
และเพียงเพื่อออกรอบ
เหล่านี้การให้บริการคลาวด์
ฉันจะทำให้การกล่าวถึงสิ่งหนึ่งที่อื่น
นี้เป็นเว็บไซต์ยอดนิยม
ที่ตัวแทน
ของชั้นเรียนของเทคโนโลยี
คนเราก็พูดคุยกัน
เกี่ยวกับอเมซอนจะ IAAS,
โครงสร้างพื้นฐานเป็นบริการที่คุณ
การจัดเรียงของฮาร์ดแวร์ทางกายภาพเป็นบริการ
มี SAAS เป็น
ที่จริงให้ฉันจดเหล่านี้ลง
>> โครงสร้างพื้นฐาน IAAS--
เป็นบริการ Saas ใน
และ PAAS ซึ่งเป็น
คำย่อที่ทำให้เกิดความสับสนอย่างน่าทึ่ง
ที่ไม่อธิบายสาม
ชนิดที่แตกต่างของสิ่งที่
และตัวของตัวเอง
ไม่ได้เรื่องจริงๆ
ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งที่ระบบคลาวด์
เราเพิ่งได้พูดคุยเกี่ยวกับ
สิ่งที่ระดับต่ำกว่า
virtualization ของฮาร์ดแวร์และการเก็บรักษา
ในเมฆที่เรียกว่าไม่ว่าจะเป็น
Amazon, Microsoft, Google หรืออื่น ๆ
>> ซอฟต์แวร์เป็น service--
เราทุกชนิดของการใช้นี้
หากคุณใช้ Google Apps
สำหรับ Gmail หรือปฏิทิน
ใด ๆ เหล่านี้บนเว็บ
การใช้งานที่ 10 ปีที่ผ่านมาเรา
จะมีไอคอนคลิกสองครั้งที่
สก์ท็อปของเราซอฟต์แวร์เป็นบริการ
คือตอนนี้จริงๆโปรแกรมประยุกต์บนเว็บ
และแพลตฟอร์มการเป็น
บริการขึ้นอยู่กับชนิดของ
>> และเป็นตัวอย่างหนึ่งที่ผมจะให้คุณที่นี่
ในบริบทของ computing-- เมฆ
มี บริษัท หนึ่งที่ค่อนข้าง
วันนี้ได้รับความนิยม Heroku
และพวกเขาจะบริการ
แพลตฟอร์มถ้าคุณจะ
ที่ทำงานอยู่ด้านบนของ
โครงสร้างพื้นฐานของ Amazon
และพวกเขาก็ทำให้มันง่ายยิ่งขึ้น
สำหรับนักพัฒนาและวิศวกร
จะได้รับการใช้งานบนเว็บออนไลน์
>> มันเป็นความเจ็บปวดครั้งแรกที่จะใช้
Amazon Web Services และสิ่งอื่น ๆ
เพราะคุณจะมี
รู้และเข้าใจ
เกี่ยวกับฐานข้อมูลและเว็บเซิร์ฟเวอร์และ
balancers โหลดและทุกสิ่งที่
ฉันเพียงแค่พูดคุยเกี่ยวกับ
เพราะทุก Amazon ได้ทำไม่ได้
ซ่อนท้าทายในการออกแบบเหล่านั้น
พวกเขาได้เสมือนจริงเดียวกับพวกเขา
และย้ายไปลงในเบราว์เซอร์
เป็นซอฟต์แวร์แทนฮาร์ดแวร์
>> แต่ บริษัท เช่น Heroku และอื่น ๆ
ผู้ให้บริการ PAAS แพลตฟอร์มเป็นบริการ
พวกเขาใช้ปัจจัยพื้นฐานแบร์โบนเหล่านั้น
ที่เราเพิ่งพูดคุยเกี่ยวกับ
และพวกเขาสร้างง่ายต่อการ
ใช้ซอฟต์แวร์ด้านบนของมัน
เพื่อที่ว่าถ้าคุณต้องการที่จะได้รับ web-based
ใบสมัครออนไลน์วันนี้
แน่นอนคุณต้อง
รู้วิธีการเขียนโปรแกรม
คุณจำเป็นต้องรู้ Java หรืองูหลามหรือ PHP
หรือทับทิมหรือพวงของภาษาอื่น ๆ
>> แต่คุณยังต้องการที่จะนำมัน
และเราได้พูดคุยเกี่ยวกับก่อนหน้านี้
ได้รับ บริษัท เว็บโฮสติ้ง
นั่นคือการจัดเรียงของเช่นกลางทศวรรษที่ 2000
วิธีการที่จะได้รับสิ่งที่ออนไลน์
ปัจจุบันคุณแทนอาจจะจ่ายคน
เช่น Heroku ไม่กี่ดอลลาร์ต่อเดือน
และเป็นหลักเมื่อคุณได้
ทำบางการกำหนดค่าเริ่มต้น
ในการปรับปรุงเว็บไซต์ของคุณคุณ
เพียงแค่พิมพ์คำสั่งในหน้าต่าง
และสิ่งรหัสที่คุณเขียน
ที่นี่ในแล็ปท็อปของคุณทันที
ได้รับการกระจายไปยังหมายเลขปลายทาง
ของเซิร์ฟเวอร์ในระบบคลาวด์
>> และ Heroku ดูแล
ทั้งหมดของความซับซ้อน
พวกเขาคิดฐานข้อมูลทั้งหมด
สิ่งทั้งหมดที่สมดุลภาระ
ทั้งหมดของอาการปวดหัวที่เราได้
เพียงแค่เขียนบนกระดาน
และซ่อนทุกที่สำหรับคุณ
และในทางกลับคุณเพียงแค่
จ่ายให้มากขึ้นอีกนิด
เพื่อให้คุณมีโครงสร้างพื้นฐานเหล่านี้เป็น
บริการแพลตฟอร์มเป็นบริการ
และจากนั้นซอฟต์แวร์เป็นบริการ
มันเป็นอีกครั้งนี้
นามธรรมหรือฝังรากลึก
>> คำถามใด ๆ เกี่ยวกับเมฆหรือ
การสร้างโครงสร้างพื้นฐานของตัวเอง?
สิทธิทั้งหมดที่เป็นจำนวนมาก
เราไม่ไปข้างหน้าและทำไม
ใช้เวลาพัก 15 นาทีของเราที่นี่
เราจะกลับมาพร้อมกับแนวคิดใหม่ไม่กี่
และบิตของมือในโอกาส
ก่อนที่ช่วงเย็นที่มีมากกว่า