>> DAVID Malan: Labi, mēs esam atpakaļ.
Tātad aizraujošu
secinājums, mūsu pēdējā nodaļa
par web programmēšana, kas I
domāju, mēs gribētu izmantot kā vispārējs termins
lai attēlotu dažus atlikušos tematus.
Tātad beigās no
diena, mēs faktiski darīt
mazliet hands-on Web programmēšana
ar valodu sauc JavaScript.
Un es domāju, ka mēs to apskatīt
kaut ko, kas saistīts ar attēliem
un atklāt kaut ko
slepeni paslēptas attēlu,
un arī to apskatīt Google
Maps API, lietojumprogrammu programmēšanas
interfeiss, kā kaut ko
pārstāvis veida programmatūru
tas ir arvien vairāk un
brīvi pieejams jau šodien.
>> Bet kāpēc nav mēs to apskatīt
pie sastāvdaļas šajā pasaulē
ka mēs esam veida bijuši
ņemot par pašsaprotamu pastāv
kādu laiku, datu bāzes.
Par iepriekšējo dienu un
pusotra mēs esam pieņēmuši,
ka mums ir pieejami datu bāzē, bet
kāda problēma nav datubāze atrisināt?
Ko tas dara mums?
Kas tas ir?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Nolemj visu informāciju,
OK, un kāda veida informācija
varētu jums īstenot to?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jebkura informācija
jums īstenot to, jūs saņemsiet atpakaļ.
Tā ir taisnība.
Un par tipisku tīmekļa vietnes vai tīmekļa
piemērošana, kāda veida informāciju,
Konkrētāk, var jūs nodot?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: lietotāji.
Tātad, kas ir lietotājs?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, reģistrēts
lietotājs no vietas.
Un ko tas nozīmē
veikala lietotājiem 'informācija?
Kas komponē lietotājs?
Lietotājam ir, ko?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, personas
dati, un man patīk, ka.
Būsim precīzāks.
Tātad lietotājam parasti ir nosaukums,
ko vēl varētu lietotājam ir?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: An addr-- OK,
tā vārds, uzvārds.
Tas ir labi.
Patiesībā, pieņemsim noteikt
ka, jo tas notiek
atvērt iespēju
diskusija, vēl, vēl.
Vārds, uzvārds, dzimums.
ID sava veida.
Kas vēl?
Es dzirdēju kaut ko citu, pirms, too.
E-pasta, pasta adrese.
>> Tātad, pieņemsim pauze tur un tagad uzskata
nav tas, ko mēs esam uzglabāt datu bāzē,
but-- un nav iemesls, kāpēc, jo tas ir iespējams,
skaidrs, ka tad, kad jūs reģistrēt lietotāju,
Jūs vēlaties, lai atcerēties tos kādu laiku.
Jūs nevēlaties, lai
tikai glabāt RAM
un jābūt forgotten-- tā
pieņemsim koncentrēties uz how.
>> Izrādās, ka
pasaule datu bāzes,
tur ir vismaz divu veidu šajās dienās.
Kaut ko sauc par SQL datu bāzi,
Strukturēts Query Language,
vai, cutely nosaukts,
NoSQL, kas nav SQL.
Un pēdējais ir
piemērs tam, ko varētu
saukt objektorientēta,
vai objekts veikals, datu bāzes
kas saglabā objektus, un nevis, attaisnojums
mani, kā mēs drīz redzēt, rindas.
>> Tāpēc mēs koncentrējamies tikai brīdi par
pirmais no tiem, proti, SQL
datu bāzē, ja tikai tāpēc, ka tas ir
tik pazīstami jau, ikvienam
kurš ir izmantojis Excel vai
Google Sheets vai Apple
Numuri vai jebkura standarta
izklājlapu programma,
vai, līdzvērtīgi, vai
vairāk sophisticatedly,
kaut kā Microsoft
Access vai Oracle
vai MySQL vai PostgreSQL, kas visi
ir produktu nosaukumi implementāciju
par šādu ideju.
>> Relāciju datu bāze ir vienkārši
kaut kas ir rindas un kolonnas.
Un rindas un kolonnas,
Es burtiski nozīmē kaut ko
kā šis, lai kur mēs varētu būt
Nosaukums lauka un tā veidu vairāk nekā šeit.
Un tiešām, ļaujiet man
Tagad sāk karti tiem.
Tik tiešām, es nezinu
kāpēc es vērsa atsevišķu diagrammu.
Pieņemsim saglabāt šo vienkāršs.
>> Mums ir labi šeit
pirmsākumiem mūsu galda, kur
šis ir nosaukums lauka
un tas ir datu tips,
un veida es domāju sekojošo.
Vai tas ir skaitlis, tas ir virkne,
īss string kā vārds,
tas ir punkts, tas ir
bināro dati, piemēram, attēlu?
Un pieņemsim tikai kaitināt šis
izņemot tikai brīdi.
Tātad vispirms nosaukums, numurs,
string, liels rieciens text--
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tā virknes.
Un datu bāzē kontekstā, mēs
parasti saucam par char lauku.
Es ņemšu tikai teikt char tagad, bet mēs esam
gatavojas uzlabot šo brīdi.
Character lauks.
Uzvārds ir iespējams tāds pats.
Dzimums?
>> Vīrietis vai sieviete, tāpēc
varētu būt char lauks.
Tas varētu būt vai nu piedāvājumu, likt pēdiņas beigās
"Vīrietis" vai citātu, likt pēdiņas beigās "sieviešu"
vai tas varētu būt m vai f.
Ja jūs vēlaties būt vairāk iekļaujoša,
Jums var būt nepieciešams trešo vērtību
vai kādu citu lauka veida vispār.
Un, lai jūs varētu izmantot true false.
Lauks varētu nosaukt vīrietis, un
tad jūs varētu teikt, patiess vai nepatiess.
Bet tas ne vienmēr uztveršanas
visu informāciju, jūs varētu vēlēties.
>> Tātad izrādās, tur ir vēl viens veids
lauka, kas varētu būt noderīga šeit
tipisks datu bāzē, ko sauc par
ENUM, kur tas ir raksturs lauks,
bet jūs, dizainers, nokļūt
uzskaitīt iespējamās vērtības,
piemēram, quote, likt pēdiņas beigās "vīriešu", citēju,
likt pēdiņas beigās "sieviešu" un tā tālāk.
Tā, ka kāda vērtība
ir jūsu datu bāzē,
patiešām raksturs bāzes, bet
tas ir viens no šīm vērtībām.
Mēs, iespējams, negribētu
enum par vārda vai uzvārda.
Pretējā gadījumā mēs būtu
uzskaitīt, kā nosaukums
izriet no, burtiski ik
iespējams vārds un uzvārds.
>> Labi, tā ID Kādam būtu ID būt?
Jā, tāpēc varbūt vairāki.
Tātad pieņemsim stick ar
ka tagad, skaits.
Un pēc skaita, skaits ir
pārāk plašs tagad.
Gada beigās otro
diena, es jūtos kā mēs
būtu nedaudz precīzāks.
Skaits varētu nozīmēt, piemēram, to
varētu būt kaut kas līdzīgs 1.236.
Un tas ir iespējams, nav
Ko mēs saprotam ar ID.
Ko mēs, iespējams, nozīmē, ar ID?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Ak, OK, lai
varbūt tas nav pat vairāki.
Varbūt tas tiešām unikāls identifikators
ka ir virkne, piemēram, lietotāja vārdu.
Tātad pilnīgi, varētu būt.
Es domāju, ka kāds, iespējams,
nozīmēja ciparu, though.
Tātad, pieņemsim palikt ar to.
Kādu numuru?
Kas ir vairāk precise-- vesels skaitlis.
Tātad skaitlis, piemēram, 0, 1, 2, 3,
tāpēc mēs dēvējam vesels skaitlis.
Un pat tad, es varētu
tikt piekasīgiem, tas ir
nav īsti tikai
Kopumā skaitlis vēlaties.
Jūs, iespējams, nevēlaties negatīvas vērtības,
tikai tāpēc, ka tas vienkārši jūtas dīvaini.
Jūs, iespējams, vēlas pozitīvi veseli skaitļi.
Tātad jūs varat izteikt
ka datu bāzē,
bet tagad, mēs sakām skaitlim.
>> E-pasts?
Tas ir iespējams just-- ko?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Tas ir e-pasts,
bet tas ir rakstzīmes, vai ne?
Tā vienkārši ir bailīgs raksturs, piemēram,
par "at" simbols vai kaut kas cits,
bet tas joprojām raksturs lauks.
Un pasta adrese?
Character lauks.
Tātad tas ir jauki sākums, bet
pieņemsim būt nedaudz precīzāks tagad.
>> Tātad izrādās, ka
datubāze, jūs bieži
ir izvēle pār smalkāku
versijas šīm lietām.
Patiesībā, tipisks SQL datu bāzi, SQL,
vai vispārīgāk, relāciju datu bāzes,
datubāzes ar rindām
un kolonnas, jūs bieži
nokļūt norādīt ne tikai no veida
field-- ļaujiet man veikt dažas telpas here--
bet arī garumu.
>> Tātad, cik ilgi ir vārds?
Es domāt, D-A-V-I-D. Labi, sapratu es
iespējams, tikai aizvaino, piemēram, pusi
cilvēku telpā, pa labi,
jo jūsu vārdi ir ilgāks par pieciem
burti, tāpēc piecas šķiet mazliet egoistiski
un naivs, lai to, kas ir izdevīgāks?
10, viss labi, un es domāju, ka
mēs esam OK telpā.
13?
30?
Kāpēc es ņemiet līdzi
pieeja agrāk, kad mēs
runājām par masīvu un atmiņu?
Kāpēc es tikai saku, piemēram, 1000?
Neviens vārds notiek
būt garāks par 1000.
Atgrūst.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tas ir
izšķērdīgs, pa labi, it īpaši
ja lielākā daļa vārdi ir tikai piecas vai 10, vai
15 rakstzīmes, kas ir ļoti izšķērdīgs.
Tātad, jūs zināt, ko?
Tas ir sava veida grūti jautājums.
Tagad mēs varam noteikti analizēt angļu
un jebkurā citā valodā ir vārdi
un izdomāt, labi, kas ir
average-- vidēji nav īsti
palīdzēt us-- kāda ir max ir
iespējams, ko mēs patiešām vēlamies.
Bet izrādās, mums pat ir
daži izvēle pār veidu šeit.
>> Tipisks SQL datu bāzi, jūs
ir kaut ko sauc char lauks
un arī varchar, V-A-R,
mainīgo char laukā.
Un atšķirība ir šī.
Char lauks, jūs dizainers,
ir jānorāda iepriekš
precīzs garums no lauka.
Tātad varbūt vārds
tāpat 20 jūtas veida droši.
Iespējams, ir darīt daži googling līdz
redzētu, vai tas ir pietiekami reāli droši.
Tur droši vien vārdu ar 21
zīmes, bet tagad, pieņemsim, 20
ir droša.
>> Char lauks nozīmētu
datubāzē, kas jums
ir, izmantojot 20 un vienmēr 20 rakstzīmes.
Tagad, ja tas ir tikai D-A-V-I-D, 15 no tiem,
ir tikai būs tukšas zīmes,
bet jūs joprojām izmantojot visus 20 baiti.
Varchar lauks, savukārt, nozīmē, ka
string vajadzētu būt līdz 20 rakstzīmēm
bet, ja tas ir tikai pieci,
jūs tikai gatavojas izmantot
pieci, vai varbūt seši priekšlikums
īpašā vērtība gada beigās,
piemēram, ka 0 mēs runājām, ka
nozīmē beigas rakstura
secība atmiņā.
>> Tātad, ja jūs domājat
jūs varētu izvēlēties char
versus varchar, ņemot vērā, ka kompromisu?
Char izmanto šo daudz rakstzīmes, varchar
izmanto ne vairāk, nekā daudzi rakstzīmes.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, ja jūs zināt
garums string diezgan pārliecinoši
tikai izmantot char, "iemesls, ja
jūs zināt, tikai likt to uz leju.
Un varbūt tas ir taisnība par rāvējslēdzēju
kods, ASV, vismaz, 02138,
tas vienmēr būs pieci
zīmes, līdz jūs pievienot domuzīme četri.
Bet jūs varētu būt dažas vērtības
ko jūs vienmēr zināt garumu.
Vai varbūt valsts simboli,
piemēram, NY uz Ņujorku,
un MA par Masačūsetsā ASV.
Varbūt jums ir dažas situācijas,
kur tas ir pilnīgi pamatoti,
bet līdz tam loģika, kāpēc
mēs pat overthinking šo?
Kāpēc ne mēs tikai izmantot
varchar un tad mēs vienkārši
vienmēr izmantojiet divas rakstzīmes vienalga, vai
vienmēr izmantojiet piecas rakstzīmes anyway?
Kāpēc ne tikai ietaupīt varchar par
viss, ko šī loģika?
Ir jābūt nozvejas.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Varētu
rakstīt kaut ko nepareizi.
Tāpēc, ka ir taisnība.
Bet pat tad, viņi nevar izmantot
vairāk atmiņas nekā es piešķirt.
Man joprojām ir galīgā
saka garumā,
tāpēc tās nevar nejauši izdarīt
ka kļūda, bet labs doma.
Tas ir vairāk izsmalcināts, bet tas ir ļoti saistīta
mūsu diskusiju, faktiski, no masīvi
un saistīti saraksti agrāk.
>> Izrādās, ka datu bāzē, ja
tas ir zināms, ka visi no vērtībām ir
fiksēta garuma, pat tad, ja
dažas no šīm vērtībām ir tukšs,
veida estētiski tukšs,
D-A-V-I-D un pēc tam 15 sagataves,
izrādās, ka, ja katrs
lauks ir vienāda garuma,
daudz, piemēram, masīvs bija visu savu sīkumi
atpakaļ atpakaļ atpakaļ atpakaļ, lai
jūs varētu tikai plus 1, lai saņemtu uz nākamo
vērtība, pati ideja datu bāzes tabulā.
Ja visas jūsu raksturu
virknes garums ir tāds pats,
jums ir, ko sauc par brīvpiekļuves.
Ja visas stīgas ir
garums 20, jūs ne tikai
do plus 1 jūs vienkārši darīt plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
un jūs varat ļoti ātri ritināt
vai pārlūkot visus datus.
>> Mainīgais char lauks, gluži pretēji,
ne vienmēr ir 20 rakstzīmes.
Tas varētu būt 20 un pēc tam
15 un pēc tam 19 un pēc tam 10,
un tādēļ, ja jūs vēlaties, lai meklētu
caur to, jūs varat ne tikai akli
pievieno 20 baiti, lai saņemtu uz nākamo.
Jūs burtiski ir meklēt, izmantojot
jo mala datu struktūru,
ja jūs, ir noplīsis.
Tā veida iet un, balstoties
uz faktisko garumu virknes.
Tātad, kad jūs zināt garumu, kā
Kareem saka, izmantojiet char lauku,
jo jums iegūt, ka
efektivitāte ir
iespēja meklēt caur to ātrāk
ja jūs meklējat datiem,
citādi izmantot mainīgo.
>> Diemžēl, man nav labu atbildi
lai cik ilgi vārds būtu,
bet par kaut ko līdzīgu
nosaukumu, es teiktu
varchar ir kopīgs
jo tas nav gatavojas
būt fiksēta garuma ikvienam.
20, es nezinu, 20
jūtas nedaudz saspringts.
Pieņemsim tikai teikt, 50, 50.
Tas nav īsti izmaksās, ka
daudz vairāk ko teikt 40 50 vietā,
bet kādā brīdī jums ir nepieciešams
spriest zvanu.
>> Ļoti bieži, atklāti sakot,
par [? vēsturiskā?]
iemeslu dēļ, pat ja tas ir pārmērīgs,
ti 255, jo kādu laiku atpakaļ,
tautas datu bāzu sistēmas, piemēram,
MySQL, bezmaksas atvērtā koda rīks
ka daudzi uzņēmumi
tāpat arī Facebook lieto,
tas bija maksimālais noklusējuma
lai cilvēki vienkārši gāja ar to.
Tātad nav nesaprātīgs, bet mēs
izmantot nedaudz vairāk intuīcija
un teikt, pārliecināts 50, kas ir
iespējams, mazliet pārmērīgs.
>> Dzimums, man patīk enum,
un tā mēs tāpēc varam
uzskaitīt vīrietis vai sieviete,
vai varbūt efektīvāk,
m vai f vai kādu citu Symbology, bet
enum jūtas kā laba izvēle tur.
Lai būtu skaidrs, dzimums
varētu būt tikai varchar,
un mēs varētu tikai visu
vienojas par jauki cilvēki,
vienmēr likt pašas vērtības tur.
Vīrietis vai sieviete vai plauktiņš.
>> Bet problēma, tad ir tā, ka mēs varētu
kļūdīties, jo [nedzirdama] ierosināja
agrāk citā kontekstā.
Ja mēs kļūdāties, mēs varētu iegūt
nepareizas vērtības mūsu datu bāzē.
Tātad, kas ir jauki par datu bāzēm
piemēram, Oracle un MySQL un citiem,
ir tas, ka jums ir šis pēdējais
slānis aizstāvības kur
Jūsu DBA, datu bāzes administrators,
kurš ir projektēšana šo tabulu kā mēs
ir mutiski, varētu likt
vietā ENUM, kas
aizsargā pret to, norādot
vīrietis, sieviete, un tāpēc neviens
cits neviens programmētājs var nejauši
ievietot jebkuru citu vērtību.
Tātad tas varētu būt laba lieta.
Tas ir līdzeklis.
>> Tātad ID, pieņemot, ka ciparu ID, to
iespējams, būtu pozitīvs vesels skaitlis.
Un mēs dažreiz darīt ir
iespēja apspriest garumu.
Jūs nevarētu parasti
norādiet numuru šeit,
jūs tā vietā norādīt
tas ir int, vai liels int,
jo viņi parasti sauc.
Bet parasti, vesels skaitlis
būtu, teiksim, 4 baiti.
Un, ja tas ir 4 baiti,
tas, cik daudz bitu?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: 32 biti.
Tik, cik daudz lietotāju mēs varam būt
Mūsu datu bāzē, ja tie visi ir ID
un šis ID ir unikāls?
32 biti nozīmē, ka mums ir modeļus
ir viens, divi, trīs, četri, five--
tik, cik daudz dažādu modeļi nullēm
un tiem var jums ir, ja ir 32?
Tas ir tas pats, kas
jautā, kas ir divas līdz 32?
Tas ir liels skaits, kas
Es nevaru gluži iegūt tiesības,
bet es zinu, tas ir aptuveni 4000000000.
Tātad tas nozīmē, ka jūsu datu bāzes tabulu var
ir četri miljardi lietotāju, un tas arī viss.
>> Tātad šis ir interesants
dizains Ietekme.
Pienācīgas uzņēmumu skaits
nolēmām, varbūt ne tik daudz
to lietotājiem galda, jo, ņemot
4 miljardi lietotājiem ir reta problēma.
Tas ir sava veida Facebook stila
problēma, nav tipisks uzņēmums problēma.
Bet varbūt, ja jums ir darījumu žurnālus
vai kāda veida dati, kas pastāvīgi
izpaužas rakstīts savā datu bāzē
ka pilnīgi varētu būt miljardiem
un miljardiem rindām, un
Jūs lietojat vesels skaitlis par to,
kas notiek, tiklīdz gadās
jums rindu skaits 4 miljardus
un tad jūs mēģināt ievietot
4000000000. un 1, tā runāt?
Es esmu vienkāršojot ciparus mazliet.
>> Jūs varat samazināt, es domāju tevi
ir rīkoties tā kaut kā.
Un ko dators varētu parasti darīt,
domāju par to pat no šī rīta,
ja jums ir 4 bitu vērtību
piemēram, 1, 1, 1, 1, kurā,
tikai, lai tie no rīta
kopā pēcpusdienā, ko
tas skaitlis pārstāv bināro?
Labi, mēs vieglāk.
Ko šo numuru
pārstāv bināro?
Labi, mēs vieglāk, ko
tas pārstāv bināro?
Mērķauditorija: Trīs.
DAVID Malan: Trīs, jo
mums ir tiem column--
[Smiekli]
Whew!
Mums bija tie kolonnu
un veica šo divu reģistru kolonna.
Tātad pieņemsim, ka, protams, mūsu
[? aramzeme?] nebija 32 biti,
bet tas bija divi biti, mēs varam
skaits no lietotāju skaits ir 0, 1, 2, 3,
un tad mēs esam sava veida
atpakaļ uz lietotāja 00. vēlreiz.
Tātad šis ir tas, kas parasti notiek.
Ja esat kādreiz dzirdējuši expression--
droši vien nav, bet, ja jūs have--
skaitlis pārplūdes, kur jums
saglabāt flipping visas jūsu bitiem
būt iespējamie lielākās vērtības,
un tad jūs no bitiem,
kādi būtu parasti notiktu?
Kāpēc es saku 00?
Nu, tas ir trīs.
Kā es varu pārstāvēt 4?
Kā es varu pārstāvēt
par numuru 4 binārā?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: One-- yeah,
nesaku 100 per se,
jo tas ir nepareizi
nozīmes, bet 1-0-0.
Tā, ka numurs 1-0-0 patiešām
pareizs, bet, ja jums ir tikai divi biti,
ko jūs esat īsti darīt?
Jūs esat pārnest uz 00.
Un tiešām, tas, kas notiktu.
Patiesībā, jūs varat domāt
par to vairāk familiarly.
Ja jūs atceraties, ko,
pirms 16 gadiem, pasaule
bija paredzēts beigt kad
Y2K problēma ir noticis.
Kāpēc tā?
Nu lielākā daļa datoru, lai
saprātīgi lēmumi,
Tika uzglabātu skaitļus patīk
1975 gads vai 1999 gads
, tikai ar diviem cipariem
in datora atmiņā.
Tātad, protams, to, kas notiek
kad jūs nokļūt līdz 2000. gadam,
jums iet uz to, vai drīzāk, yeah.
Tātad jūs iet uz 2000. gadu, bet, ja
jūs tikai ar diviem cipariem tas izskatās
kā gada 00, un
lai jūs esat pārnest.
Un tas ir iemesls, kāpēc daudz sistēmu
kas vajadzīga, lai tiktu atjaunināti tajā laikā.
>> Tātad ar to teica, uzņēmumiem, piemēram,
Facebook gatavojoties pret to.
Tāpēc vienīgais veids, kā rīkoties
situācija, godīgi sakot, ir paredzēt to.
Vai tīrākais veids, lai
rīkoties ar šo situāciju
ir paredzēt to, lai jums nav
ir veikt izmaiņas vēlāk.
Tā vietā, 8 baitiem, jūs zināt, ko?
Es esmu būs tālredzīgā
šeit, pat ja tas ir
nedaudz optimistisks, ka
mēs esam nāksies 4 miljardus
un 1 lietotāji uz mūsu mājas lapā.
Bet pieņemsim tikai izmantot 8 baiti, vai
64 biti, kas parasti būtu
sauc liels skaitlis, ļoti tehniski.
Un tas vienkārši nozīmē, ka jūs varat būt
vēl vairāk cipari jūsu numuru.
Bet tas ir svarīgs
lēmums dizains,
jo, ja jūs izvēlaties numuru,
ir pārāk maz biti izteiksmīgumu
jūs patiešām varētu radīt
bug jūsu programmatūru.
>> Labi, tāpēc pieņemsim satīt
ar e-pastu un pasta adresi.
Tātad e-pastu, cik ilgi
e-pasta adrese ir?
50.
Man tiešām nav ne jausmas, bet tas ir
iespējams, kaut kas līdzīgs, ka,
jo citādi neviens gatavojas
rakstīt jums, ja tā kļūst pārāk garš, tāpēc 50,
iesim ar to tagad.
Pasta adrese, cik ilgi tas būtu?
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Tas nav
tikai zip kodu, though.
Pasta adrese, es dzirdēju.
Tātad tas ir kā 1 BRATTLE laukumā,
komats, Cambridge Mass., komats, 02138.
Un patiesībā, ļaujiet man tikai pull
up nedaudz darblapā šeit.
Tas uzskata, tāpat kā tas ir
neizmantota iespēja.
Ja mums ir 1 BRATTLE Square,
komats, Cambridge MA 02138,
Es jūtos kā mēs varam darīt labāk
nekā tikai pasta adresi.
Kāpēc nav mēs eksplodēt tas mazliet?
Ko es saņemu pie?
Ko mums vajadzētu nevis būt
mūsu rindās šeit, varbūt?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tāpēc pieņemsim
to sauc street_number,
un pasvītrojums ir tikai kopīgs
veids, kam kas izskatās kā telpu,
bet tas nav, faktiski.
Ielu, un pēc tam city-- žēl?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Mēs varētu darīt.
vienā rindā, līnija divi.
Kāpēc mēs turpināsim
tas vienkārši tagad,
bet tas ir absolūti
pieņemams lēmums.
Un tad valsts, un tad pieņemsim
būt nedaudz ASV orientētus tagad
un vienkārši darīt zip kodu, tikai tāpēc, ka
tas būs radīt interesantu kļūda
vai problēma šeit.
Tātad pieņemsim, ka tagad mūsu adrese.
Tas ir nedaudz vairāk kaitinošas, ka
mums ir visas šīs vairāk laukus,
bet tagad mēs varam atzīmēt
lietas mazliet labāk.
>> Tāpēc tagad street skaits, iespējams,
nevajadzētu būt char, ja tā?
Kas tas būtu?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Varbūt, vairāki
tāpat veselam skaitlim atkal?
Liels vesels skaitlis?
Jūs, iespējams, nedzīvo
4 miljardi Main Street
vai kaut kas traks, piemēram, ka.
Tātad skaitlis, iespējams,
labi, bet ir kāds
kādreiz dzīvoja adresi, piemēram,
1A Brattle Square, vai 1 un 1/2?
Šīs lietas pastāv, diemžēl,
pat ja neesat tur dzīvojis,
ir šīs anomālijas
piemēram, dzīvokļa 1A, 1B, 1C.
Tātad, jūs zināt, ko, mēs, iespējams,
nedrīkst iet ar skaitlim,
pretējā gadījumā mēs ejam
zaudēt dažus pārdošanu.
>> Char lauks, varbūt?
Es nezinu, cik ilgi.
Tas droši vien nebūs
ka ilgi, lai 10 vai kaut ko.
Neviens gatavojas rakstīt
garāks numurs, varbūt.
Bet atkal, mēs, iespējams,
vairāk apsvērt to.
Varbūt google, do kādu pētījumu,
bet mēs iet ar mūsu iekšām tagad.
Streets, palija, 50, es nezinu.
Kādā brīdī, neviens gatavojas
rakstīt to uz aploksnes,
pārāk, tāpēc tur ir iespējams
daži augšējo robežas tur.
Pilsēta, tas pats, protams, tā char 50.
>> Valsts, var būt ASV orientētus tagad.
Tātad tas varētu būt sarakstā, tik laipns
Sprieduma zvanu, valsts.
Tas varētu būt, piemēram, divām zīmēm.
Tātad faktiski, varbūt, es tur saka char.
Es droši vien domāju varchar,
tikai kādu efektivitāti,
bet mēs atgriezties
ka lēmums brīdi.
Varētu būt char 2 garumu stāvoklī.
Ja ASV tie ir, piemēram, MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, un tā tālāk.
Tātad tas varētu būt noteikts, ka.
DC par Vašingtonā.
>> Bet es domāju, Olivier, jūs
ierosināja citu pieeju.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tā tas ir
mazliet kaitinošas rakstīt,
bet enum varētu daudz lietderīgāk,
jo šādā veidā, vismaz ASV,
jūs varētu uzskaitīt, ja tediously, bet
jūs darīt to tikai vienu reizi savā datu bāzē
un nekad atkal ir jādomā par
tas, visi 50 divu rakstzīmju kodi.
Tāpēc man patīk ENUM.
Paliksim pie ka tur, jo
tā veida īsteno lielāku stingrību.
Un tad zip kodu?
Es domāju, ka Andrew bija doma par to
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, pieci vai deviņi.
Pieņemsim tikai glabā to vienkārši.
Just do pieci tagad.
Bet varbūt es varētu tikai
do vesels skaitlis, vai ne?
Es varētu, bet jūs zināt, ko, es
šī kļūda reizi, savā ziņā.
Gadus atpakaļ, man bija migrē no
Microsoft Outlook Gmail,
un Outlook ir veids, kā eksportēt
visiem jūsu kontaktiem kā Excel failā,
CSV failu, komatiem atdalītas vērtības failu.
Un es sniedza kļūda, es
domā, par divreiz noklikšķinot uz tā,
kad es lejupielādēt eksportu, lai
pārliecinieties, ka tas izskatījās kā es gaidīju.
Man ir hit saglabāšana vai ļaut
auto-save kick vai kaut ko.
Jo, kad es tad importēta
tas Gmail, tas viss strādāja.
Bet gadiem, līdz pat šai dienai, un
I did this pieci, pirms 10 gadiem,
Es joprojām atrast draugi, kas ir
adreses, kas izskatās kā šis.
Kāpēc?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Pagāja
0., labi, drīzāk, to
paņēma visu pasta indeksu, kā
numurs, un tāpēc tas ir
vadošais 0, kas nozīmē,
tam nav nozīmes.
Un tā 2138, šķiet, ir mans pasta indekss.
Un tas ir, atklāti sakot, kaitinošas Excel
iezīme, ar kuru es domāju, pēc noklusējuma,
pat ja tas ir domāts, lai tikai
būt teksts, Microsoft Excel
nolemj, ļaujiet man būt noderīgi,
un oh, es redzu tikai ciparus.
Pieņemsim ārstēt tos kā skaitļi.
Un tas saīsina vadošajiem nullēm.
>> Es zvēru pie Dieva, ik pāris
mēnešus es atrast adresi,
un no sava veida OKT, es dodos atpakaļ
un pievienot 0, lai gan es nekad
sūtīt cilvēkus burtus vai neko.
Bet es esmu vēl atrast paliekas šo.
Tātad tas ir, tas ir laba ideja?
Labi, nē, jo ikviens, kas
Massachusetts, šajā jomā,
ir nāksies o vadošo tos.
Tātad, pieņemsim iet ar, piemēram,
char, iespējams, pieci.
>> Un šeit, saprotu, mēs
varētu izmantot ENUM un mēs
varētu uzskaitīt 10000
iespējams zip kodi,
bet uzskata, tāpat kā tas ir iespējams,
šķērso līnijas, piemēram, pabalstiem.
Ja jums ir ievadīt ka
daudz datus savā datu bāzē
aizsardzībai pret kaut ko.
Tātad char sapratu, jūs varētu rakstīt
H-E-L-L-O-grupas, kā savu zip kodu,
kas nav, protams, ciparu.
Tāpēc tur nav veids, jo
tipisks datu bāze,
norādīt tikai ciparu un
tikai piecas rakstzīmes garš,
tāpēc mēs esam nāksies
to darīt, ka kodu.
Mēs darīsim, ka PHP vai
Java vai kāds valodas mēs esam
izmantojot uz servera, lai ieviestu
šāda veida ierobežojumu.
>> Whoo!
Labi, lai kādi jautājumi tikai vēl?
Veidosim citu dizaina lēmumu.
Izrādās, ka jums
arī nokļūt izvēlēties,
projektējot SQL datu bāzi, vai
tipiski relāciju database-- kur
atkal, relāciju tikko
nozīmē, rindas un kolonnas,
tas, kā organizēt jūsu data--
un saprast, ka tas, ko tas nozīmē,
Esmu bijis maldinošs
ka es esmu drawing-- šis
ir tas, ko sauc par shēma
par datu bāzes tabulā.
Tas ir tāpat kā
specifikācijas table--
bet, kad runa ir laiks
faktiski datu glabāšanai,
un mēs to izdarītu, vienkārši piemērs šeit.
Es esmu gatavojas atvērt Excel, jo
Excel dos man rindas un kolonnas.
Un tas ir tieši tas, ko Oracle un
MySQL un citus instrumentus dos man.
Tāpēc es esmu tikai gatavojas izmantot
tā apspriešanai dēļ.
Ļaujiet man iet uz priekšu un atvērt
pārstāvim dokuments šeit,
tuvinātu mazliet.
Tā, piemēram, mūsu galvenes tagad
vārds, uzvārds, dzimums, ID,
e-pasts, ielu numurs, ielas, whoops.
Street, pilsēta, valsts, tikai
par der uz ekrāna.
>> Tātad, ko tas nozīmē, ka tad, kad
lietotājs pirmo reizi reģistrē par manu mājas lapā,
tas būs kaut kas līdzīgs
David, Malan, m, teiksim 1,
malan@harvard.edu, ielu numurs
būt, piemēram, 1 BRATTLE Square, Cambridge, MA,
02138, un pēc tam tā tālāk.
Tātad, kad es saku, ka relāciju datu bāzes
vai SQL datu bāze ir rindas un kolonnas,
Es arī domāju.
Ka faktiskie dati tiek glabāti
rindās un kolonnās.
Tas ir tikai sakritība,
ka mēs runājām,
un man bija tikai zīmēšanas to
out rindās un kolonnās.
Tas ir tikai shēma,
visaptverošs definīcija.
>> Tātad no šiem laukiem šeit,
vai līdzvērtīgi, tur,
kas ir lauki, kas jūs domājat, ka
Es esmu, iespējams, meklēt, ja es esmu lietotājs
vai ja es esmu datu bāzes administrators?
Tāpat, kādi lauki es esmu
faktiski gatavojas meklēt?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: nosaukums, jā tā
Man patīk tas, that-- yeah,
e-pasts var būt diezgan bieži.
Atvainojiet, jūs teicāt nosaukums.
Tik maybe-- un atkal, mēs esam
veida runāt abstrakti.
Es nezinu, kāpēc jūs
būt meklējot vārdu,
bet kas jūtas saprātīgs, ja
jūs meklējat lietotājam.
Varbūt ir noteikts, pārliecināts, ID.
>> Un tas ir slidens
slīpums, jo es varētu
pamanīties scenāriju, kurā
varbūt mans priekšnieks man lūdza,
cik vīrieši mums ir mūsu mājas lapā?
Cik daudz sieviešu mums ir mūsu mājas lapā?
Un tā tajā brīdī, jūs varētu vēlēties
meklēt uz dzimumu jomā, arī
un nekas cits.
Tātad tur ir kompromiss šeit.
Atkal, tur nav
pareizā atbilde, bet tur
ir iezīme vairākumā SQL datu bāzēm
pazīstams kā indeksāciju, saskaņā ar kuru
tu, dizainers, tad
datu bāzes administrators,
nokļūt jāizlemj iepriekš, kas
redzes laukos noteikt datubāzei būtu optimizēt
par meklēšanu par.
>> Jūs varētu ļoti naivi teikt, optimizēt
Tas, optimizēt ka, optimizēt to,
optimizēt ka, un tas,
un datu bāze
tie daži burvju lieta zem
pārsegs, un kaut ko darīt tādā veidā,
ka nākamreiz jūs meklēt
uz kādu no šiem laukiem,
tas, patiesībā, ir ātrāk.
Tas ir iespējams.
Tas nav atcelt sevi out.
Bet ir jābūt cena, ko maksā.
>> Ja jūs naivi, vai pārāk aizrautīgi
teiksim, indekss visi no šiem laukiem,
tā sakot, lai tos visus
efektīvi meklēšanu,
kādu cenu tu droši vien maksā?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Performance.
Ko tu ar to domā?
Nu veiktspēju, vismaz tādā
konteksts Es esmu apspriest, ir labāk tagad.
Tas ir definīcija indeksācija.
Tas padarīs meklēšanu ātrāk.
Tātad laiks samazinās, lai runāt.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Space.
Tātad vēlreiz, tie ir kopējā tirdzniecības.
Es varu paātrināt meklēšanu, bet tas ir
gatavojas izmaksas jums vairāk baitus vietas.
Kāpēc?
Nu, pēc noklusējuma, ja mums ir neviens no
šīs sarkanās zvaigznes, neviens no šiem rādītājiem,
kā es saku, kā jūs meklēt
Vārda šajā datu bāzē?
Tātad pieņemsim izdarīt mūsu
uzmanība uz šo piemēru.
Ja mums ir Dāvidu un Scully un Kareem
un Arwa un citi šajās rindās,
piemēram.
>> Tātad, pieņemsim darīt tieši to.
Scully, ir šeit, un pēc tam
mums ir Kareem un Arwa,
un visi pārējie, ja jums nav
ir indekss noteikts, tā sakot,
vislabāk varat darīt, ir lineāra meklēšanu.
Ja jūs meklēt Arwa, mēs neesam
būs iespēja lēkt tiesības viņai
ātri.
Mēs ejam, lai sāktu top un
iet visu ceļu uz leju,
nav atšķirībā mūsu sākotnējā
Mike Smith piemērs.
>> Tomēr, ja es saku, hey, datu bāzes,
indekss pirmo nosaukuma lauku,
tad tas būs kaut ko darīt
mīļotājs un atbalstīt kaut ko
piemēram, bināro meklēšanu.
Tas droši vien nav binārā meklēšana per se.
Datu bāzes mēdz izmantot citu
datu struktūra sauc b koki,
nedrīkst jaukt ar bināro koku,
ka tikai padara to ātrāk meklēt
kaut logaritmiska dabā.
Bet cena, ko maksāt, lai izveidotu, ka
iezīme, ka datu struktūra atmiņā,
ir vairāk baiti.
Tātad tas varētu veikt dažus megabaiti,
daži gigabaitiem, kas zina?
Tas ir atkarīgs no datiem.
>> Tāpēc kādā brīdī, jums ir jāizlemj,
tas droši vien nav parasta lieta.
Tātad, kādi ir faktiskā kopējā
gadījumos, ja jūs patiešām bija jāizvēlas,
Kas varētu iecienītākās lauki būt?
E-pasts.
Un man patīk e-pastu, jo e-pasta adresi,
teorētiski, būtu unikāls.
Un tā parasti, kad jūs zināt
iepriekš, ka vienā no saviem laukiem
ir vai būs unikāls, ka
mēdz būt labi lauks
meklēt tālāk, jo tādā veidā,
kad jūs meklēt kaut ko,
jūs gatavojas saņemt atpakaļ vienu vai
nulles atbildes un tad jūs esat darīts.
Jums nav, lai saglabātu
meklē vēl citiem.
>> Un tā šajā gadījumā šeit, e-pasts,
tik ilgi, cik jūs nevarat reģistrēt divreiz
ar to pašu e-pastu, ir labs.
ID pēc definīcijas, jo
datorzinātnes pasaule,
ja jūs runājat par
ID, kas bija labāk būt unikāls.
Tas ir sava veida nozīmes
no ID vai identifikatoru.
Un pārējie no tiem varētu būt,
sauksim tos patīkami bagātajiem,
bet nav īsti vajadzīgs.
>> Un tā datu bāzē,
norādāt indeksi,
bet jūs varat būt vēl precīzāks.
Jūs varat teikt, hey, datu bāzes, pārliecinieties,
ka katrs ID Šajā tabulā ir unikāls.
Vai nav pat let programmētājs
nejauši likts dublikāta e-pastu
vai dublēt ID numuru.
Tik daudz, piemēram enums
aizsargātu mūs līdzīgi, jums
var būt tiem zemāka līmeņa aizsardzību.
Un tā datu bāzes dizains, it
kāda jēga, ir sava veida jautrību,
jo jūs to aizsardzībai.
Jūs veida pieņemam, ka jūs strādājat
ar briesmīgs, briesmīgs programmētājiem
un jūs vēlaties, lai tik daudz aizsargspējas
kā jūs varat, lai aizsargātu savus datus,
bet vienlaicīgi vēlaties
lai palīdzētu tām veikt labāk
, izvēloties, kuru
lauki optimizēt.
Bet jūs nevarat vienmēr darīt to
vakuums kā mēs veida ir šeit.
Tev jāzina, kādi ir
šīs kopīgās lietas ir.
Ja izstrādātāji
īsteno adrešu grāmatu,
jūs varētu ļoti labi gribu, lai varētu
meklēt par gandrīz visās jomās,
tikko pēc būtības pieteikumu.
Tātad, varbūt jūs tērēt
ka papildu telpa.
>> Tiesības, kādi jautājumi?
Jā.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Nē.
>> DAVID Malan: OK.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Ak, tāpēc mēs
runā tādā veidā
tagad tas ir pilnīgi valoda agnostiķis.
Tātad mēs runājam tagad par
relāciju datubāzes vispārīgāk,
vai SQL datu bāzes kopumā.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Labāk vārds izmantot
ir, var izmantot ar jebkuru valodu.
Lai es varētu rakstīt JavaScript kodu, C
kods, C ++ kods, Java kods, Ruby kods,
kas visi runāt ar
datu bāzes un izpildīt vaicājumus.
Patiesībā, tas nav slikts
segue uz piemēru vaicājumu.
Un atkal, mēs nebrauksim iedziļināties
Java vai C ++ vai kādu, kas vairs,
bet SQL, valoda, uz kuru es glabāt
atsaucoties, Structured Query Language,
Tas pats par sevi ir programmēšanas valoda,
bet tas ir domāts, lai tiktu izmantoti, ne
pārsteigums, strukturēta vaicājumu vaicājumiem.
>> Ar to es arī domāju.
Kā jūs izvēlaties dati
no MySQL datu bāzi
ir jūs burtiski ierakstīt savā programmā
kaut kas līdzīgs izvēlieties zvaigzne no lietotājiem.
Es esmu pieņemot, ka šajā tabulā,
turpmāk sauc lietotājiem.
Es varētu to nosaukt kaut ko mēs gribam,
bet šāda veida jēga.
Un tā Select ir ļoti
kopīgs vārds, ja jums
būs, SQL, kas burtiski tas, ka.
Ko jūs domājat zvaigzne
nozīmē šajā kontekstā?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Es atvainojos?
>> DAVID Malan: Nav nepieciešams, tas ir
iekļaujošāku nekā, patiesībā.
Tas ir savvaļas karti raksturs.
Zvaigzne gandrīz vienmēr nozīmē kaut ko,
tāpēc tas nozīmē, šajā gadījumā,
izvēlēties visu, sākot no datu bāzes.
Tātad, kad es saku, es domāju
dot mani atpakaļ katru kolonnu
no mana galda sauc lietotājiem.
Tātad man rezultātu kopu, kā to sauc.
Citiem vārdiem sakot, man kopiju no
izklājlapu, ir tas, ko es saņemu pie.
>> Bet, ja es teicu izvēlieties zvaigzne no lietotājiem
kur ID ir 1, cik liels būtu
mans rezultāts, kas būs pēc tam?
Vai līdzvērtīgi, cik daudz rindas būtu
Man jānodod atpakaļ no datu bāzes?
Iespējams, tikai viens, ja man ir patiešām
uzskatīta ID kā unikāls identifikators,
un ja Deivids ir šo unikālo ID, es
vajadzētu saņemt atpakaļ par vienu un tikai vienu rindu
satur visus Dāvida informāciju.
Ja es teicu tas kur ID
vienāds 99, man vajadzētu saņemt atpakaļ,
šajā kontekstā nulle rindas,
vismaz brīdī.
>> Tomēr, ja man nav īsti aprūpi
par visu šo informāciju,
Es varētu tikai pateikt, kur Dāvids dzīvo?
Izvēlieties zip kodu no
Lietotājiem kur ID ir 1.
Tas izvēlēsies man tikai Dāvida zip
kods un nevis kopums šīs rindas.
Kāpēc es varētu darīt, nevis
zvaigzne vaicājumu, wild card?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, es varētu tikai to vajag.
Tāpēc sniegums ir atkal šeit atbilde.
Kāpēc prasīt vairāk
informācija, nekā jums nepieciešams,
jo, pat ja tas viss ir labi kopā,
jums vēl ir kopēt, ka dati,
šķiet, no datu bāzes
savā programmā kaut kā,
un tas ir tikai muļķīgi, ja jums
nepieciešama tikai pieci no šiem cipariem,
nevis kopums rindas.
>> Tātad, kā es varu ievietot lietotājs?
Pieņemsim, ka lietotājs ir tikko
reģistrēts pirmo reizi.
Sintakse parasti izskatās šādi.
Ievietot lietotājiem, un
tad mēs teiktu vērtības,
un tad mēs teiktu vērtības
tāpat kā, teiksim, Lauren Scully,
Mūsu videographer tieši šeit.
Un nākamais lauks ir dzimums.
Tāpēc mēs sakām quote, likt pēdiņas beigās
"F", tad mums ir ID
un es esmu gatavojas say-- pieņemsim
izlikties viņa nav faktiski šeit,
tāpēc mēs attīt stāsts.
Tātad 2 būs viņas ID.
Un tad nākamais lauks
Šeit ir viņas e-pasts.
Tātad tas būs tāpat
Lauren Scully un tā tālāk,
un mēs vienkārši dot dot
dot to prom no šejienes uz.
Tagad tas kļūs nedaudz
garlaicīgs, bet ievietot vaicājums
galu galā izskatās, ka.
>> Ja es gribu atbrīvoties no
Scully, uh-oh, pieņemsim dereģistrēt
viņas, viņa izdzēš viņas kontā,
izdzēst no lietotājiem, ja ID atbilst 2,
būs atbrīvoties no Scully.
Vai arī es varu teikt atjaunināt lietotājiem noteikt,
teiksim, ko mēs varētu mainīt?
Pieņemsim, ka viņa kustas.
Set zip vienāds 021-- nope,
tas ir viņas pašreizējā zip.
90210.
Vienīgais pasta indekss
Es zinu, pasaulē.
Tā, ka varētu mainīties
viņas zip code-- faktiski,
tas nemainītu savu pasta indeksu.
>> Ko es vienkārši darīt?
Kaut arī sintakse ir iespējams jauns.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, es pārcēlos ikvienam
uz Beverly Hills, Kalifornija.
Tāpēc es tiešām
pateikt, kur ID atbilst 2.
Un tā tālāk.
Tātad SQL ir visu par šiem
veidu norādījumiem.
Izvēlieties, ievietot, dzēst, atjaunināt,
ar šiem predikātu beigās
šie kur klauzulas, lai runāt.
Un tur ir daudz vairāk, jūs varat
darīt, bet tas tiešām tikai vārīties uz leju
vienkārši, ja arcanely, paužot
ko jūs vēlaties datubāzes darīt.
>> Un tad datu bāzes
būs izdomāt, kad
Ievietojot Lauren Scully Into
datu bāzi, kur likt viņas atmiņā
lai mēs varētu ļoti ātri nokļūt
viņas pamatojoties uz viņas e-pasta adresi
vai pamatojoties uz viņas ID numuru vai tamlīdzīgi.
Jā, Dan.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tiešām labs jautājums.
Vai šie skripti mainīties no
Microsoft Access uz Oracle
MySQL PostgreSQL?
Īsā atbilde ir tas ir atkarīgs.
Teorētiski, ir ļoti
ievērojams kopīgs apakškopa SQL
kas ir kopīga visās
Šo implementāciju.
Tomēr dažādi ražotāji
ir pievienotajām funkcijām
savām datubāzēm darīt dažas lietas
plašāki par šīm funkcijām,
kas varētu, patiesībā, pauze.
>> Tātad to, kā izstrādātāji
nodrošināties pret to,
ir tā, ka nevis rakstot neapstrādātas
SQL kodu, piemēram, es esmu rakstot šeit,
viņi tā vietā izmantot bibliotēku,
kopīga bibliotēka, kas pats par sevi
ir sava veida augstāka līmeņa un tēzes
prom kurš produkts jūs izmantojat.
Un tas dod jums
funkcijas un procedūras
zvanīt, lai jūs nekad
faktiski rakstīt neapstrādātu SQL.
>> Teorētiski, tad, jūs varat mainīt
produktus no Oracle Microsoft
vai otrādi, vai kaut kas
cits, un jūs burtiski
mainīt neko par savu kodu.
Realitāte, lai gan, ir, jūs dažreiz
atmest funkcijas, kā rezultātā.
Jūs, iespējams, esat izvēlējies produktu, jo
tas ieguva šīs pievienotās vērtības funkcijas,
un tu esi tikai tagad nav
izmantojot tos apzināti.
>> Un anecdotally, lielākā daļa uzņēmumu ir tendence
nekad virzīties prom no savas datu bāzes.
Tāpēc, kamēr tas ir jauki
ir funkcija, realitāte
ir, ja jūs uzlabošanas
datu bāzē, jūs esat
iespējams, padarot ķekarus citām izmaiņām
anyway, ka jums nav obligāti
nepieciešams paredzēt, ka.
Tātad, tas ir apstrīdami
pār-engineering problēmu,
bet tas tiešām ir atkarīgs no konteksta.
Bet teorētiski, SQL tiek dalīta
pāri šiem dažādajiem produktiem.
Tiešām labi jautājumi.
Jā.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tā
Jūs varat domāt datu bāzi
ir tikai serveris, beigās
diena, un iekšpusē šajā serverī
ir visai ķekars
galdi, rindas un kolonnas.
Un, kad jūs nosūtīt vaicājumu kā šis
no savas programmas, jūsu mājas lapā,
rakstīts Java, Ruby, Python, neatkarīgi,
serveris saņem šo komandu
un interpretēt to
burtiski tāpat
mēs apspriedām agrāk ar
interpretē valodas,
un pēc tam veicot kādu darbību uz nulli
vai vairāk rindas nulle vai vairāk tabulām.
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Tieši tā, tieši tā.
Tāpēc pseudocode kaut ko
piemēram, ka varētu būt šis.
Jūsu PHP faila vai jūsu
Python failu vai jūsu Java failu,
Jums būtu pseudocode kodu, vai
Scratch līdzīgi bloki, kā, ja lietotājs apmeklē
acme.com/register~~V pirmo reizi,
tad ievietot lietotājiem un tā tālāk.
Un mēs varētu tulkot to
vairāk betons kods beigās.
Bet tiešām, mums ir visi
celtniecības bloki šeit,
kaut arī mēs esam izlaižot dažus
no īstenošanas posmiem.
>> Tāpēc ļaujiet man atrast vainu ar ko mēs
lieliski darīja tikai pirms brīža.
Jūs esat izveidojis diezgan
visa tabula lietotājiem.
Protams, mēs varētu īstenot
tas pāris dažādos veidos,
bet jūs tiešām lika mums
leju path-- un es saku jums,
bet tas ir iespējams, mana fault-- par diezgan
neefektīva datubāzes ieviešana.
Tas nav normalizējies.
>> Un normalizēts es domāju
tur būs,
laika gaitā ievērojams atlaišana,
un tāpēc neefektivitāte,
kas ir atkritumi telpu.
Balstoties uz tikai to, ko jūs redzat šeit, var
jūs iedomāties, kur šos atkritumus telpu
gatavojas nākt no laika gaitā,
kā vairāk un vairāk lietotāju reģistrs
jūsu mājas lapā?
Kādi dati varētu kļūt lieks?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Kāpēc tu domā, ka?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Un pieņemsim, lai sasniegtu mērķus
šodien, ka tā ir taisnība.
Izrādās, un mēs esam iemācījušies šo
cietā veidā, ka tā nav taisnība.
Kaut kā vairākas pilsētas ir,
kaut kā, tas pats pasta indekss,
kas saplīst šo brīnišķīgo intuīciju.
Bet pieņemsim, ka ir taisnība,
jo tas ir gandrīz vienmēr ir taisnība.
Tātad pieņemsim, ka zip kods ir
vienmēr ir saistīta ar to pašu pilsētu
un valsts, kas ir sava veida
par saprātīgu pieņēmumu,
bet nepareizi, izrādās.
Bet saprātīgs pieņēmums
šodienas vajadzībām.
>> Tad domāju, ka es dzīvoju Cambridge,
MA, saskaņā ar šī lietotāja galda,
un pieņemsim, ka Lauren
Scully dzīvo Cambridge, MA,
un pieņemsim, ka Kareem
dzīvo Cambridge, MA,
un Arwa dzīvo Cambridge,
MA, mums visiem 02138.
Kāpēc mēs atcerēties Cambridge,
MA, 02138 visiem četriem no mums?
Ko vajadzētu pietikt, lai atcerēties?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tikai zip kods.
Tikai, ka 02138 pastāv, jo
jūs zināt, ko mēs varētu darīt?
Mēs varētu saņemt nedaudz iedomātā šeit
un vairāk nekā šeit, noteikt citu tabulu
kur tas notiek, ir
nosaukums, tas būs veids,
tas būs būt
garums, un turpmāk, es esmu
saukšu šo manu pilsētas tabulā.
To sauca, no
Protams, mana lietotājiem galda.
Un tā, ko man vajadzētu likt vairāk nekā šeit
manu pilsētās galda, jūs domājat?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā.
Tātad zip un valsts un pilsētu.
Un tā veids šeit, mēs sakām
tas būs char 5 atkal,
pakļauts debatēm par agrāk.
Tas būs enum, varbūt tāpat
pirms, un pilsēta būs varchar 50.
Un tāpēc tagad, ko es varu
izdzēst no šīs tabulas
lai novērstu šo neefektivitāti?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Nice.
Valsts un pilsētas iet prom, tāpēc es esmu tagad
novērsis iespējamo neefektivitāti
par lieki atcerēties, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, kas, cerams,
nekad gatavojas mainīt.
Un pat tad, ja tā nav, tas ir
minorly kaitinošas, tagad
ka man ir jāmaina
tā vairākās rindās,
bet šeit, es varētu tikai
mainīt to vienā vietā.
>> Tagad to, kas ir kompromiss, varbūt?
Tas bija super ērti.
Bija visus manus datus labi kopā.
Bet kas ir skaidri gadījums tagad?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tieši tā, un es esmu
priecīgs jūs lietots vārds pievienoties,
jo tas ir faktiski atslēgvārds,
pasaulē relāciju datu bāzēm
SQL, tas ir reāls vārds jums
varētu rakstīt vai vismaz nodot.
Un patiesībā, kas mums tagad ir jādara
izvēlēties Dāvida pilnu informāciju
kaut kas līdzīgs izvēlieties zvaigzne no
lietotājiem, pievienoties pilsētas, on-- un tagad
Es esmu gatavojas tikai pāriet uz otro pozīciju
tā ka šī fits-- users.zip vienāds
cities.zip, kur users.ID ir vienāds ar 1.
>> Tātad, kas notiek?
Tas ir neglīts meklē, bet jūs varat veida
lasīt no kreisās uz labo, augšas uz leju.
Izvēlieties zvaigzne no lietotājiem
ir tāds pats, kā iepriekš,
bet tas nav no lietotājiem, per se.
Tas ir no lietotājiem pievienoties pilsētas.
Ko es savieno šīs divas tabulas?
Nu, acīmredzot,
lietotāju galdi zip lauku,
un šis periods ir tikai īpašs
sintakse izteikt, ka ideja,
un tas ir pilsētas tabulas zip laukā.
Es gribu tiem divi ir vienāda,
bet es gribu, lai galu galā izvēlētos
tikai tie rindas, kur
ID lietotāju tabulā
ir 1, kas gadījās būt mans.
>> Un tikai, lai būtu skaidrs,
programmētājs, parasti, kad
hardcode kaut ko līdzīgu skaitu
1, jo citādi tikai mājas lapā
atbalsta Dāvidu vai
ļoti pirmais lietotājs, jūs
tā vietā darīt
kaut kas līdzīgs ID, kur
Tas liecina par
mainīgs, kaut kas
var mainīties laika gaitā, līdzīgi
garā uz to, ko es teicu iepriekš
ar šiem vietturi veidu.
Bet tagad mēs vienkārši hardcode kā 1.
Un tā, ko tas nozīmē?
Nu, jauks veids, kā vizualizēt tas ir
ka tad, ja šī roka ir lietotāju tabula,
un šī roka ir rāvējslēdzēji
galds, mēs esam sava veida finding--
un padomus par manu pirkstiem ir zip
nekā šeit, un padomus par manu pirkstiem
šeit ir zip, tu esi
veida savstarpēji to
lai jūs saņemtu atpakaļ iegūtais
oriģinālu galds, ko patiesi pievienojoties
divas tabulas par kopējo laukā.
Un tas nav jābūt zip.
Tas varētu būt visvairāk kaut kas cits, bet
zip ir jauki, jo viens, tas ir īss,
divi, tas vienmēr ir
vienāda garuma, tāpēc tur ir
reāla efektivitāte, ko
Olivier ierosināja šeit
ar faktoringa ārā zip, un
[Dzirdams] ierosina, ka mēs atbrīvoties
Pilsētas un valstis.
>> Tātad šis ir process
pazīstams kā normalizēšanu.
Visus jautājumus par šo?
Nu ļaujiet man norādīt
Tas ir sava veida sīkumi,
pat ja tas ir diezgan zema līmeņa,
šī diskusija, ka jūs domājat
jūs veida iegūt
zaudētas nezālēm,
tas ir izpausme plašas
iespēja izstrādātājiem būtu slikti.
Un patiesībā, pat tad, kad mēs, jo
kursi es esmu mācījis, kad mēs esam bija,
piemēram, nepieredzējuši
bakalaura programmētāji
veidot mājas lapas, pēc pirmā acu uzmetiena,
mājas lapas varētu izskatīties drausmīgs.
Un tie ir visi
funkcionalitāti mēs pieprasīts,
attīstītāji paveica labu darbu.
>> Bet viņi ne vienmēr zina,
pietiekami par datu bāzes projektēšana
vai viņi nedomāja grūti
pietiekami daudz par datu veidiem
un veidus lietotāju,
mājas lapa tika nāksies,
un mēs redzam, tad, sešus mēnešus vēlāk,
pēc tam, kad esat beidzis vai pārvietots uz,
ka sasodīts, mūsu mājas lapā
ir patiesi, patiesi lēns.
Un es neesmu pat runāt par to, kam
miljoniem vai tūkstošiem lietotāju.
Es domāju dažus simtus lietotājiem universitātes pilsētiņā,
visi no kuriem, piemēram, lai, piemēram,
veikals kursos
tajā pašā laikā, viņi
izmantojot šo kursu katalogs
pieteikums es teicu
un lieta kļūst patiešām
lēni, jo nebija indeksi.
Nebija sarkanās zvaigznes, tā
runā, vai mums bija ne vienmēr
ņemt kopējus datus
dabūt ietaupījumu telpu.
>> Un tad, kad Izvērtējot attīstītājs
vai datu bāzē persona vai tamlīdzīgi,
veidiems jautājumiem domāt ar
ir pat, izskatot kādu kodu,
teikt, ne vienmēr izskatīties
caur visu to kodu, bet saka,
aplūkosim izmantojot datu bāzes tabulām.
Ko jūs uzglabāt?
Un tad teikt, labi, pagaidiet
minūte, kāpēc jūs lietojat vesels skaitlis?
Ko darīt, ja mums ir 4 miljardi
un 1 no šīm rindām?
Un šie veidi
jautājumi ir iespēja
līdz veida stumšanas un
iegūt sajūtu, kur
Ja jūs neesat ērti to
tas, kam ir kāds tehniskāks
uzdot šos jautājumus, par to, vai
persona tiešām zina savas stuff.
Un tas ir sava veida
sīkumi, arī to, ka cilvēki
internetā, kas
ir autodidaktisks, varbūt
mācīties retāk, jo jums
ne vienmēr nāk pāri
tik daudz, jo jūs varat saņemt
datu bāze izveidota un darbojas,
bet, ja esat izlasīt
līdzi konsultācijas vai bijis
stāstīja par datubāzes normalizācija
un indeksēšana un veiktspēju,
tie ir veida lietas
kas gatavojas ievainots jums.
Un jūs varētu domāt, vai slikta inženieris
varētu teikt, oh, labi, mēs labāk pay
Lai palielinātu datu bāzē
vai ātrāks datu bāze
vai vienkārši mest naudu šajā,
vertikāli mēroga, ne vienmēr tā.
Ja jūs iet in-- un jūs varat doties
pēc fact-- un pievienot indeksu,
un tas var ilgt dažas stundas par
datu bāzi, lai izveidotu šo jauno datu
struktūra, kas man norādīja uz agrāk,
Jūs joprojām varat noteikt šo pēc fakta,
ka tas ir, ja jūs
sāk atšķirt
labi dizaineri no slikti
dizaineri, ne tikai estētiski,
bet darbības ziņā, kā arī.
Kādi jautājumi?
Nē?
Tātad NoSQL, kas bija otrs tips
no datubāzes, uz kuru es norādīja iepriekš,
jums nav rindas un kolonnas.
Tā vietā, jums būtu kaut kas
kas izskatās nedaudz vairāk kā šis.
Es esmu gatavojas izmantot kopīgu sintaksi.
Cirtaini bikšturi gadās
izmantot šeit diezgan daudz.
Jums varētu būt kaut kas
tāpat vārds ir David,
jums varētu būt pēdējais
vārds ir Malan, citātus,
Jums varētu būt ID is--
atvainojiet, whoops-- ID ir 1,
e-pasts ir malan@harvard.edu, un es ne
apnikt rakstīt out pārējo, un tad
dažas citas lietas.
>> Citiem vārdiem sakot, tas ir
tekstuāls pārstāvība
par to, ko mēs varētu vispār zvanīt
objekts ir datorprogramma.
Un objekts parasti ir tikai
kolekcija galveno vērtību pārus.
Tātad vēlreiz, šī tēma,.
Mēs redzējām atslēgas vērtību pārus HTML,
mēs redzējām atslēgas vērtību pārus tagad
kontekstā datu bāzes, un mēs
redzēja galveno vērtību pārus kontekstā
no, manuprāt, valoda agrāk šodien.
Tur nāk uz augšu.
Un tiešām, tas ir patiešām
kādi dati vārīties uz leju, lai,
datus un metadatus, vai vērtības
un atslēgas, attiecīgi.
>> Tātad ne-relāciju
datu bāzes, kaut balstītas
par objektiem, kur jūs vienkārši salīp
viss kopā un nodot to
atmiņā, tas parasti ir
attēlots, vai domāja par, jo tas.
Un es ņemšu atvaļinājumu, ka tagad kā
veida alternatīva pieeja.
Un viens ne vienmēr
labāk nekā otru.
Patiesībā, ļoti modē
šajās dienās ir datu bāzu sistēmas
piemēram MongoDB un REDIS un daži
citi šādi instrumenti, brīvi pieejami,
bet tie ir arvien en modē.
Daļēji tāpēc, ka tie piedāvā papildu
funkcijas vairāk nekā šīm tabulām pieejām,
bet arī tāpēc, ka viņi
mazliet vieglāk izmantot,
jo jums nav jādomā tik grūti
par daudz no šiem dizains lēmumus.
Tātad plusiem un mīnusiem.
Tātad saprotu, ka ir iespējas
tikai to, kas mēs vienkārši pavadīja laiku.
>> Tātad, pieņemsim darīt.
Pieņemsim pāriet mazliet
atpakaļ tagad web programmēšana,
lai mēs veida secināt
šodien ar kaut ko
Tas ir maz praktisku, aizpildot
dažos nepilnības no vakardienas.
Ļaujiet man iet uz šo pirmo.
Tik atgādināt, ka vakar
mums bija dažas kanonisko HTML
lapas, kas bija sākotnēji, tikai
HTML, un pēc tam, otrkārt bija CSS,
kaskādes stila lapas.
Šī ir jauna tag ka mēs neesam
redzēt vakar, vai kavēties,
tā saukto skriptu tag.
>> Izrādās, jūs faktiski var iegult
valodā sauc JavaScript savā tīmekļa
lapa un padarīt savu web
lapas kaut ko darīt.
Tātad, ko es ar to domā?
Nu, ļaujiet man iet uz priekšu un tikai
aizņemties šo kodu uz brīdi.
Es iešu uz Cloud9, nav nepieciešams
iet tur sevi tikai vēl,
un es esmu gatavojas, lai izsauktu šo alert.HTML.
Es esmu gatavojas ielīmēt manā failā šeit.
Un tikai, lai precizētu to, ko es esmu darījusi, ļaujiet
man iet uz šo adresi un iet, lai brīdinātu,
un jūs redzēt Hello World.
>> Bet tas ir sava veida underwhelming.
Es gribu darīt kaut ko
nedaudz atšķiras.
Tāpēc es esmu gatavojas, lai faktiski darīt.
Es iešu šeit e,
un starp manu skriptu tagiem,
saka brīdinājumu ( "Hello, World"); tāpēc paziņojums
tas ir mazliet apliets, bet man HTML,
no kura iekšpusē ir
valodā sauc JavaScript,
un tas ir tas, ko sauc par
funkcija zvans vai procedūras izsaukums.
Tas ir vārds, burtiski, šajā gadījumā,
un es esmu atsaucoties kods funkcionalitāti
ka kāds cits rakstīja.
>> Tā, ka funkcionalitāte ir
brīdinājumu, tāpēc iesim uz šo lapu
tagad un noklikšķiniet Pārlādēt un tagad jūs
redzēt mazliet interaktivitāti.
Tas ir sava veida vecās skolas un neglīts.
Šāda veida atgādina jums no
pop-ups, iespējams, no vakardienas
bet tas bija jādara kaut kas
nedaudz vairāk programmatisks.
>> Tātad vairāk nekā, pieņemsim do
kaut ko interesantu.
Ļaujiet man iet šeit un atbrīvoties no tā.
Un es iešu uz priekšu un
izveidotu formu, piemēram, mēs darījām vakar.
Patiesībā, jūs zināt, ko?
Es iešu uz
google.html, ko mēs
sākās vakar, kas izskatījās
tas, caur kuru mēs meklēja kaķis
Bet paziņojums tur ir sava veida
bug pašreizējā redakcijā.
Tas darbojas kaķiem, bet pieņemsim, ka
Man nav sadarboties un es rakstīt neko,
un es vienkārši noklikšķiniet uz Iesniegt.
Tas ir sava veida dīvaini uzvedību.
Aizveda mani uz reālo Google,
nedeva man kļūdas ziņojumu.
Es gribētu pateikt lietotāju
jums ir nepieciešams, lai dotu mums vērtību.
>> Tātad, kā varētu mēs to darām?
Nu ļaujiet man iet atpakaļ Cloud9 un
ļaujiet man iet uz augšu manu lapu
un pievienot skriptu tag, piemēram, tas, kur
Es esmu gatavojas rakstīt kādu JavaScript kodu.
Un es esmu gatavojas darīt turpmāk.
Ja (document.getelementByID-- un atsaukšana
ka mēs runājām par to, ka agrāk,
ka funkcija.
Ko ID vēlos saņemt?
Es vēlos saņemt q, un es esmu gatavojas
teiksim vienāds neko, tāpat this--
faktiski ļaujiet man izmantot dubultās pēdiņas
tikai consistency-- vienāds neko,
tad alert ( "Lūdzu ievadiet vaicājumu") šeit.
>> Tāpēc man ir, kas šķiet
kaut kas līdzīgs stāvoklī.
Mēs esam redzējuši šo vispārējo ideju nulles.
Tas ir, piemēram, viens no tiem puzzle
gabali, kas izskatījās šādi.
Un ko es esmu sevi saprotams?
Nu, uz leju šeit, ievērosiet, es esmu
gatavojas veikt šādas darbības.
Es esmu gatavojas sniegt šo formu
lauks ne tikai nosaukums, q, kas
ir tas, kas izpaužas nodota Google, bet es esmu
gatavojas sniegt tai Vietējais identifikators,
sauc arī q.
Bet es varētu saukt šo kaut ko es
gribu, es esmu tikai gatavojas to saglabāt vienkāršu
un arī to sauc q, tikai vienkāršību.
>> Un tagad es esmu gatavojas darīt
kaut nedaudz vairāk.
Uz laukos šeit, es esmu gatavojas
pievienot to, ko sauc notikums apdarinātājs.
Apstiprināšanas, es vēlos, lai izsauktu
funkcija sauc Apstiprināt.
Tas vēl nepastāv, tas
vārds, vai šis vārds Apstiprināt,
jo tas, ko es esmu gatavojas darīt
šeit tagad ir pievienot kodu.
>> Es esmu gatavojas teikt funkciju Validate.
Es esmu gatavojas atkāpi šo un pievienot citu
cirtaini lencēm šeit un vēl viens šeit.
Jāapsver, kas tas ir tagad dara.
Man ir now-- domāt par to kā radīja mans
pašu puzzle gabals, kas nebija iepriekš
pastāv, un es esmu sauc šo puzzle
gabals ar Apstiprināt puzzles gabaliņam.
Tās mērķis dzīvē ir izpildīt
četri rindas kods iekšpusē no tā.
>> Ja document.getElementById
tik konceptuāli,
kas gatavojas doties uz elementu,
HTML elements, kura unikāls
iecere, ir tikai Q, un pēc tam, lai gan
sintakse izskatās mazliet dīvaini,
kas vienāds vienāds tikai nozīmē vienāds.
Tātad tas nozīmē, ja elements ar
unikāls identifikators q, kad dabūt,
nav nekādas vērtības, tā vienkārši ir vienāds
quote likt pēdiņas beigās, nekas tur,
tad ko es gribu darīt?
Es gribu kliegt pie lietotāja.
>> Un mēs neko lielu detalizēti šeit.
Es esmu gatavojas atgriezties viltus.
Tā ir kļūda.
Else, es esmu gatavojas atgriezties true.
Tātad, vai nu tā strādāja, vai tā nav.
Nepatiesa vai taisnība.
Un tagad, ja man nav nekādas kļūdas,
ļaujiet man saglabāt šo un pārlādēt to.
Un ļaujiet man tikai vēlreiz pārbaudiet, ka
Man nebija, patiesībā nekādas typos,
tāpēc man nav apgrūtināt sevi.
Let 's redzēt, ja tas darbojas.
>> Tāpēc tagad es esmu gatavojas rakstīt kaķiem.
Tas joprojām darbojas, vai pusi darbi, vismaz.
Tagad ļaujiet man pārlādēt to, un tagad ļaujiet
man mēģināt iesniegt bez ierakstot
anything-- damn, tā lauza.
Vienu mirklīti.
Ļaujiet man atvērt konsoli,
[Dzirdams] log, pārlādēt lapu.
Ļaujiet man mēģināt to vēlreiz.
Ak, sasodīts.
ES aizmirsu.
Es drukas kļūdu.
Es atceros, kas tas ir.
.value.
Es gribēju teikt, ja vērtība
Elementa kuru ID ir Q
sakrīt ar to, un pēc tam bļaut pie lietotājam.
>> Tāpēc tagad ļaujiet man turēt manu elpu vēlreiz.
Te nu mēs esam.
Tur mēs ejam.
Lūdzu, ievadiet vaicājumu.
Tātad tas nav ļaujot man cauri.
Es varu būt veida jautrs ar to,
un tā vietā, pārbaudot nekādas vērtības,
Es varu teikt kaut ko līdzīgu,
ne vairāk meklē kaķiem,
un tagad mēs varam tikai vairāk rotaļīgi let
lietotājs meklēšanas suņiem, ja viņš vai viņa
vēlas, vai, ja man iet šeit un
meklēt kaķiem, tagad es nevaru.
>> Tātad, kāda ir takeaway šeit?
Tik viens, mēs esam ievesti
Mūsu pasaule HTML un CSS,
programmēšana funkcionalitāti.
Es varu tiešām tagad
pieņemt lēmumus kodu.
Agrāk, es varētu darīt, ir atzīmēt
teksta saturu vai grafisko saturu
un pateikt to, ko meklē
izskats un kur, lai parādītu.
Tagad es patiesībā var lūgt
Jautājumi par mājas lapu
un pieņemt lēmumus, balstoties
par to, un nekavējoties lietotājam
ja man ir nepieciešams, lai kliegt uz viņu.
>> Tātad, pieņemsim mēģināt kaut ko
par mūsu pašu ar šo.
Iet uz priekšu, ļaujiet man atvērt nākamo slaidu
šeit, un tikai norādīt vienu lietu.
Tāpat kā ar CSS, mēs varam faktors out
Mūsu JavaScript kodu atsevišķā failā,
Jūs varat darīt to pašu
ar JavaScript kā ar CSS.
Un jūs izmantojat, ka, izmantojot avotu
atribūts skriptu tag.
Bet mēs ne sarežģīt lietas tagad.
Tā vietā, ja jūs varētu
iet uz ne šajā lapā,
but-- ļaujiet man pārvietot šo pa order--
iet uz, ja jūs varētu, šo lapu šeit.
Šis URL šeit.
Tas ir šodienas slaidiem.
Jums varētu būt, lai pārlādētu, jo
Es esmu pievienojis pāris lieta.
>> Bet iet tur, kur daži puzles sagaidīt.
Un tas dos mums iespēju,
nedaudz vairāk jautrības kontekstā,
plunčāties ar kādu JavaScript.
Un, kad jūs tur nokļūt,
Es paskaidrošu, ko gaida.
Saņemt zaļa.
Uzstādīt zils.
Sets zaļš, komplekti sarkans.
Hmm.
Piedodiet.
>> Tas ir apjoms mūsu
dokumentācija par šo izaicinājumu.
Un tas ir gatavojas strādāt šādi.
Tātad, kas jums ir par šo
lapa ir visai ķekars
attēla puzles ar draugu
Stenfordas universitātē.
Tātad, ko jūs redzēt šeit ir gandrīz
veida vienu no šīm burvju acu puzles,
bet, ja jūs vienkārši skatās uz to,
nekas gatavojas pop out pie jums.
Drīzāk, kaut kas ir
paslēptas šo attēlu.
Un tas ir paslēptas šādi.
Attēlus, kā jūs zināt, var būt
veido tikai trīs krāsas.
Daži sarkans, daži zils, un daži zaļš.
Un mēs varam darīt visu
krāsas no varavīksnes
sajaucot šos trīs krāsas kaut kā.
>> Tātad šis izskatās pārsvarā zaļa un
zila, bet kā Nick saka šeit,
šis gludeklis puzzle attēls ir puzzle.
Tā satur attēlu
kaut kas slavens, tomēr,
attēls ir izkropļots.
Slavenā objekts ir sarkanajās vērtībām.
Tomēr sarkanās vērtības
tie visi ir dalīts ar 10.
Tātad tie ir pārāk mazi ar koeficientu 10.
Tātad citiem vārdiem sakot, Nick
ņēma oriģinālo attēlu,
un viņš desaturated visu
Sarkanā no tā,
pazeminot summu sarkans
tinte, ja jūs, tajā.
>> Zilās un zaļās vērtības
visi ir tikai bezjēdzīga,
izlases vērtības, aka troksnis izstrādātas
aizēnot reālo attēlu.
Tātad, ko Nick darīja viņš bija
pieklusināta sarkanā un pēc tam
viņš vienkārši iemeta izlases
summas zilā un zaļā krāsā
pie attēla veida neskaidrs
to, kas patiesībā joprojām.
Jums ir atsaukt šos traucējumus
lai atklātu attēlu.
Pirmkārt, noteikt visus zilā un zaļā vērtības
līdz nullei, lai saņemtu viņiem no tā,
un apskatīt rezultātu. tad
reizināt katru sarkano vērtību par 10,
mērogošana atpakaļ līdz
apmēram tā galīgā vērtība.
Kas ir slavens objekts?
>> Tātad jums visiem ir šī taisnstūri
pārlūkā tiesības tagad.
Un paziņojums, ka pastāv zināma
starteris kods, lai runāt.
Tas ir JavaScript kods, kas
Niks ir rakstīts jums.
Un ievērosiet, ka tur ir
līnija vidū, kas
sākas ar slīpsvītra slīpsvītra, kas ir
to, kas parasti sauc komentāru.
Tas nozīmē, ka tā ir frāze, lai programmētājs
ka nav nekādas funkcionālas nozīmes.
Tas ir tikai vizuāls norādījums uz cilvēku.
>> Tātad jūs varat iet uz priekšu un
izdzēst tikai šo līniju,
un jābūt super uzmanīgiem, lai
izdzēst vai mainīt kaut kas cits.
Un ļaujiet man tikai staigāt jums caur
ko šis kods dara un es ņemšu atstāt to
jums, lai noskaidrotu slepeno attēlu.
Šī pirmā līnija šeit, ka es esmu tikko
iezīmēto dod jums sekojošo.
Kreisajā pusē,
Jums ir, ko sauc
mainīga, ka Niks ir patvaļīgi,
bet pamatoti sauc im par attēlu.
Labajā pusē
šīs vienādības zīmi,
viņš saka man jauna
quote, likt pēdiņas beigās "vienkāršu attēlu".
>> Vienkārša attēlu, šajā kontekstā
ir tas, ko sauc par klases, labi,
tas ir sava veida kā class--
tehniski prototype-- bet tiešām,
Tas dod man jaunu objektu,
kura saturs ir fails,
dzelzs puzzle.png.
Citiem vārdiem sakot, Nick ir izveidojusi
šis jēdziens vienkāršu attēlu
tā ka mēs varam, par pedagoģisko
mērķiem, spēlēt ar attēlu
un mainīt tās sarkans,
zaļa, zila un vērtības.
>> Un kā mēs darām?
Tas nedaudz mistisks sintakse šeit
ir veids kā to atkārtot bloks
ka daži no jums redzēja Scratch agrāk
šodien, kur jūs varat atkārtot 10 reizes.
Šajā gadījumā, Nick ir ne
hardcoded numuru, piemēram, 10.
Tā vietā viņš saka, inicializēt
mainīgais ko sauc par x 0,
pārbaudītu, ja x ir mazāks nekā
platums no attēla.
>> Un tā ir vairāk pareizi, tēls ir
mainīgs, dot nozīmē iet iekšā no tā
un saņemt tās platumu, un
tad atveriet paren, slēgta
paren ir tikai programmētāja veids
no sakot, tas ir funkcija.
Tā ir procedūra.
Tas ir funkcionalitāte
kāds cits rakstīja.
Izmantojiet to un dod man atpakaļ atbildi.
Un tad x ++ ir iedomātā veids
sakot, kad jūs esat darījuši to vienu reizi,
pieauguma x ar 1.
Citiem vārdiem sakot, šis
ir programmētāja veids
inducēt cilpu, kas ir
gatavojas atkārtot vairāk
visi no slejās attēlu.
>> Attēls ir tikai režģis
punkti, rindas un kolonnas punktiem.
Tas ir veids, atkārtojot
visas no šīm kolonnām.
Un no iekšpuses,
tikmēr mēs atkārtojot
pa augstumiem, šeit
un šeit un šeit.
Tātad tas ir tikai veids, kā traipsing,
gandrīz kā vecs skolas rakstāmmašīnas,
tikai iet pār
viss attēls iteratīvi.
Pat tas nav gluži pilnīgi
skaidrs, lietojiet tikai uz ticību tagad,
ka šiem trim līnijām
kodu kopā ir
gatavojas ļauj jums iteratīvi meklēt
katrā pikseli, katrs dot attēlā.
>> Kas ir pikselis?
Nu, lai būtu skaidrs, ja mēs skatāmies
at oriģinālu un tuvinātu,
ja jūs patiešām likts acis
uz datora ekrāna, kas ir
tikai visu ķekars punkti, vairāki
tūkstoš punkti iepakot kopā tur.
Un tā, ko jūs esat par to darīt?
Katrs no šiem punktiem,
galīgo definīciju,
ir rezultāts, kas ir vispārēji
sauc RGB, sarkana, zaļa, zila, kas
atkal, var tikt apvienoti, lai
jums dot nekādu krāsu skaits.
>> Patiesībā, ja jūs atceraties
no daudziem atpakaļ, daudziem gadiem,
projektora ekrāni, piemēram, šīm lietām
izmanto, lai ir nevis vienu objektīvu, bet trīs.
Viens no tiem izspļaut sarkanās gaismas, viens no
tos izspļaut zaļo gaismu, viens no tiem
izspļaut zila gaisma.
Un, ja jūs bijāt kādā vidusskolā
kā man bija, kur viņi nekad
pareizi saskaņota, tu biji
vienmēr skatoties vēstures filmas
kas bija nedaudz izkropļota,
jo trīs krāsas nebija
apvienojot pareizi.
>> Bet tas izrādās, ka katrs no
šīs vērtības sarkana, zaļa un zila,
var būt skaitlis, kas saistīts ar tiem.
Piemēram, 0 Red nozīmē nē
sarkana, 0. zaļas nozīmē ne zaļš,
un 0 zilu nozīmē ne zila.
Tātad, ja jums nav sarkans, ne zaļš,
un nav zils, kādas krāsas jums ir?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jums būtu
ceru, ka jā, tas ir balts.
Diemžēl, šī operates-- žēl?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tātad jūs faktiski
ir melns, šajā gadījumā.
Tātad, ja jums ir neviens no šiem
krāsas ieslēgts, jums ir melna.
Tomēr, ja jums ir, teiksim daudz
no tiem, piemēram, daudz sarkanā, 255 no tā,
daudz zaļa, un daudz
zila, kas ir balts.
Tātad šie ir divas galējības.
Tātad, šī loģika, ja man ir daudz
no sarkanā un zaļā nē un nē zila,
kādas krāsas ir tas, ka?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Pareizi, protams.
Un tad nav sarkans, daudz
zaļš, ne zils, un pēc tam
ja jūs have-- labi, mēs tikko pabeigtu
tā, tikai tāpēc, ka, bet tas, protams,
tagad ir zils.
Un tagad jūs varat apvienot šīs krāsas.
Tagad kā malā, ja kāds no jums ir
kādreiz izdarīt kādu faktisko mājas lapas dizains,
jūs varētu faktiski
redzēt simbolus kā šis.
FFF-- un patiesībā, tas ir
iespējams, nav pat to.
Tas ir FFFFFF.
>> Kāds ir redzējis F s un E ir
un A through-- tā izrādās,
mēs runājām vakar par aiz komata,
un šodien, veida aptuveni komata.
Šodien mēs runājām par bināro.
Izrādās, heksadecimālo ir ļoti
kopēja bāze sistēma izmantot skaitļošanas.
Binary ir divi, decimal ir 10, hex ir 16.
Un izrādās, kā izdarīt
jūs skaits heksadecimālā?
Nulle, viens, divi, trīs, četri,
pieci, seši, septiņi, astoņi,
deviņi, ko jūs izmantojat pēc deviņiem?
Kas nākamais numurs?
Mēs jau izmanto nulli.
Man vajag 16 no tām.
Nulle, viens, divi, trīs, četri,
pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi,
jums ir nepieciešams zināms patvaļīgu konvenciju.
>> Un ko cilvēce nolēmis kādu laiku
Pirms, ka pēc deviņiem nāk burts
A un pēc tam B un pēc tam C. Tātad
kā jūs skaits heksadecimālā
ir nulle, viens, divi, trīs, četri,
pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi,
A, B, C, D, E, F, un kas tiks skaitīta
jūs visu ceļu, izrādās, 15.
Tātad nulles līdz 15 ir nulle cauri
F. Tagad kāpēc ir tā, ka liela?
Nu, ja jums ir divi F s,
tas, kā jūs izteikt 255.
>> Tik garš stāsts īss, jo
pasaule Photoshop,
ka grafiskais dizains programmatūru,
pasaulē web izstrāde,
kur jums ir daudz krāsu,
Protams, spēlēt ar,
bieži programmētāji būs
izteikt tiem heksadecimālā,
tikai tāpēc, ka tā ir tendence
būt nedaudz vienkāršāk.
Kaut gan pēc pirmā acu uzmetiena
tas ir daudz sarežģītāka.
>> Tātad, jebkurā gadījumā, tas ir svarīgi
jo Nick Stenfordas
mums ir devis sešas gabalus funkcionalitāti
ka jūs, budding programmētāji,
tagad būs iespēja izmantot.
Iebūvēts šo tīmeklī
lapa ir sešas funkcijas,
sešas procedūras, Niks rakstīja.
Trīs no viņiem kļūs jums numuru,
sarkans, zaļš, vai zils vērtība.
Trīs no tiem noteiks šo vērtību.
Un šie pasvītras
ir tikai vietturi,
tāpēc jums ir jāzina, kādi tie ir.
>> Tātad ar šiem trim funkcijām,
pirmā no šīm lietām
gatavojas būt x-koordinātu,
un otrā no minētajām lietām
būs Y-koordinātu.
Citiem vārdiem sakot, ko dot, kas
pixel jūs vēlaties saņemt zaļā,
iegūt zilā par, iegūt sarkano.
Un tad šeit, tas būs
x, tas būs y vērtība,
un šī būs skaitlis.
Tātad, pieņemsim do pirmais
līnija šis kopā
un tad es ņemšu atvaļinājumu jums to
mēģināt secināt pārējo.
Tātad par norādījumiem
šajā lapā, mums ir nepieciešams
palielināt sarkans ar koeficientu
10, un mums ir nepieciešams, lai novērstu zaļā
un izņemiet zila.
Sāksim ar pēdējo scenārijiem.
Tātad, ja es gribu, un es esmu gatavojas
lai izveidotu atkāpi, izmantojot dažas telpas,
ja es gribu, lai uzstādītu sarkans,
zaļā vai zilā vērtība,
Es esmu gatavojas darīt turpmāk.
>> Attēls, im.setBlue, un pēc tam
pamatojoties uz maniem norādījumiem šeit,
Kādas trīs lietas man būtu
tips iekšpusē iekavās tagad?
Man vajag x vērtības,
y vērtība, un to, ko numurs
Man būtu jāliek šeit, ja es gribu atbrīvoties
zila, pamatojoties uz šo stāstu šeit?
Just nulles.
Ja es gribu ne zils, es esmu tikai
gatavojas mainīt to uz nulli.
>> Tagad pieņemsim tikai Atgādinājums, ko tas dara.
Man šeit uz šiem augšu
otrais un trešais līnijas,
Man apgalvoja divas cilpas,
ligzdotu cilpas, ja jums
būs, ka nāksies efektu
progresē no kreisās uz labo pusi,
augšas uz leju pa visu no x
vērtības un visi no y vērtībām.
Jo atkal, aina ir
tikai režģis rindu un kolonnu.
Tātad tas ir gatavojas iegūt
atbrīvoties no visiem zila.
Ļaujiet man atstāt nākamajā rindā jums.
Kā es varu atbrīvoties no visiem zaļa?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Nice.
Un es esmu gatavojas, lai tālinātu, un lietojiet tikai
rūpēties par ka jūs esat nav izdarīts pareizrakstību.
Un, ja jūs esat apmierināts
ar to, ko jūs esat darījuši,
iet uz priekšu un noklikšķiniet uz pogas
Palaist / Saglabāt un redzēt, ko jūs saņemsiet.
Un atkal, mēs esam padarījuši
tikai trīs izmaiņas.
Mēs svītrots ka pirmais
komentēt un aizstāja to
ar šīm divām līnijām kodu.
Un tas ir OK, ja jums ir nepieciešams, lai sasniegtu
Run / Save pogu pāris reizes
noteikt kaut ko.
>> Un ļaujiet man arī tuvinātu par manu
kodu, lai jūs varētu pierakstīt.
Labi.
Tāpēc es redzu Andrew ir ko
šķiet, ir kļūda.
Viņš tikko saņēmu liels melns
taisnstūris viņa ekrāna.
Vai kāds cits ir
liels melns taisnstūris?
>> Mērķauditorija: Jā.
>> DAVID Malan: Big black taisnstūris?
Labi, tāpēc pieņemsim domāt
par to, ko tas nozīmē.
Mēs teicām, ka nulle, nulle, nulle,
tāpēc nav zaļa, ne sarkana, ne zils,
gatavojas sniegt jums melna.
Un izrādās, ka
lielākā daļa no mūsu klēpjdatorus
vienkārši nav pietiekami daudz uzticību.
Jūs nevar gluži pateikt tur
ir tiešām kaut kas tur.
Un, ja jūs veida varbūt liesās
jūsu ekrāna uz priekšu un atpakaļ,
varbūt jūs redzat
maz kaut ko tur?
Varbūt, veida, kārtot?
Tas nav pilnīgi melna.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Spoileris!
Ir daži sarkana tur, bet
atceros no specifikācijām
Problēmas, Nick tonēti to uz leju.
Viņš desaturated to nedaudz,
bet ne visu ceļu līdz nullei.
Tātad, ja mēs gribam, lai palielinātu summu
sarkana, ļaujiet man ieteikt šo triku.
Ļaujiet man tuvinātu mana ekrāna.
Un ļaujiet man iet uz priekšu un saka
summa ir vienāda ar im.getRed (x, y).
>> Šī līnija koda dod man
kaut ko sauc mainīgo.
Man ir patvaļīgi, bet, varbūt,
pamatoti sauc mans mainīgs, ko,
acīmredzot?
Summa.
Tikai summa.
Es varētu esam to sauca
kaut ko es gribu, bet es esmu
Izmantojot šo citas funkcijas
ka es aprakstīts iepriekš
lai iegūtu summu, sarkana x komatu y.
Kāpēc man darīt?
Ko jūs vēlaties darīt šeit?
Jums ir nepieciešams, lai add--
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, varbūt
reizinot to ar 10.
Un, ja jūs nezināt, es esmu
gatavojas iet uz priekšu un darīt to.
Es iešu uz priekšu un
teiksim, es gribu daudzumu sarkano
Es gribu būt jebkas
ir sarkans, reizes 10,
un zvaigzne, zvaigznīte uz jūsu
Tastatūra ir the-- neizmanto x.
Izmantojiet zvaigzni.
Tas ir, kā jūs reizināt lietas
vairumā programmēšanas valodas.
>> Tātad, saskaņā ar Kareem intuīcija,
glabājas šajā mainīgo sauc summa,
ir, cik daudz sarkano es gribu pie atrašanās XY.
Kā tagad, es varu darīt, ka
Pixel ir šo numuru?
Jūs jau esat darījuši to pirms tam.
Jūs noteikti zaļā un
zilas līdz nekādas vērtības, līdz nullei.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, labi
Jūs nevēlaties, lai 10.
Jūs jau darīja math šeit.
Tātad mēs kļūst vērtību sarkana,
kas ir mazs skaitlis, domājams.
Mēs esam reizinot izveidota ar 10.
Ko jūs vēlaties darīt ar
mainīgā summa tagad?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Nice.
Tātad im.set-- ko?
>> Mērķauditorija: setRed.
>> DAVID Malan: setRed pēc atrašanās XY.
Jā.
Un tikai summa.
Citiem vārdiem sakot, mainīgs
ir pagaidu vietturis
ka jums var likt kaut ko vēlaties.
Mēs gadās būt liekot
skaits tajā brīdī.
Mēs esam reizina to ar
10, lai padarītu to lielāku.
Un tagad es esmu aizstājot šo mainīgo
kā šo trešo argumentu, vai ievades
noteikt red.
Un tā, ka pēc tam, kad jums
pabeigt ka, un ņemt vērā
no semikoliem un iekavās.
>> Iet uz priekšu un noklikšķiniet
palaist / glābt atkal, un jums
vajadzētu redzēt, maģiski, kas bija patiesībā
tur. [? Arwa,?], Kas ir tur?
Eifeļa tornis pilntiesīgu
sarkans, ne gluži tumšs.
to būtu vairāk skaidrs tagad, jā?
LABI.
Un Andreju, ne vairāk melnā kaste?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi.
Tāpēc es paturēšu to uz ekrāna.
Ja jūs vēlaties spēlēt ar šo
vēlāk, es ņemšu atjaunot šo jums.
Bet šis kods šeit darīja tieši tā.
Kāpēc mēs to darām vienu citu.
Ļaujiet man ritiniet uz leju nedaudz.
>> Tātad šajā gadījumā, projektoru
nav īsti darīt to taisnīgumu.
Bet uz saviem ekrāniem, jūs, iespējams,
ir ļoti sarkans un ļoti melnā kaste.
Arī tas ir puzzle, kas
rāda kaut ko slavens.
Tomēr, attēls ir izkropļots.
Patiess tēls, šoreiz, ir
in zilo un zaļo vērtībām.
Taču viņi visi ir sadalīta
par 20 tā vērtības ir ļoti mazi.
Sarkanās vērtības ir tikai
izlases numuri, troksnis.
Atsaukt šos traucējumus
lai atklātu patieso attēlu.
>> Tātad Nick tad stāsta jums to, ko darīt.
Uzstādīt sarkanās vērtības līdz nullei, un
tad nebojā to, kas tas ir.
Reizinot zilā
un zaļās vērtības ar 20.
Tātad, tas ir gandrīz
pati programma kā iepriekš,
bet jūs atpakaļgaitā procesu.
Un es likšu manu kodu
pirms ekrānā gadījumā
vēlaties atsaukties uz to
vai spēlēt tālāk ar šo vienu.
Ļaujiet man tuvinātu to.
Bet atrisināt vara attēlu
puzzle, numurs divi.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Labi, tāpēc tas viens es esmu
nav gatavojas sniegt tik daudz padomus.
Tāpēc es would-- oh, pieņemsim
redzēt, jums ir typo šeit.
Tāpēc atcerieties, tas šeit
tiešām vajag iet uz turieni.
Tātad, ko es varētu ierosināt, ja jūs vēlaties, lai
koncentrēties uz šo vienu, tur ir atbilde.
Ja vēlaties pārveidot, ka, ka
vajadzētu iegūt pirmo vienu darbu.
Un tad jūs varat izmantot šo kā
iedvesma otrā.
Nice.
Labi.
>> Un ziņkārīgs,
Tas ir vienkāršs piemērs
par zinātni vai mākslu
sauc steganography,
māksla slēpjas informāciju attēlos.
Raksturīgi, attēli var būt
ūdenszīmes ļoti klaji
ar logotipu apakšā
stūra, bet skaidri, jūs
var būt daudz sarežģītākas
par to, un faktiski
slēpt citus attēlus Attēli
kaut kā ar šo tehniku.
>> Veikt vēl 30 sekundes, un tad mēs
vismaz paziņot, ko jums vajadzētu redzēt.
Un es ņemšu atvaļinājumu trešais
viens kā at-home izmantošanu,
Ja vēlaties vairāk
izaicinājums šīs nedēļas nogalē.
Un es domāju, ka Andrew varētu
gotten tā pirmo reizi.
Kāds ir otrais attēls, Andrew?
>> Mērķauditorija: Brīvības statuja.
>> DAVID Malan: Brīvības statuja
būs atbilde šoreiz.
Tātad vēlreiz, tikai daži vienkārši
piemēri, kuras mērķis
ir sniegt jums sajūtu par to, kā
mēs esam tulkots ilustratīvs Scratch
bloki uz vairāk kaitinošas un vairāk
sarežģīts kods, bet visas idejas
joprojām ir tieši tas pats,
lai gan, ieviešot
tagad jēdziena mainīgo, kas ir
spēj uz laiku kaut ko uzglabāt.
>> Darīsim vēl viens hands-on,
tikai tagad savienot punktus
lai kaut nedaudz vairāk reālās pasaules.
Kad esat gatavs, ja jūs varētu
doties uz šo URL uz ekrāna.
Tas ir arī jūsu kopiju no
slaidi, developers.google.com/maps~~V.
Pieņemsim faktiski darīt kaut ko
reāla, tā sakot, tīmeklī
izmantojot Google Maps API, vai
lietojumprogrammu programmēšanas interfeisu,
šādā veidā.
>> Google, tāpat kā daudzi uzņēmumi,
nodrošina daudz brīva funkcionalitāti
ka jūs varat izmantot, lai izveidotu savu
pašu interesanti pieteikumi.
Patiesībā, ja jūs esat kādreiz izmanto
Uber iegūt kabīni vai automašīnu,
jūs droši vien zināt, ka Uber ir
Kartē un tas liecina automašīnas uz tā.
Tas ir, cik labi vien varu
pateikt, Google Maps API.
Tie ir faktiski izmantojot Google kartes,
bet Uber nav kartēšana kompānija,
nedz arī tas var būt
Īpaši interesanta problēma
atrisināt virsū viņu
autoserviss problēma.
Un tā viņi stāv,
atkal, uz pleciem
citu, Google šajā gadījumā.
Tāpēc viņi izmanto Google kartes, bet viņu pašu
autoservisiem un citas šādas funkcijas.
>> Tātad mēs ejam, lai izmantotu
Tas darīt turpmāk.
Un, ja es esmu gājusi pārāk ātri,
piezvani man pār brīdi.
Labprāt Atgādinājums dažiem attēla sīkumi.
Jums vajadzētu redzēt sevi
pie lapas, kā šis.
Tātad Google jauki, un
viņi starp labākajiem
nodrošināt ne tikai API,
bet bezmaksas API, kas jums
var spēlēt ar vai izmantot komerciāli.
Tie sākt maksas jums, ja jūsu lietojums
ir augsts, bet es devos uz priekšu iepriekš
un parakstīja mūs uz bezmaksas kontu
kas, cerams, 10 datori
nebūs diskvalificēt mums pēkšņi.
Tik cerams, tas
demonstrēšana strādās.
>> Un paziņojums, ka viņi ir API par
Android, iOS, web, un interneta pakalpojumi,
kāds tas ir.
Pieņemsim koncentrēties uz web.
Tādēļ noklikšķiniet rozā kaste, web, un ka
ļaus jums, cerams, uz lapu
šeit.
Un tie esam ieguvuši visu ķekars API.
Un tas var būt nedaudz
milzīgs sākumā,
bet es ņemšu vadīt mūs caur to, ko mēs gribam.
>> Augšējā kreisajā stūrī ir Google Maps
JavaScript API, JavaScript API.
Tik iet uz priekšu un noklikšķiniet, ka viens.
Un, kas ļaus jums tagad uz
vienu lapu, demonstrācijas un parauga kodu.
Ļaujiet man zoom out šeit.
Un ļaujiet man iegūt mums kuri paredzēti, ritiniet uz leju
kur ir teikts, ātri starta soļi.
Jūsu ekrāns būtu jāizskatās raktuves.
>> Un tur ir divi soļi, get
galvenais un sākt izstrādāt.
Man jau bija vienu soli uz
mums, iegūt tā saukto atslēgu.
Un tas ir kopīgs ideja.
API atslēga parasti tikai
liels izlases numuru vai string
kas jums ir paredzēts,
ielīmēt savu kodu,
tā ka Google zina, kas jūs esat, kad
jūs izmantojat viņu pakalpojumus, savu API.
Nenozīmē, ka mēs esam
tiek uzlādēts neko.
Un tagad, noklikšķiniet uz, nevis
viens, noklikšķiniet sākt izstrādāt.
Ja jūs varētu tikai vilnis mani
vairāk, ja nav pārliecināts, kur mēs esam.
>> Tātad mēs vienkārši saskrāpēt
virsma, šeit, bet tas, ko
Es domāju, būtu pārliecinoši
ir tiešām ir mums visiem,
izmantojot Cloud9 vienā logā un
šī apmācība citā logā,
lets faktiski saņemt mūsu pašu
pieteikums izveidota un darbojas
kas ieguļ pasūtījuma Google
karti mūsu pašu mājas lapā,
un pēc tam pievieno vienu vai divas iezīmes.
Bet mēs vienkārši saskrāpēt
virsma, ko mēs varam darīt.
>> Tātad tikai ātri veselība pārbaudītu.
Vai visi šajā lapā,
Google Maps JavaScript API?
Vajadzētu teikt iesākumam.
Mēs nebrauksim, lai iet cauri
viss ar jebkādiem līdzekļiem.
OK, citā tab, ja jums nav
ir to atvērtu, vai iedziļināties Cloud9
un iegūt sev, lai tikai
jaunu tab, galu galā.
Tātad vēlreiz, c9.io no vakardienas,
c9.io, un vienkārši izveidot jaunu failu.
Un iet uz priekšu un zvanu
tas ko jūs vēlētos.
I sauc raktuves map.html.
Call to kaut kas beidzas ar .html.
Un jums vajadzētu būt aptuveni
kur es esmu šajā procesā
tikai ar mirgojošu uzvednē tukšā
tab sauc kaut kā map.html.
Vai failu, jaunu failu šoreiz.
>> Un tagad, vairāk nekā par
Google Maps JavaScript API,
mēs izlaist lasījumā
caur visu šo tekstu.
Bet paziņo, ka sveiki pasaule ir
tiešām visur, jūs redzētu to tagad.
Sveiki pasaule ir šī lielā krāsains
piemērs visai ķekars HTML.
Iet uz priekšu un kopēt un ielīmēt tikai to, ka
HTML, tāpēc no doc veida augšpusē
visu ceļu uz ciešo HTML tagu, iet
priekšu un kopēt visu that-- atkal,
kas ir saskaņā ar Hello pasaule example--
un ielīmēt ka jūsu cilni Cloud9,
tā ka tagad jūsu ekrāns
vajadzētu izskatīties aptuveni kā manējā.
>> Un jūs varat to saglabāt, bet
neievietojiet to tikai vēl.
Pieņemsim vispirms apskatīt
kodu un redzēt, ja mēs
nevar secināt, vai mācīties
no tā, kas ir Google
ir bijusi mums akli kopēt un ielīmēt.
Viņi vienkārši vēlas palīdzēt,
burtiski, mūs sāka,
bet tur nav tik daudz
sarežģītība faktiski tur.
Kādi jautājumi tikai vēl?
Mēs esam droši virzīties uz priekšu?
LABI.
>> Tik ātri, pieņemsim tikai do
daži ātri vesels saprāts pārbaudes.
viena līnija, ko es
redzēt, un, cerams, jūs
skat, ko tas nozīmē, DOCTYPE HTML?
Kareem, atgādināt?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Šeit nāk HTML 5.
Tikmēr līnija divi uz
ekrāns šeit nozīmē Hei pārlūku,
šeit nāk faktisko HTML.
Trīs Line ir hey pārlūku,
šeit nāk galva.
četri līnija ir, protams, hey
pārlūku, šeit nāk titulu.
Kāda līnija pieci darīt?
Faktiski, tas nav
patiešām kaut ko par mums.
Šajā gadījumā, tas tikai maina
lapa ar noklusējuma. seši Line,
mēs neesam runājuši par, bet tas
norāda rakstzīmju kodējumu.
Ir dažādi veidi, lai šifrēt failus,
jo īpaši attiecībā uz svešvalodu.
UTF-8 vienkārši mēdz būt noklusējuma.
>> Tāpēc tagad mēs redzēsim rindā
septiņi pa 16, daži CSS.
Un, pat ja mēs esam nav redzējuši
visas šīs lietas, pirms,
mēs varam veida secināt.
Tātad līnija astoņas līdzekļus, hey pārlūku, jāpiemēro
visas šīs īpašības, uz kuriem diviem tagiem,
acīmredzot?
HTML un pamattekstu.
Tātad komats ir jauna lieta tur.
Un tas ir tikai veids, kā
precizējot vairākus tagus uzreiz.
>> Tad mēs esam ieguvuši cirtaini lencēm.
Tātad acīmredzot, šī stāsta pārlūku,
padarīt augstumu lapas 100%.
Tātad, pat tad, ja tur ir ļoti maz
saturs, veikt visu lapu,
padarīt lieta aizpildītu lapu.
Padarīt karti visbeidzot aizpildītu lapu.
Starpība, ko tas nozīmē?
Tas ir parasti, piemēram, patvaļīgi
balta telpa ap malām
ka daži pārlūkprogramma dizainers tikko
nolēma būtu tur, jo tas
veida padara lietas izskatās tīrāka.
Bet mēs negribam, ka.
Mēs vēlamies, lai karti notiek
visu ceļu malām.
Polsterējums, līdzīgs garā uz robežas.
Starpība nozīmē ārpus, polsterējums līdzekļus
iekšā, bet tā ir tāda paša veida darījumu.
Tas ir mazliet buferis
starp jums un malām.
>> Un tad līnija 13 ir labs
iespēja ātri pārskatīt.
Kāda asu zīmi karti
domāju, vai hashtag karti nozīmē?
Ko tas attiecas uz principā?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tieši tā.
Šis īpašums, šis īpašums CSS
piemērojams tikai viena lieta, HTML tagu
ka ir ID citātu, likt pēdiņas beigās "karte".
Un tagad pieņemsim ātri uz priekšu, ritiniet
uz leju, lai apakšā failu, kas
nav pārāk tālu, un paziņojums tiešsaistē
19, ja jūs ielīmējiet to tieši tāpat kā es darīju,
līnija 19 ir tikai viena div, kas ir
dalīšana lapas, kas vakar I
sauc taisnstūra reģions.
Tas ir ieguvuši neko tajā.
Tas ir atvērts tag, tuvu tag.
Bet tas ir unikāls ID.
>> Tātad, kas, šķiet, ir
notiek šeit ir Google
ir gatavojot mūsu mājas lapu
ir pilnīga 100% augstumu,
un nav polsterējums, nav starpības, jo
ko mēs ejam, lai likt iekšā
Šī div, kuras unikālais ID ir
karte, ir faktiskā iegulto karti.
Un mēs gribam, lai aizpildītu
lapa un ne tikai
būt dažas nelielas taisnstūris vidū.
Tātad line 14 līdzīgi uzsver, tad
karti pati jābūt augstumu 100%.
>> Tāpēc tagad paziņojums starp 20 līnijām
un 28, tas ir JavaScript kods.
Un tas ir, pat ja tas ir
sintaktiski mazliet dīvaini,
tur nav tik daudz kas notiek šeit.
Atbilstoši 21, tas tiek deklarējot
kaut ko sauc mainīgo.
Tā vietā, aicinot to
summas, tāpat kā mēs to darījām agrāk,
mēs precīzāk sakot
Var, kas nozīmē tikai mainīgo.
Mēs būtu varējuši izmantot, ka
Nika kods, bet viņš nav, tāpēc es
nav apnikt to dara vai nu.
Tas ir mainīgs sauc
karti, un tad tur ir
funkcija, kas ir
acīmredzot sauc initMap.
>> Tātad tas ir kā mūsu pašu pasūtījuma
puzzle gabals nulles.
Esam izveidojuši gabals
funkcionalitāti sauc initMap,
un jūs varat veida secināt
kas te notiek.
Kreisajā pusē,
mēs esam ieguvuši mainīgo,
tāpēc mēs esam gatavojas likt sekojošo
lieta iekšā, ka mainīgo,
no labās uz kreiso pusi.
Labajā pusē saka, hey
pārlūku, dod man jaunu Google karti.
Un google.maps.map ir tikai bailīgs veids
par norādot, ka šo funkciju
pieder Google Maps.
>> Pēc iekavās, mēs esam redzējuši
šo pirms, hey pārlūku, get
me elementi lapā, tad
tag lapā kuras unikālais ID is--
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: --map.
Un kas notiek, labi,
šī līnija kopā, līnija 23,
būtībā sakot,
hey pārlūks, iet saņemt mani
ka tukša div lapā
kuras unikālais ID karte,
jo es gribu ievietot
uz it-- injicēt tajā,
ja jūs will-- visu ķekars saturu
kas notiek, nāk no interneta,
pēc tam.
Un Google dara visu, kas mums.
>> Tātad vēlreiz, pašās beigās, dienā,
mums ir šī piemērs abstrakcijas.
Man nav ne jausmas, kas karte ir
vai to, kā īstenot karti API.
Mums nav nepieciešams.
Mums vienkārši nepieciešams, lai pastāstītu karti
kur likt sevi, un atstājiet
tās pamatā īstenošana
detaļas Google.
Tagad ir acīmredzami
divi gabali datu
ka šis piemērs ir
nodrošinot, lai Google API.
Acīmredzot kartes centrā,
un tālummaiņas līmeni, lai runāt.
>> Un vai kāds atzīst šos
koordinātas, platuma un garuma?
Droši vien nav, bet mēs varam doties atpakaļ
uz apmācība, burtiski redzēt.
Bet mēs redzēsim to tikai brīdi.
Zoom līmenis ir vērtība starp, man nav
zināt, vienu 13 vai kaut kas tamlīdzīgs.
Tā vienkārši ir jādara ar cik tālu jūs esat
pietuvināto vai ārā, un tas arī viss.
Un tagad pašās beigās
lapa, paziņojums līnija 29--
tas ir nedaudz neglīts, jo
tas wraps-- šo rindiņu kodu
ir tas, kas lejupielādes uz
pārlūks Google faktisko API.
Visu kodu, kas Google
inženieri ir rakstīts, ka jāīsteno
Visa šī īpašība embeddable kartēm.
>> Tagad neko nemaina.
Ja jūs pēc kopā, iet uz priekšu un
vienkārši saglabājiet šo failu, ja jums patiešām ir
kas man ir.
Dodieties uz savu URL.
Jūs varat noklikšķināt uz pogas Palaist
up augšu un kas pateiks
Jums URL jūsu tīmekļa servera vēlreiz.
Un tas novedīs jūs uz jaunu cilni.
Ja jūs noklikšķiniet uz Atvērt, lai
map.html, un izredzes ir jūs esat
gatavojas saņemt brīdinājumu,
kļūdas ziņojums, jā?
Kļūdas ziņojums, kļūdas paziņojums?
>> Tātad diemžēl kļūda
ziņa nav tik informēts
ja vien jūs tiešām atvērt
konsole, ka īpaša tab mums
tur atverot vakar un
nedaudz agrāk šodien.
Bet es stumbled pāri
tas agrāk, tāpēc es jau
sapratu, ko risinājums ir.
Šodienas slaidiem, vai
Drīzāk, Cloud9, paziņojums
ka mēs nedarīja
kaut kas apzināti.
Ievērojiet, ka šis skripts tag
līnija 29, ja jūs lasīt caur to,
tas ir tāpat kā maps.googleapis.com/~~pobj
kaut kas, kaut ko, kaut ko,
tad pamanīt kādu,
viens no izstrādātājiem,
rakstīja visās kapitālā
burti, jūsu API atslēga.
>> Mums ir nepieciešams, lai ielīmētu kaut ko tur.
Un tas bija solis
Es darīju mums pirms,
un atkal viņi varētu melnajam sarakstam
mums, ja pēkšņi, 12 vai vairāk no mums
sākt izmantot to pašu atslēgu,
bet pieņemsim redzēt, kas notiek.
Tātad, ja jūs iedziļināties mūsdienu
slaidi, viens slaidu vēlāk, tur ir
Šis ļoti bailīgs izskata virkne tekstu.
Iet uz priekšu un tikai kopija, kas un
ielīmējiet to, kur ir teikts jūsu API atslēgu.
Tas ir viens es pierakstījies.
>> Un noteikti nemēģiniet
ierakstot to ar rokām,
jo tā uzskata pilns
ar typos, potenciāli.
Tik vienkārši kopēt un ielīmēt to.
Un tas notiek, lai līniju
ilgāk, bet tagad, tikai, lai būtu skaidrs,
tas izskatās mazliet vairāk
kā šis, kur galvenais ir vienāds nav
kapitalizēti kliedza pie jums.
Saglabājiet savu lapu, iet atpakaļ
ar citu cilni, papildināšanas,
un ceram redzēt karti, kur?
>> Mērķauditorija: Australia.
>> DAVID Malan: Austrālija.
Tātad acīmredzot tie ir
GPS koordinātas Austrālijā.
Un ļaujiet man iet apkārt tikai brīdi
un palīdzēt ikvienam, kurš nav gluži tur,
bet ļaujiet man ieteikt, izmantojot Google, atrast
GPS koordinātas savā dzimtajā
vai savu mītnes zemi.
Un, iespējams, Google var pārvērst šo
uz augšu, vai Wikipedia var pateikt.
Bet izvēlēties divas dažādas vērtības
uz platuma un garuma,
iet atpakaļ un ielīmēt tos, un
tad pārlādēt lapu pēc glābšanas
un redzēt, ja jūs varat būt
karti par savu dzimto pilsētu.
>> Un, kad esat pabeidzis ar
ka, pēcpārbaudes challenge--
un es došu nedaudz mazāk virzienu,
apzināti, tā ka jūs apzināti
ir cīnīties par pāris
minūtes ar dokumentāciju,
mainīt karti, lai būtu ne šis
cartoonish noklusējuma, bet satelītu karte.
Tātad jūs faktiski redzēt satelītu
tēlainība vietā diezgan krāsas.
>> Un mājienu es došu jums
ir mainīt kartes s veidu.
Iet atpakaļ uz, ka kļūst
sāka lapu iedvesmu.
Kā Jums var būt gūta,
Ja jūs meklējat,
tur ir tik daudz vairāk
lietas jūs varat darīt.
Daži no jums ir jau
mainīja kartes veidu.
Bet jūs varat do-- piemēram, ļaujiet man
iet uz kaut ko mums bija par kursu
Es teach-- maps.cs50.net.
Viens no mūsu undergrads izdarīja.
Mēs centrēt savu karti pār Harvard pagalmā un
pārklāt visu šo ēku nosaukumi,
un mums bija viņam pievienot šo.
Tātad, ja es gribu, lai meklētu,
piemēram, Matthews Hall,
mums ir maz nolaižamo izvēlni.
Un es domāju, ka viņš ir, izmantojot bootstrap, ka
bibliotēka mēs apspriests agrāk par to.
Un, ja jūs noklikšķiniet uz Matthews
Hall, tā uzreiz
lec karti uz noteiktu
atrašanās vietu, un tas liecina,
jūs attēlu šajā maz pop-up.
>> Bet pat tas maz
pop-up, mēs neīstenoja.
Ja es ritiniet uz leju mūsu iegūt
sākās lapu un meklēt info logiem,
Jūs redzēsiet, ka daži no
funkcionalitāte jums sev
var pievienot, lai gan
nedaudz vairāk sarežģītība,
ir kaut kas ko sauc par informācijas logs.
Un, ja es noklikšķiniet uz piemēru
šeit, un tas ir tas, kas ir jautri,
jūs varat darīt lietas, piemēram, tas,
uzklikšķinot uz marķieri, un pēc tam voila,
informācija NOP augšu.
>> Tātad mēs neesam gluži ieviesušas
pietiekami iezīmes JavaScript
uzzīmēt zīmējumu, kā tieši Jums
varētu stieples visu šo stuff kopā,
bet mēs esam sava veida scratched virsmas.
Patiesībā, tas, ko es tikko darīju, kad
Es noklikšķinājis uz šo marķieri,
tika izraisot notikums,
tā aicināja klikšķi notikumu.
Un mēs tiešām redzēju
notikums agrāk šodien,
tā sauktais iesniegt notikumu,
kad mēs bijām novēršot
lietotājs no meklē kaķiem.
Tātad, mēs esam sava veida noplūktiem un choosed
No starp visiem šiem dažādas funkcijas,
lai dotu jums sajūtu, cerams,
par to, ko jūs faktiski var
darīt ar nedaudz vairāk
komforts plānošanā,
un pilnīgi bezmaksas resursi.
>> Kādi jautājumi?
Nē?
Šis ir jūsu gala iespēja,
Vismaz šodien, piektdienā,
lai saņemtu kaut pie jūsu krūtīm
lai jūs iet no šejienes
sajūta pārliecināti un ērti.
Jā.
>> Mērķauditorija: Kāpēc ne
Pievienojot vēl viena lieta?
>> DAVID Malan: Ak mans Dievs.
Man vajag, lai atpūstos šīs nedēļas nogalē, es domāju.
Citi jautājumi?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Tu can-- in
Internet Explorer, atpūta mierā,
jūs izmantojāt, lai varētu likt VB
Skripts, virtuālā pamata skriptu,
bet tas tiešām nekad nozvejotas.
Tik īsā atbilde ir tikai JavaScript.
Citi jautājumi?
Labi, labi, ļaujiet man darīt.
Ļaujiet man paķert kolēģiem ārpus.
Viņiem ir daži novērtējumu
formas, ka viņi vēlas ikvienam
pavadīt dažas minūtes aizpildot.
Viņi vēlas, lai savāktu šo veidlapu, un jebkurš
atbrīvojumi, ka Jums varētu būt ārpus.
Tie būs arī sertifikātus.
Es esmu guessing tur
vēl dažas uzkodas ārpus.
Ļaujiet man iet tiem ārā, un, ja jūs
ir kādi jautājumi par to laiku,
Es staigāt apkārt vairāk individuāli
un mēs varam iegūt jums sākusies.
Jā, protams.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tas ir
parasti taisnība šajās dienās.
Protams ar web
programmatūra, jums ir tieksme
uz citiem, tu esi vai nu
estētiski izmantojot lietas
tāpat sāknēšanas, tāpēc jums nav
ir īstenot zems
ziņas par izvēlnēm un
pogas un viss kas.
Jūs atspiedies uz kādu
piemēram, Google, lai jums
nav veidot Uber
biznesa un kartēšana bizness,
un neierobežotu skaitu līdzīgs
pieteikumi, kā arī.
>> Patiesībā, logins ir populārs, too.
Ja jūs esat izmantojis Spotify vai
jebkurš vairākas mājas lapas,
jūs pieteikties uz dažām
mājas lapas, izmantojot Facebook.
Tātad, kas ir jauki, tur
ir API autorizācijas
mūsdienās, tā ka jums nav
lai jūsu pašu lietotāju tabula
un visu savu datu bāzi
katrā ziņā tādā pašā mērā.
Jūs varat ļaut Facebook darīt visu
Minētās sarežģītības jums.
Tātad, tas ir aizraujošs laiks,
godīgi, plānošanā,
jo tur ir tik daudz trešā persona
pakalpojumus, ka jūs varat veidot virsū.
>> Un atkal, cena, ko maksāt, ir
nu finanšu vai dīkstāves.
Ja Google iet uz leju,
tā nav Uber, varbūt,
bet varbūt tas ir
saprātīgs kompromiss.
Un atkal, tas bija viens no tematiem,
cerams, par pēdējo pāris dienu laikā,
ir šie kompromisi.
Un reti ir tur notiek
būt pareizā atbilde.
Tā patiešām ir labāk
no divām vai vairākām atbildēm.
>> Iet tiem apkārt.
>> Un šie Cloud9 konti turpināsies
strādāt, teorētiski, uz mūžīgiem laikiem.
Jūs varētu atrast, ja jūs gaidāt dažas dienas
vai nedēļu vai vairāk, lai pieteiktos atpakaļ tiem,
tas varētu veikt, piemēram, vienu vai
piecas minūtes, lai atvērtu atpakaļ uz augšu,
bet tas ir tikai tāpēc, ka viņi iegulda
tā gulēt ietaupīt uz resursiem.