>> R. malan: Salve mundo est
CS50, Harvard University Introduction
ad intellectual
Enterprises of computer quod scientia
et vestibulum per artem,
non est maior et maior similiter.
Nam elit magna pars
tolle CS50, et in campo, et desuper,
non prius experiri.
>> Hoc est theatrum Cicero
Harvard University, ubi
puteus, et hoc sentíre pro lectionibus
singulis hebdomadis introducere conceptus est,
etsi primum aeternum
nos Iter ad Yale University
ut quidam scholis.
>> Et qui te mox ad Zamyla
quod utique est ambulare per ducit,
in quibus et vos ambulastis per te
singulis septimanis challenges
et Rob, qui seducit
cursus in qua postmortems
et ego ostendam solutiones in eodem.
Utinam Doug gubernans
et quidem in partes,
quibus ille review
materia latius septimana.
>> Prima quaestio est cursus
occidit vel vestibulum jobs,
Scratch in nos intendere, et
Programming Language graphical
cacumina a Media Lab, quod tibi via
non propositum et trahens in aera
Rectum puzzle comminuit
quod tantum NECTO
id enim si sensu logico.
>> Nos igitur transitus ad C, magis
linguae institutio in quo ibo
Mario in pyramide et aedificare.
Nos igitur explorare,
cryptography mundo,
artem ruentes
indicium, quod youll '
qui scripsit in codice, ut encrypt
occultis nuntiis et minutum.
>> Deinde, nos peragendam a ludum
et tu de XV creare
tu et amici tui, qui agere possunt.
Et tunc puteus 'inviso forensics.
Ego per accidens delete
et tu aliquando imaginibus
oportet scribere, cum codice
quae est ut eos.
>> Post quod, forte
C. maxima provocatio in
Nos enim vos a Dictionary
The words of 140,000 super
et opus quod facere
nullum carmine tesselata vos can.
Et erit transitus nos
programming web est.
Primoris, youll peragendam
Servo vestri own Web
paginas in C, quod ipsa inservit.
Deinde cum PHP, SQL, magisque
tu implement a web application
cum emere et vendere, quod usura in ligno
virtualis pupa, programmatically,
nulla ad capias usura Google
fere tempus pretium.
>> Nos igitur, simul inserere,
Google Maps and News.
Et per JavaScript et magis,
tu aedificabis web application
ad quam et vasa
ferme ulla civitas in mundo.
Ceterum quod tu aedificabis
prorsus tui.
A final project constituebant
et perficiatur in te.
>> Haec et manent.
Et hoc est CS50.