>> DAVID MALAN: Oké, we zijn terug.
Dus voor de spannende
Kortom, onze laatste deel
on web programmeren, die ik
dachten dat we zouden gebruiken als een algemene term
een paar resterende onderwerpen vastleggen.
Dus aan het einde van de
dag, zullen we eigenlijk doen
een beetje hands-on web programmeren
met een taal JavaScript genoemd.
En ik denk dat we een kijkje te nemen
naar iets met betrekking tot afbeeldingen
en iets te ontdekken
in het geheim verborgen in een beeld,
en ook een kijkje nemen op de Google
Maps API, application programming
interface, wat
representatief is voor het type software
dat is in toenemende mate en
vrij beschikbaar vandaag.
>> Maar waarom doen we niet een kijkje nemen
bij een ingrediënt aan deze wereld
dat we soort geweest
neemt voor verleend bestaat
enige tijd een database.
In de afgelopen dag en
een half we hebben aangenomen
dat hebben we toegang tot een database, maar
welk probleem heeft een database op te lossen?
Wat doet het voor ons?
Wat is het?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Houdt alle informatie,
OK, en wat voor soort informatie
zou je in het?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Alle informatie
je in, zult u terug te krijgen.
Dat is waar.
En op een typische web-gebaseerde site of web
toepassing, welke soorten informatie,
in het bijzonder, zou je in?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: gebruikers.
Dus wat is een gebruiker?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK, geregistreerd
gebruiker van de site.
En wat betekent het om
informatie van gebruikers op te slaan?
Wat stelt een gebruiker?
Een gebruiker heeft wat?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, personal
data, en dat vind ik leuk.
Laten we nauwkeuriger.
Zodat een gebruiker typisch een naam,
wat anders kan een gebruiker te hebben?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: An addr-- OK,
zo voornaam, achternaam.
Dat is goed.
Eigenlijk, laten we fix
dat, omdat het gaat
open te stellen een kans voor
discussie, nog verder.
Voornaam, achternaam, geslacht.
Een ID van een soort.
Wat nog meer?
Ik hoorde iets anders voor, ook.
Een e-mail, postadres.
>> Dus laten we daar te pauzeren en nu overwegen
niet wat we opslaan in de database,
maar-- en niet waarom, want het is misschien
duidelijk dat als je eenmaal een gebruiker registreert,
je ze wilt onthouden voor bepaalde tijd.
Je wilt niet dat het
alleen worden opgeslagen in het RAM
en zo worden forgotten--
Laten we focussen op de manier waarop.
>> Het blijkt dat in
de wereld van databanken,
er ten minste twee typen van deze dagen.
Zoiets als een SQL-database,
Structured Query Language,
of, cutely genoemd,
NoSQL, die niet is SQL.
En dit orgaan een
voorbeeld van wat zou kunnen
worden een objectgeoriënteerde genoemd,
of een object op te slaan, een database
dat objecten opgeslagen, en niet, verontschuldiging
me, zoals we zullen binnenkort te zien, rijen.
>> Dus we zullen richten voor slechts een moment
de eerste, namelijk een SQL
gegevensbestand, alleen al omdat het
zo vertrouwd al, voor iedereen
die gebruikt Excel of
Google Spreadsheets of Apple
Getallen of een standaard
spreadsheet-programma
of, equivalent, of
meer sophisticatedly,
iets als Microsoft
Access of Oracle
of MySQL of PostgreSQL, die allemaal
zijn productnamen voor implementaties
van het volgende idee.
>> Een relationele database is gewoon
iets dat rijen en kolommen heeft.
En door de rijen en kolommen,
Ik letterlijk iets betekenen
als dit, dus waar we zouden kunnen hebben van de
de naam van een veld en het type hier.
En eigenlijk, laat me
nu beginnen om deze kaart te brengen.
Dus eigenlijk, ik weet het niet
Daarom heb ik trok een aparte grafiek.
Laten we dit eenvoudig te houden.
>> Wij hebben hier de
begin van onze tafel, waar de
dit is de naam van het veld
en dit is het gegevenstype,
en type bedoel ik het volgende.
Is het een nummer, is het dan een string,
een korte string als een woord,
is het een paragraaf, is het ook
binaire data, zoals een afbeelding?
En laten we dit gewoon plagen
apart voor slechts een moment.
Dus voornaam, nummer,
koord, groot deel van text--
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, zo string.
En in een database context, zullen we
meestal noemen dit gebied char.
Ik zal enkel zeggen klusje voor nu, maar we zijn
ga dit te verfijnen in een moment.
Karakter veld.
Achternaam is waarschijnlijk hetzelfde.
Geslacht?
>> Man of vrouw, dus het
een char veld zou kunnen zijn.
Het kan ofwel citaat zijn, unquote
"Male" of offerte, unquote "female"
of het kan m of F.
Wilt u meer inclusief te zijn,
je zou een derde waarde nodig
of een soort van andere veld helemaal.
En dus kon je trouw valse gebruiken.
Het veld kon mannelijke worden genoemd, en
dan zou je kunnen zeggen waar of onwaar.
Maar dat betekent niet per se vast te leggen
alle informatie die je zou willen.
>> Dus het blijkt dat er een ander type
van het veld die kunnen hier van pas komen
in een typische databank genoemd
enum, waar het een karakterveld,
maar u, de ontwerper, krijgen
opsomming gegeven van de mogelijke waarden,
Like Quote, unquote "mannelijk", citaat,
unquote "vrouwelijke", enzovoort.
Zodat ongeacht waarde
is in uw database,
is inderdaad character-based, maar
het één van die waarden.
We zouden waarschijnlijk niet wilt dat een
enum voor voornaam of achternaam.
Anders zouden we hebben
te noemen, zoals de naam
vloeit voort uit, letterlijk elke
mogelijk voornaam en achternaam.
>> OK, dus ID wat moet een ID te zijn?
Ja, dus misschien een nummer.
Dus laten we stok met
dat voor nu, nummer.
En door, aantal is
een beetje te breed nu.
Voor het eind van de tweede
dag, ik voel me alsof we
zou iets preciezer.
Nummer zou kunnen betekenen, zoals het
kon iets als 1.236 zijn.
En dat is waarschijnlijk niet
wat we bedoelen met een ID.
Wat doen we waarschijnlijk bedoelen met een ID?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Oh, OK, dus
misschien is het niet eens een nummer.
Misschien is het eigenlijk een unieke identificatiecode
dat is een string, zoals een gebruikersnaam.
Dus absoluut, zou kunnen zijn.
Ik denk dat iemand waarschijnlijk
betekende numerieke, dat wel.
Dus laten we blijven dat.
Wat voor soort nummer?
Wat is een precise-- een integer.
Dus een getal zoals 0, 1, 2, 3,
dus we zullen dit een integer noemen.
En zelfs dan, ik kon
worden muggenziften, het is
niet eigenlijk gewoon een
algemene integer je wilt.
U waarschijnlijk niet wilt negatieve waarden,
gewoon omdat het voelt gewoon raar.
Wilt u waarschijnlijk positieve gehele getallen.
Zo kunt u ook uitdrukken
dat in een databank
maar voor nu, zullen we zeggen integer.
>> E-mail?
Dit is waarschijnlijk gewoon-- een wat?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Het is een e-mail,
maar dat is karakters, toch?
Het heeft slechts een funky karakter als
een "at" symbool of iets anders,
maar het is nog steeds een teken veld.
En postadres?
Karakter veld.
Dus dat is een mooi begin, maar
laten we nu een beetje nauwkeuriger.
>> Zo blijkt dat in
een database, je vaak
een keuze hebben dan meer verfijnde
versies van deze dingen.
In feite, in een typisch SQL-database, SQL,
of algemener, relationele database,
databases met rijen
en kolommen, je vaak
naar niet alleen het type opgeven
field-- laat me wat ruimte hier--
maar ook de lengte.
>> Hoe lang is een voornaam?
Ik denk dat, D-A-V-I-D. OK, ik heb het
waarschijnlijk net beledigd als de helft
van de mensen in de kamer, rechts,
omdat uw namen zijn langer dan vijf
brieven, dus vijf lijkt een beetje egoïstisch
en naïef, dus wat is een betere waarde?
10, al goed, en ik denk dat
wij zijn OK in de kamer.
13?
30?
Waarom weet ik niet nemen
aanpak eerder toen we
hadden het over arrays en geheugen?
Waarom heb ik niet zeggen, net als 1000?
Niemand naam gaat
langer dan 1000 zijn.
Terugduwen.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, het is
verkwistend, rechts, in het bijzonder
als de meeste namen slechts vijf of 10 of
15 tekens, dat is heel verspilling.
Dus weet je wat?
Dit is een soort van een moeilijke vraag.
Nu, we kunnen zeker analyseren Engels
en namen een andere taal's
en erachter te komen, nou ja, wat is de
average-- gemiddelde niet echt
helpen ons-- wat is de max
waarschijnlijk wat we echt willen.
Maar het blijkt dat we nog hebben
enkele keuze over het type hier.
>> In een typisch SQL-database, je
een char veld hebben iets genaamd
en ook een varchar, V-A-R,
variabele char veld.
En het verschil is dit.
Een char veld, de ontwerper,
moeten aangeven op voorhand
de exacte lengte van het veld.
Dus misschien de eerste naam
als 20 voelt soort veilig.
Zou kunnen hebben om wat googlen doen
te zien of dat is eigenlijk veilig genoeg.
Er is waarschijnlijk een naam met 21
karakters, maar voor nu, veronderstel 20
is veilig.
>> Een char veld zou impliceren
in een database die u
zijn met behulp van 20 en altijd 20 tekens.
Nu al is het maar de D-A-V-I-D, 15 van die
zijn gewoon gaan blanco karakters,
maar je bent nog steeds met behulp van alle 20 bytes.
Een varchar veld daarentegen betekent de
snaar moet maximaal 20 tekens
maar als het is slechts vijf,
je alleen gaat gebruiken
vijf, zes of misschien een
bijzondere waarde aan het einde,
als dat 0 bespraken we dat
betekent het einde van een teken
sequentie in het geheugen.
>> Dus als je denkt
u zou kunnen kiezen char
versus varchar, gezien het feit dat trade-off?
Char maakt dat veel karakters, varchar
gebruikt niet meer dan dat aantal tekens.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK, als je weet dat de
lengte van de string mooie dwingende
om gewoon gebruik maken char, want als
je weet het, zet het neer.
En misschien is dat het geval voor een zip
code, in de VS, in ieder geval, 02138,
Het gaat altijd om vijf
tekens totdat u toevoegt het dashboard vier.
Maar je zou kunnen sommige waarden te hebben
waar je altijd weet de lengte.
Of misschien staat symbolen,
zoals New York voor New York,
en MA voor Massachusetts in de Verenigde Staten.
Misschien hebben jullie sommige situaties
wanneer dat is volstrekt redelijk,
maar tegen die logica, waarom zijn
we zelfs overthinking dit?
Waarom gaan we niet gewoon gebruik maken van
varchar en dan zullen we gewoon
Gebruik altijd twee karakters hoe dan ook, of
altijd gebruik maken van vijf tekens eigenlijk?
Waarom niet gewoon sparen voor varchar
alles, door die logica?
Er moet een addertje onder het gras.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Kon
schrijf iets mis.
Dus dat is waar.
Maar zelfs dan kunnen ze niet gebruiken
meer geheugen dan ik toe te wijzen.
Ik heb nog steeds de finale
zeggen over de lengte,
zodat ze niet per ongeluk te maken
die fout, maar een goede gedachte.
Het is meer subtiel, maar het is zeer verwante
onze discussie, in feite, van arrays
en gelinkte lijsten eerder.
>> Het blijkt dat een databank als
weet dat alle waarden
een vaste lengte, ook al
sommige van deze waarden zijn leeg,
soort van esthetisch leeg,
D-A-V-I-D en vervolgens 15 blanks,
Het blijkt dat als elke
veld dezelfde lengte,
net als een reeks had al haar spullen
rug aan rug aan rug aan rug, zodat
je kon gewoon plus 1 aan om de volgende te krijgen
waarde, hetzelfde idee in een database tabel.
Als al je karakter
strings dezelfde lengte,
je hebt wat random access genoemd.
Als alle snaren zijn van
lengte 20, doe je niet zomaar
do plus 1 je gewoon plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
en je kunt heel snel scrollen door
of zoeken door al uw gegevens.
>> Een variabele char veld daarentegen
hoeft niet altijd 20 tekens.
Het zou kunnen hebben 20 en vervolgens
15 en daarna 19 en vervolgens 10,
en dus als je wilt zoeken
doorheen, kun je niet zomaar blindelings
voeg 20 bytes naar de volgende te gaan.
Je hebt letterlijk te zoeken door middel
omdat de rand van de datastructuur,
als je wil, is slecht geklede.
Het gaat soort in en uit op basis van
de lengte van de snaar.
Dus als je weet dat de lengte, zoals
Kareem zegt, gebruik dan een char veld,
want je krijgt dat
efficiency van zijn
in staat om door middel van het sneller
als u op zoek bent naar data,
anders wordt een variabele gebruiken.
>> Helaas, ik heb geen goed antwoord
hoelang de naam moet,
maar voor iets als
een naam, zou ik zeggen
een varchar is gebruikelijk
want het gaat niet
een vaste lengte voor iedereen.
20, ik weet het niet, 20
voelt een beetje krap.
Laten we zeggen 50, 50.
Het maakt eigenlijk niet kost je dat
veel meer te zeggen 50 in plaats van 40,
maar op een gegeven moment moet je
om een ​​oordeel te bellen.
>> Zeer vaak, eerlijk gezegd,
voor [? historische?]
redenen, ook al is het overdreven,
wil zeggen 255, want enige tijd geleden,
in populaire database systemen, zoals
MySQL, een gratis open source tool
dat veel bedrijven
zoals zelfs Facebook gebruikt,
dit was het maximale standaard
dus mensen gewoon met het ging.
Dus niet onredelijk, maar we zullen
Gebruik een beetje meer intuïtie
en zeggen: zeker 50, dat is
waarschijnlijk een beetje overdreven.
>> Gender, ik hou enum,
en zo kunnen we dus
opsommen mannelijk of vrouwelijk,
of misschien efficiënter,
m of F of een andere symboliek, maar
enum voelt als een goede keuze daar.
Voor alle duidelijkheid, gender
kon gewoon een varchar zijn,
en we konden gewoon allemaal
eens zijn aardige mensen,
om altijd op dezelfde waarden zijn.
Man of vrouw of zo.
>> Maar het probleem is dus dat we konden
een fout maakt, zoals [ONVERSTAANBAAR] voorgesteld
eerder in een andere context.
Als we een fout maken, konden we krijgen
onjuiste waarden in onze database.
Dus wat is leuk over databases
zoals Oracle en MySQL en anderen,
is dat je deze laatste
laag van de defensie, waar
uw DBA, database administrator,
wie is het ontwerpen van deze tabel als we
zijn verbaal, kon zetten
in plaats van een enum dat
dat beschermt tegen door vermelding
man, vrouw, en dus niemand
anders geen programmeur kan per ongeluk
Steek een andere waarde.
Dus dit zou een goede zaak zijn.
Dit is een functie.
>> Dus een ID, uitgaande van een numerieke ID, is
Waarschijnlijk moet een positief geheel getal zijn.
En we soms wel
kans op lengte te bespreken.
Je zou het niet meestal
geeft u een nummer hier
zou u in plaats daarvan opgeven
dit is een int, of een grote int,
zoals ze meestal genoemd.
Maar meestal een integer
zou zijn, laten we zeggen, 4 bytes.
En als het 4 bytes,
dat is hoeveel bits?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: 32 bits.
Dus hoeveel gebruikers kunnen we in
onze database als ze hebben allemaal een ID
en deze ID moet uniek zijn?
32 bits betekent dat we patronen
één, twee, drie, vier, five--
dus hoe veel verschillende patronen van nullen
en die kun je hebben als er 32?
Dat is hetzelfde als
vragen wat zijn twee van de 32?
Het is een groot getal dat
Ik kan niet helemaal goed te krijgen,
maar ik weet dat het ongeveer 4 miljard.
Dus dit betekent dat uw database tabel kan
hebben 4000000000 gebruikers en dat is het.
>> Dus dit is een interessante
ontwerp implicatie.
Een behoorlijk aantal bedrijven
hebben besloten, misschien niet zo veel
voor de gebruikers tafel, omdat het hebben van
4 miljard leden is een zeldzaam probleem.
Dit is een soort van een Facebook-stijl
probleem, niet een typisch bedrijf probleem.
Maar misschien als je transactielogboeken
of een soort van data die voortdurend
wordt geschreven in uw database
die absoluut miljarden zou kunnen hebben
en miljarden rijen, en
u een integer gebruikt voor,
wat er gaat zo snel gebeuren
krijg je te roeien nummer 4000000000
en dan probeer je het invoegen
4000000000 en 1, bij wijze van spreken?
Ik ben het vereenvoudigen van de nummers een beetje.
>> U kunt bezuinigen, ik bedoel je
moet het een of andere manier af te handelen.
En wat een computer gewoonlijk zou doen,
denken zelfs van vanmorgen,
als je een 4-bits waarde
zoals 1, 1, 1, 1, die
alleen maar om 's ochtends te binden
samen om de middag, wat
betekent dit nummer te vertegenwoordigen in binaire?
Oké, we zullen het gemakkelijker maken.
Wat betekent dit nummer
vertegenwoordigen in binaire?
Oké, we zullen het makkelijker te maken, wat
betekent dit vertegenwoordigen in binaire?
PUBLIEK: Drie.
DAVID MALAN: Three, omdat
we hebben degenen column--
[GELACH]
Oef!
We hadden de kolom degenen
en de tweeën kolom.
Dus stel dat, inderdaad, onze
[? infield?] waren niet 32 ​​bits,
maar het waren twee bits, kunnen wij
tellen vanaf gebruikersnummer 0, 1, 2, 3,
en dan zijn we soort
terug naar de gebruiker 00 opnieuw.
Dus dit is wat meestal gebeurt.
Als je ooit de expression-- heb gehoord
waarschijnlijk niet, maar als je have--
integer overflow, waar u
houden flipping al uw beetjes
de grootste mogelijke waarden,
en dan ben je uit bits,
wat zou typisch gebeuren?
Waarom zeg ik 00?
Nou, dit is drie.
Hoe kan ik 4 vertegenwoordigen?
Hoe kan ik vertegenwoordig de
voor nummer 4 in binaire?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: een-- ja,
zeg niet 100 per se,
omdat het de verkeerde
connotatie, maar 1-0-0.
Zodat getal 1-0-0 inderdaad
correct, maar als je slechts twee bits,
wat heb je eigenlijk gedaan?
Je hebt dan tot 00 gerold.
En inderdaad, dat is wat er zou gebeuren.
Eigenlijk kun je denkt
over dit meer vertrouwelijk.
Misschien herinner je je, wat,
16 jaar geleden, de wereld
werd verondersteld om te eindigen als
de Y2K-probleem is gebeurd.
Waarom was dat?
Nou de meeste computers, voor
redelijke beslissingen,
waren het opslaan van nummers, zoals de
jaar 1975 of het jaar 1999
door gewoon met behulp van twee cijfers
in het geheugen van de computer.
Dus natuurlijk, wat er gebeurt
als je naar het jaar 2000,
je naar dit, of liever gezegd, ja.
Dus ga je naar het jaar 2000, maar als
je bent alleen met behulp van twee cijfers ziet het er
net als het jaar 00 en
dus je hebt rolde.
En daarom veel systemen
moest worden bijgewerkt op het moment.
>> Dus met dat gezegd, bedrijven als
Facebook stuiten dit.
De enige manier om de handgreep
situatie, eerlijk gezegd, is om het te anticiperen.
Of de schoonste manier om
behandelen deze situatie
is om het te anticiperen, zodat je dat niet doet
moeten later wijzigingen aanbrengen.
Dus in plaats van 8 bytes, weet je wat?
Ik ga forward-thinking
Hier, hoewel het
een beetje optimistisch dat
we gaan hebben 4 miljard
en 1 gebruikers op onze website.
Maar laten we gewoon gebruik maken van 8 bytes, of
64 bits, die in het algemeen zou
riep een grote integer, heel technisch.
En dat betekent gewoon je kunt hebben
nog meer cijfers in uw nummer.
Dit is echter een belangrijke
ontwerpbeslissing,
want als je een nummer te kiezen dat
heeft te weinig stukjes van expressiviteit
je kon eigenlijk maken
een bug in de software.
>> Oké, dus laten we wrap up
met e-mail en postadres.
Dus e-mail, hoe lang moet
een e-mailadres te zijn?
50.
Ik heb echt geen idee, maar het is
waarschijnlijk iets dergelijks,
omdat anders niemand gaat
schrijf je als het te lang wordt, dus 50,
laten we gaan met het voor nu.
Postadres, hoe lang moet dat zijn?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Het is niet
gewoon een postcode, dat wel.
Postadres, hoorde ik.
Dus dit is als 1 Brattle Square,
komma, Cambridge Mass., komma, 02138.
En in feite, laat me gewoon trek
een beetje werkblad hier.
Dit voelt als het is
een gemiste kans.
Als we 1 Brattle Square,
komma, Cambridge MA 02138,
Ik voel me alsof we beter kunnen doen
dan alleen postadres.
Waarom gaan we niet ontploffen dit een beetje?
Wat krijg ik bij?
Wat moeten we in plaats daarvan hebben
voor onze rijen hier, misschien?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus laten we
noem het street_number,
en een underscore is gewoon een gemeenschappelijk
manier van het hebben van wat lijkt op een ruimte,
maar het is niet, eigenlijk.
Street, en vervolgens stad-- spijt?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: We kunnen dat doen.
Lijn één, lijn twee.
Waarom niet houden we
het eenvoudig voor nu,
maar dat is absoluut
een acceptabele beslissing.
En dan staat, en dan laten we
een beetje US-centric voor nu
en gewoon doen postcode, enkel omdat
het zal leiden tot een interessante fout
of probleem hier.
Dus stel dat is nu ons adres.
Het is een beetje vervelend dat
we hebben al deze meer velden,
maar nu kunnen we taggen
dingen een beetje beter.
>> Dus nu straat nummer waarschijnlijk
moet niet een char zijn, zou het?
Wat zou het zijn?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Misschien een aantal
als een integer weer?
Een grote integer?
U heeft waarschijnlijk niet leven
op 4 miljard Main Street
of iets gek als dat.
Dus integer is waarschijnlijk
prima, maar heeft iemand
ooit heeft geleefd op een adres als
1A Brattle Square, of 1 en 1/2?
Deze dingen bestaan, helaas,
zelfs als u er niet gewoond,
er zijn deze anomalieën
achtige appartement 1A, 1B, 1C.
Dus weet je wat, we waarschijnlijk
moet niet gaan met integer,
anders gaan we
om wat omzet verliezen.
>> Char veld, misschien?
Ik weet niet hoe lang weet.
Het is waarschijnlijk niet van plan om
dat lang, dus 10 of iets dergelijks.
Niemand gaat schrijven
een langere nummer, misschien.
Maar nogmaals, moeten we waarschijnlijk
geven meer aandacht aan dat.
Misschien google, doe wat onderzoek,
maar we zullen gaan met onze lef voor nu.
Straten, char, 50, ik weet het niet.
Op een gegeven moment, is niemand gaat
te schrijven op een envelop,
ook, dus er is waarschijnlijk
sommige bovengrenzen daar.
Stad, zelfde, zeker, dus char 50.
>> Staat, kan de VS-centric voor nu.
Dus zou het een lijst te zijn, zo vriendelijk
van een beslissing te nemen, staat.
Het zou kunnen zijn als twee personages.
Dus eigenlijk, misschien, ik bleef maar zeggen char.
Ik bedoel waarschijnlijk varchar,
voor sommige efficiency,
maar we zullen terug te komen
die beslissing in een moment.
Kan een char lengte 2 voor staat.
Als in de VS hebben ze, zoals MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, enzovoort.
Dus het zou kunnen worden vastgesteld op dat.
DC Washington DC.
>> Maar ik denk dat, Olivier, je
voorgesteld een andere benadering.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, dus het is een
beetje vervelend in te typen,
maar een enum misschien meer zin te maken,
want zo, althans in de Verenigde Staten,
je zou kunnen opsommen, zo moeizaam, maar
je het maar één keer in uw database
en nooit meer na te denken over
het, alle 50 twee-tekencodes.
Dus ik hou enum.
Laten we vasthouden aan dat er, omdat
Het soort dwingt meer strengheid.
En dan code zip?
Ik denk dat Andrew had een gedachte op dat
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, vijf of negen.
Laten we het gewoon simpel.
Gewoon doen vijf voor nu.
Maar misschien kon ik gewoon
doen een geheel getal, toch?
Ik kon, maar weet je wat, ik heb gemaakt
deze fout één keer, in zekere zin.
Jaren geleden was ik migreren van
Microsoft Outlook naar Gmail,
en Outlook heeft een manier exporteren
al je contacten als een Excel-bestand,
een CSV-bestand, komma waarden bestand gescheiden.
En ik maakte de fout, ik
denken, of erop te dubbelklikken,
zodra ik downloadde de export, tot
zorg ervoor dat het leek als ik had verwacht.
Ik moet hebben geraakt opslaan of laten
auto-save trap of iets dergelijks.
Want als ik dan geïmporteerd
het in Gmail, alles werkte.
Maar voor de komende jaren, tot op de dag, en
Ik deed dit vijf, 10 jaar geleden,
Ik ben nog steeds het vinden van vrienden die hebben
adressen die er zo uitzien.
Waarom?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Het duurde
de 0, nou ja, eerder,
nam de hele postcode als
een getal, en daarom is het
een toonaangevende 0, wat betekent
het heeft geen betekenis.
En dus 2138 lijkt mijn postcode zijn.
En dit is, eerlijk gezegd, een vervelende Excel
functie waarbij ik denk dat door gebrek,
zelfs als het bedoeld is om gewoon
zijn tekst, Microsoft Excel
beslist, laat mij behulpzaam te zijn,
en oh, zie ik alleen maar nummers.
Laten we behandelen deze als getallen.
En het kapt de nullen.
>> Ik zweer bij God, om de paar
maanden vind ik een adres,
en uit een soort van OCD, ga ik terug
in en voeg de 0, ook al heb ik nooit
stuur mensen letters of iets dergelijks.
Maar ik ben nog steeds het vinden van resten van deze.
Dus dit is om te zeggen, is dit een goed idee?
OK, nee, want iedereen in
Massachusetts, in dit gebied,
gaat een o leidende hen hebben.
Dus laten we gaan met soortgelijke
char, waarschijnlijk vijf.
>> En hier, beseffen we
zou een enum en we gebruiken
kon opsommen 10.000
mogelijk postcodes,
maar dat voelt alsof het is waarschijnlijk
oversteken van een lijn van, zoals, voordelen.
Als u in te voeren dat
veel gegevens in uw database
te beschermen tegen iets.
Dus char gerealiseerd kon je typt
in H-E-L-L-O als uw postcode,
die uiteraard geen numeriek.
Dus er is geen enkele manier, in
een typische database
alleen numerieke specificeren en
slechts vijf tekens lang zijn,
dus we gaan om te hebben
om dat te doen in de code.
We gaan dat doen in PHP of
Java of welke taal we
via de server te dwingen
dat soort beperking.
>> Whoo!
Oké, dus vragen gewoon nog niet?
Laten we een ander ontwerp beslissing.
Het blijkt dat je
Ook krijgt om te kiezen,
Bij het ontwerpen van een SQL-database of
typische relationele database-- waarbij
nogmaals, relationele gewoon
betekent rijen en kolommen,
dat is hoe je je data-- organiseren
en beseffen dat wat dit betekent is,
Ik heb misleidend
dat, ik ben drawing-- deze
is wat heet de schema
voor een database tabel.
Dit is net als de
specificaties voor de table--
maar wanneer het tijd komt
om daadwerkelijk gegevens op te slaan,
en we zullen dit doen door gewoon voorbeeld hier.
Ik ga het openstellen van Excel, omdat
Excel zal mij rijen en kolommen geven.
En dat is precies wat Oracle en
MySQL en andere hulpmiddelen zal mij geven.
Dus ik ga gewoon te gebruiken
dat omwille van de discussie's.
Laat me ga je gang en open te stellen een
representatief document hier,
een beetje in te zoomen.
Dus bijvoorbeeld, onze headers zijn nu
voornaam, achternaam, geslacht, ID,
e-mail, huisnummer, straat, whoops.
Straat, stad, staat, net
over op het scherm past.
>> Wat dit betekent is dat wanneer een
eerste gebruiker registreert voor mijn website,
het gaat om iets als
David Malan, m, laten we zeggen 1,
malan@harvard.edu, straat nummer zal
zijn als 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, en vervolgens enzovoort.
Dus als ik zeg dat een relationele database
of SQL-database is rijen en kolommen,
Ik meen dit.
Actuele gegevens opgeslagen
in rijen en kolommen.
Dit is slechts een toeval,
dat we aan het praten waren,
en ik was gewoon het tekenen
in rijen en kolommen.
Dit is slechts het schema,
de overkoepelende definitie.
>> Dus van deze velden hier,
of equivalent, daar,
waarin de velden die u denkt dat ze
Ik ben waarschijnlijk te zoeken op als ik een gebruiker
of als ik ben de database administrator?
Zoals, wat velden ben ik
werkelijk gaande is om te zoeken aan de hand?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: de naam, ja dus
Ik hou van het feit dat-- ja,
e-mail zou kunnen vrij normaal zijn.
Sorry, je zei naam.
Dus maybe-- en nogmaals, we zijn
soort praten in het abstract.
Ik weet niet waarom je zou
op zoek gaan naar een naam,
maar dat voelt redelijk als
je bent op zoek naar een gebruiker.
Misschien staten, zeker, ID.
>> En het is een glad
helling, want ik kon
beramen een scenario waarin
misschien mijn baas heeft mij gevraagd,
hoeveel mannen hebben wij op onze site?
Hoeveel vrouwen hebben we op onze site?
En dus op dat punt, wil je misschien
om te zoeken op het gebied van geslacht, ook,
en niets anders.
Dus er is hier een trade-off.
Nogmaals, er is geen
juiste antwoord, maar er
is een functie in de meeste SQL-databases
wel indexeren, waarbij
u, de ontwerper, de
database Administrator,
krijgt om te beslissen op voorhand welke
velden van de databank moeten optimaliseren
voor zoekopdrachten op.
>> Je zou heel naïef zeggen, optimaliseren
Dit optimaliseren dat deze optimaliseren,
optimaliseren en dat dit,
en de database
doe wat magische ding onder de
kap, en iets te doen op een zodanige wijze
dat de volgende keer dat u zoekt
op een van deze gebieden,
zal inderdaad sneller.
Dit is mogelijk.
De analyse blijft niet opheffen.
Maar er moet een prijs betaald.
>> Als je naïef, of over-enthousiast
laten we zeggen, index al deze terreinen,
bij wijze van spreken, maken ze allemaal
efficiënt doorzoekbaar,
welke prijs ben je waarschijnlijk te betalen?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Prestaties.
Wat bedoelt u?
Prestatiewaarden, althans in de
context Ik ben bespreken, is nu beter.
Dat is de omschrijving van de indexering.
Het zal zoekopdrachten sneller te maken.
Dus de tijd afneemt, om zo te zeggen.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Space.
Dus nogmaals, deze zijn een gemeenschappelijk handelsbeleid.
Ik kan de snelheid van uw zoekopdrachten, maar het is
gaat kosten u meer bytes van de ruimte.
Waarom?
Nou, bij verstek, als we geen van
deze rode sterren, geen van deze indexen,
als ik zeg, hoe doe je zoeken
naar een naam in deze database?
Dus laten we trekken ons
aandacht dit voorbeeld.
Als we David en Scully en Kareem
en Arwa en anderen in deze rijen,
bijvoorbeeld.
>> Dus laten we het doen precies dat.
Scully is hier, en dan
we hebben Kareem, en Arwa,
en iedereen, als je niet
een index gedefinieerd als het ware,
het beste wat je kunt doen is lineair zoeken.
Als u zoekt naar Arwa, we zijn niet
zal in staat zijn om recht te springen om haar te
snel.
We gaan naar boven te beginnen en
ga heel de weg naar de bodem,
niet in tegenstelling tot onze oorspronkelijke
Mike Smith voorbeeld.
>> Maar als ik zeg, hey, database,
de index van de eerste naam van het veld,
dan dat het gaat om iets te doen
liefhebber en iets te ondersteunen
zoals binary search.
Het is waarschijnlijk niet binary search per se.
Databases hebben de neiging om een ​​ander te gebruiken
datastructuur zogenaamde b-bomen,
niet te verwarren met binaire bomen,
die net het sneller om te zoeken
iets logaritmisch karakter.
Maar de prijs die u betaalt op te bouwen dat
kenmerk, dat de datastructuur in het geheugen,
meer bytes.
Zo kan het aantal megabytes te nemen,
enkele gigabytes, wie weet?
Het hangt van de data.
>> Dus op een gegeven moment moet je beslissen,
het is waarschijnlijk niet een gemeenschappelijke zaak.
Dus wat zijn de werkelijke gezond
gevallen, als je echt moest kiezen,
wat zou uw favoriete velden zijn?
E-mail.
En ik hou van e-mail, omdat e-mail,
in theorie zou uniek zijn.
En zo typisch, als je weet
op voorhand dat een van uw velden
is of zal uniek zijn, dat
de neiging om een ​​goede veld
om te zoeken op, want op die manier,
wanneer u zoekt naar iets,
je gaat terug te krijgen één of
nul reacties en dan ben je klaar.
Je hoeft niet te houden
zoekt nog anderen.
>> En dus in dit geval is, email,
zolang je niet twee keer kunt inschrijven
met hetzelfde e-mail, is een goede.
ID per definitie in de
informatica wereld,
Als je het over een
ID, die beter unieke had zijn.
Dat is een soort van de connotatie
van ID of id.
En de rest van deze zou kunnen zijn,
laten we noemen ze leuk om haves,
maar niet echt nodig.
>> En zo in een database,
u indexen opgeven,
maar je kunt nog meer precies te zijn.
Je kunt zeggen, hey, database, zorg ervoor dat
dat elke ID in deze tabel is uniek.
Zelfs niet toestaan ​​dat een programmeur
per ongeluk in een duplicaat e-mail
of dubbele ID-nummer.
Zoveel als opsommingen
bescherm ons op dezelfde manier, je
kunnen die lager niveau afweer hebben.
En dus database-ontwerp, in
zekere zin, is een soort van plezier,
omdat je het verdedigend werk doen.
Je soort van uitgaan dat je werkt
met verschrikkelijk, verschrikkelijk programmeurs
en je wilt zo veel verdediging in te zetten
als je kunt om uw gegevens te beschermen,
maar tegelijkertijd je wilt
om hen te helpen beter te presteren
door te kiezen welke
gebieden te optimaliseren voor.
Maar je kunt niet per se doen in
een vacuüm als we soort zijn hier.
Je moet weten wat zijn
deze gemeenschappelijke zaken zijn.
Als de ontwikkelaars zijn
implementatie van een adresboek,
je zou heel goed willen kunnen
om te zoeken op bijna elk gebied,
alleen door de aard van de toepassing.
Dus misschien brengen u
dat extra ruimte.
>> Rechts, vragen?
Ja.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: No.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Oh, dus we
praten op een manier
nu is dat helemaal taal agnost.
Dus we hebben het nu over
relationele databases algemeen,
of SQL-databases meer in het algemeen.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Een beter woord te gebruiken
wordt, kan gebruikt worden door elke taal.
Dus kan ik JavaScript-code te schrijven, C
code, C ++ code, Java-code, Ruby code,
allemaal praten met een
database en uitvoeren van queries.
In feite, dat is niet een slechte
segue een voorbeeldquery.
En nogmaals, we zijn niet van plan in te gaan
Java of C ++ of een van die meer,
maar in SQL, de taal waarin ik blijf
verwijzend, Structured Query Language,
Dit zelf is een programmeertaal,
maar het is bedoeld om te worden gebruikt, zonder
verrassing, gestructureerde vraag queries.
>> Door dat ik bedoel dit.
De manier waarop je gegevens te selecteren
uit een MySQL database
wordt je letterlijk type in uw programma
iets als select ster van gebruikers.
Ik ga ervan uit dat deze tabel,
voortaan wordt gebruikers genoemd.
Ik zou kunnen noemen wat we willen,
maar dat soort zinvol.
En dus select is een zeer
gemeenschappelijke werkwoord, als je
zal, in SQL, dat letterlijk doet dat.
Wat denk je ster
betekent in deze context?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Het spijt me?
>> DAVID MALAN: Niet nodig, het is
meer inclusieve dan dat, eigenlijk.
Het is de wild card karakter.
Star bijna altijd iets betekent,
dat betekent dus, in dit geval,
alles selecteren uit de database.
Dus toen ik dit zeggen, ik bedoel
geef me terug elke kolom
uit mijn tafel genaamd gebruikers.
Dus geef me een resultaat geven, zoals dat heet.
Met andere woorden, geef mij een kopie van de
spreadsheet, dat is wat ik krijg bij.
>> Maar als ik zei selecteer ster van gebruikers
waar de ID gelijk is aan 1, hoe groot moet
mijn resultaat set dan zijn?
Of gelijkwaardig, hoeveel rijen moeten
Ik terug worden overhandigd uit de database?
Waarschijnlijk slechts één, als ik inderdaad
ID behandeld als een unieke identifier,
en als David heeft die unieke ID, I
moet weer één en slechts één rij
met daarin alle informatie David's.
Als ik zei dat dit, waar ID
is gelijk aan 99, moet ik terug ben,
in dit verband nul rijen,
althans op dit moment.
>> Echter, als ik niet echt zorg
over al die informatie,
Ik kon alleen maar zeggen, waar David leven?
Kies een postcode uit
gebruikers waar de ID is 1.
Dit zal kiezen om alleen mij Davids zip
code en niet het geheel van die rij.
Waarom zou ik dit in plaats van te doen
de ster vraag, de wild card?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, ik kan alleen maar nodig hebben.
Zodat de prestaties is weer hier het antwoord.
Waarom vragen om meer
informatie dan je nodig hebt,
want zelfs als het is al goed samen,
je moet nog steeds dat de gegevens te kopiëren,
lijkt, uit de database
in het programma een of andere manier,
en dat is gewoon dom als je
hoeft alleen maar vijf van die cijfers,
niet het geheel van de rij.
>> Dus hoe kan ik een gebruiker in te voegen?
Stel dat een gebruiker heeft alleen maar
ingeschreven voor de eerste keer.
De syntaxis meestal zou er zo uitzien.
Invoegen in gebruikers, en
dan zouden we waarden zeggen:
en dan zouden we waarden zeggen
als, laten we zeggen, Lauren Scully,
onze videograaf hier.
En het volgende veld is geslacht.
Dus we zullen zeggen citaat, unquote
"F", dan hebben we een ID
en ik ga say-- laten
doen alsof ze is niet echt hier,
dus we zullen terug te spoelen in het verhaal.
Dus 2 zal haar ID zijn.
En dan de volgende veld
hier is haar e-mail.
Dus het gaat worden als
Lauren Scully enzovoort,
en we zullen gewoon dot dot
dot uit de buurt van hier op.
Nu zal het een beetje te krijgen
vervelend, maar de insert-query
uiteindelijk zou uitzien dat.
>> Als ik wil om zich te ontdoen van
Scully, uh-oh, laten uitschrijven
haar, wist ze haar account,
verwijderen van gebruikers, waar ID gelijk is aan 2,
zal zich te ontdoen van Scully.
Of ik kan zeggen updaten gebruikers instellen,
laten we zeggen, wat kunnen we veranderen?
Stel dat ze beweegt.
Set zip gelijk 021-- nope,
dat is haar huidige zip.
90210.
De enige andere postcode
Ik weet ter wereld.
Zodat zou veranderen
haar zip code-- eigenlijk,
dat zou haar postcode niet veranderen.
>> Wat heb ik gewoon doen?
Hoewel de syntax is waarschijnlijk nieuw.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, ik bewoog iedereen
naar Beverly Hills, Californië.
Dus moet ik eigenlijk
zeggen waar de ID gelijk is aan 2.
Enzovoorts.
Dus SQL is alles over deze
soorten instructies.
Selecteer, invoegen, verwijderen, bijwerken,
deze predikaten eind
deze clausules waarin, bij wijze van spreken.
En er is nog veel meer kunt u
doen, maar het eigenlijk gewoon neer
gewoon, als arcanely, uitdrukken
wat je wilt de database te doen.
>> En dan is de database
zal uitzoeken, wanneer
U plaatst Lauren Scully in de
databank, waar ze haar in het geheugen te zetten
zodat we heel snel kunnen krijgen
haar gebaseerd op haar e-mailadres
of op basis van haar identificatienummer of dergelijke.
Ja, Dan.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Echt goede vraag.
Zullen deze scripts te veranderen van
Microsoft Access naar Oracle
MySQL PostgreSQL?
Het korte antwoord is het hangt.
In theorie is er een zeer
significant gemeenschappelijke subset van SQL
dat wordt gedeeld door alle
van deze implementaties.
Echter, verschillende fabrikanten
hebben extra functies
om hun databases om bepaalde dingen te doen
buiten het bestek van deze functies,
die kunnen in feite breken.
>> Dus de manier waarop ontwikkelaars
dekken tegen deze,
is dat in plaats van het schrijven van ruwe
SQL-code alsof ik hier schrijven,
ze in plaats daarvan gebruik maken van een bibliotheek,
een gemeenschappelijke bibliotheek die zelf
is een soort van hoger niveau en abstracts
weg welk product u gebruikt.
En het geeft je
functies en procedures
zo dat je nooit te bellen
eigenlijk schrijven ruwe SQL.
>> In theorie, dan kunt u veranderen
producten van Oracle naar Microsoft
of vice versa of iets
anders, en je letterlijk
niets over uw code te wijzigen.
De realiteit is echter, je soms
geven functies als gevolg.
Je zou een product omdat hebben gekozen
het heeft deze functies met toegevoegde waarde,
en je bent nu gewoon niet
het gebruik ervan bewust.
>> En anekdotische, de meeste bedrijven hebben de neiging
nooit uit de buurt van hun database te verplaatsen.
Dus terwijl dit is een leuk om
hebben functie, de realiteit
is, als je reviseren
uw database, je bent
waarschijnlijk het maken van trossen van andere wijzigingen
hoe dan ook, dat je niet per se
moet verwachten dat.
Dus het is misschien wel
over-techniek het probleem,
maar het is echt afhankelijk van de context.
Maar in theorie, SQL wordt gedeeld
over deze verschillende producten.
Echt goede vragen.
Ja.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus
U kunt een database denken
slechts een server, eind
de dag, en de binnenkant van die server
is een hele hoop
tabellen, rijen en kolommen.
En wanneer u een query te sturen, zoals dit
uit uw programma, uw website,
geschreven in Java, Ruby, Python, wat dan ook,
de server ontvangt deze opdracht
en interpreteren in
letterlijk op dezelfde manier
we eerder besproken met
geïnterpreteerde talen,
en dan het uitvoeren van een actie op nul
of meer rijen nul of meer tafels.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Precies, precies.
Zodat de pseudocode iets
als dat kan dit zijn.
In uw PHP-bestand of uw
Python-bestand of uw Java-bestand,
je zou pseudo-code hebt, of
Scratch-achtige blokken als, als de gebruiker bezoekt
acme.com/register~~V voor de eerste keer,
steek naar gebruikers enzovoort.
En we zouden dit vertalen naar
concreter code uiteindelijk.
Maar echt, we hebben allemaal
de bouwstenen hier,
ook al zijn we het overslaan van een aantal
van de stappen die de uitvoering.
>> Dus laat me klagen over wat we
heerlijk deed slechts een moment geleden.
Je hebt een mooi gemaakt
volledige tabel voor de gebruikers.
Toegegeven, we konden implementeren
het in een paar verschillende manieren,
maar je hebt eigenlijk leidde ons
onderaan de path-- en ik zeg je,
maar het is waarschijnlijk mijn fault-- van een vrij
inefficiënte database-implementatie.
Het is niet genormaliseerd.
>> En door genormaliseerde ik bedoel
er zal zijn,
tijd, een aanzienlijke redundantie,
en daarom inefficiëntie,
dat is verspilling van ruimte.
Op basis van alleen wat je hier ziet, kan
u voor ogen waar verspilling van ruimte
vandaan, komen in de tijd,
als meer en meer gebruikers registreren
voor uw website?
Welke gegevens kunnen overbodig geworden?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Waarom denk je dat?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
En laten we aannemen met het oog op
van vandaag dat dat waar is.
Blijkt dat, en we hebben dit geleerd
de harde manier, dat is niet waar.
Een of andere manier meerdere steden hebben,
een of andere manier, dezelfde postcode,
die breekt deze prachtige intuïtie.
Maar laten we aannemen dat het waar is,
want het is bijna altijd waar.
Dus stel dat een postcode is
altijd geassocieerd met dezelfde stad
en staat, dat is een soort
redelijke aanname,
maar onjuist, zo blijkt.
Maar een redelijke aanname
voor doeleinden van vandaag.
>> Dan stel dat ik woon in Cambridge,
MA, volgens tabel van deze gebruiker,
en veronderstellen dat Lauren
Scully woont in Cambridge, MA,
en veronderstellen dat Kareem
woont in Cambridge, MA,
en Arwa woont in Cambridge,
MA, ons allen in 02138.
Waarom zijn we herinneren Cambridge,
MA, 02138 voor alle vier van ons?
Wat zou voldoende moeten zijn om te onthouden?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: gewoon de postcode.
Alleen dat 02138 bestaat, omdat
weet je wat we kunnen doen?
We kunnen een beetje luxe hier te komen
en hier, te definiëren een andere tafel
waar dit naartoe gaat om het te zijn
naam, dit gaat om het type te zijn,
dit gaat het worden
lengte, en voortaan, ik ben
ga dit noem mijn steden tafel.
Dit werd genoemd, van
Natuurlijk, mijn gebruikers tafel.
En ja, wat moet ik hier
voor mijn steden tafel, denk je?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Dus zip en staat en de stad.
En dus is de soort hier, zullen we zeggen
dit gaat opnieuw om een ​​char 5 zijn,
onderworpen aan het debat eerder.
Dit zal een opsomming zijn, misschien net
voorheen, zal de stad en een varchar 50 zijn.
En dus nu wat krijg ik
wissen uit deze tabel
dat inefficiëntie?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Nice.
Staat en de stad weg te gaan, dus ik heb nu
elimineerde de mogelijke inefficiëntie
voor redundant herinneren, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, die hopelijk
zal nooit veranderen.
En zelfs als dat zo is, is het
minorly vervelend, nu
dat ik moet veranderen
in meerdere rijen,
terwijl hier, ik kon het gewoon
veranderen op een plaats.
>> Nu, wat is de trade-off, misschien?
Dit was super handig.
Had al mijn gegevens netjes bij elkaar.
Maar wat is duidelijk het geval is?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Precies, en ik ben
blij dat je het woord te voegen,
want dat is eigenlijk het sleutelwoord,
in de wereld van relationele databases
in SQL, het is een echte woord dat je
typen om althans te brengen.
En in feite, wat we nu moeten doen
om te selecteren volledige informatie David's is
iets als select ster uit
gebruikers, deelnemen aan steden, on-- en nu
Ik ga gewoon naar een tweede lijn
zodat deze fits-- users.zip gelijk
cities.zip, waarbij users.ID gelijk is aan 1.
>> Dus wat is er aan de hand?
Het is lelijk uit, maar je kunt soort
lees het van links naar rechts, van boven naar beneden.
Selecteer ster van gebruikers
is hetzelfde als voorheen,
maar het is niet van de gebruikers, per se.
Het is van gebruikers te sluiten steden.
Wat ben ik mee die twee tafels aan de hand?
Nou, blijkbaar, de
gebruikers tafels zip veld,
en deze periode is gewoon bijzonder
syntax om dat idee uit te drukken,
en dit is de steden tabellen zip veld.
Ik wil die twee gelijk zijn,
maar ik wil uiteindelijk selecteren
alleen die rijen waarin
ID in de gebruikers tabel
gelijk aan 1, die is er gebeurd met de mijne.
>> En alleen maar om duidelijk te zijn, een
programmeerapparaat, meestal wanneer
hardcode iets als het aantal
1, omdat anders alleen de website
steunt David of de
allereerste gebruiker bent
zou in plaats daarvan doen
zoiets als ID, waarbij
Dit vertegenwoordigt een
variabele, iets wat
kunnen overstappen tijd, vergelijkbaar
in de geest van wat ik al eerder zei
met dit soort placeholders.
Maar voor nu we gewoon hardcode het als 1.
En ja, wat betekent dit?
Nou ja, een mooie manier om dit te visualiseren is
dat als deze hand is de gebruikers tafel,
en dit is de hand van de ritssluitingen
tafel, we zijn soort finding--
en de toppen van mijn vingers zijn zip
hier, en de toppen van mijn vingers
hier zijn zip, je bent
soort van in elkaar grijpende is
zodat je terug de resulterende
glasplaat, door echt verbinden
de twee tafels op het gemeenschappelijk veld.
En het hoeft niet te worden zip.
Het kan bijna alles anders, maar
zip is mooi, omdat men, het is kort,
twee, het is altijd de
dezelfde lengte, dus er is
echt efficiëntie wat
Olivier hier voorgestelde
met factoring uit de zip, en
[Onhoorbaar] stelt voor dat we te ontdoen
van de stad en staten.
>> Dit is dus het proces
bekend als normalisatie.
Heeft u vragen over zeggen?
Nou wil ik erop wijzen
dit is het soort dingen,
ook al is het vrij laag niveau,
deze discussie, dat je zou denken
je soort van krijgen
verloren in het onkruid,
Dit is een manifestatie van voldoende
mogelijkheid voor ontwikkelaars om slecht te zijn.
En inderdaad, ook als we, in
cursussen die ik heb geleerd, toen we hebben gehad,
bijvoorbeeld onervaren
undergraduate programmeurs
bouwen websites, op het eerste gezicht,
de websites kunnen ziet er fantastisch uit.
En ze hebben allemaal van de
functionaliteit die we gevraagd,
de ontwikkelaars heeft een goede baan.
>> Maar ze niet per se weten
genoeg over database-ontwerp
of ze niet goed na te denken
genoeg over de soorten gegevens
en de typen gebruikers de
website zou hebben,
en vinden we dan een half jaar later,
nadat ze zijn afgestudeerd of verplaatst op,
dat verdomme, onze website
is echt, echt traag.
En dan heb ik het nog niet eens over het hebben van
miljoenen of duizenden gebruikers.
Ik bedoel, een paar honderd gebruikers op de campus,
allen willen bijvoorbeeld
winkelen voor cursussen op
Tegelijkertijd zijn ze
met behulp van dat studiegids
applicatie Ik noemde
en het ding wordt steeds echt
traag omdat er geen indexen.
Er waren geen rode sterren, zo te
spreken, of we hadden niet per se
ingecalculeerd gemeenschappelijke gegevens
krijg wat een besparing van ruimte.
>> En dus wanneer doorlichten een ontwikkelaar
of database persoon of dergelijke,
het soort vragen na te denken over
is ook bij de herziening van iemands code,
om te zeggen, niet per se kijken
door al hun code, maar zeg,
laten we eens kijken via de database tabellen.
Wat ben je aan het opslaan?
En dan te zeggen, nou ja, wacht
minuut, waarom bent u met behulp van een integer?
Wat als we 4 miljard
en 1 van deze rijen?
En dit soort
vragen is een kans
van de soort terug te duwen en
krijgen een gevoel van waar
als je niet comfortabel te doen
het, dat iemand meer technische
deze vragen, of er al dan niet
de persoon die weet echt hun spullen.
En dit is het soort
dingen, ook, dat mensen
op internet die
zijn autodidact, misschien
leren minder vaak, omdat je
niet per se tegenkomen
zo veel, want je kunt krijgen
de database up and running,
maar tenzij je hebt gelezen
up op tutorials of geweest
verteld over databasenormalisatie
en indexeren en prestaties,
Dit zijn het soort dingen
die gaan je geen pijn doen.
En je zou denken, of een slechte ingenieur
zou kunnen zeggen, oh, nou ja, we beter betalen
voor een grotere databank
of een snellere databank
of gewoon gooien van geld in deze,
verticaal schaal, niet noodzakelijk zo.
Als je gaat in-- en je kunt gaan in
na de fact-- en voeg indexen,
en het zou een paar uur voor het nemen
databank op te bouwen dat nieuwe gegevens
structuur die ik eerder gezinspeeld,
u kunt dit nog steeds op te lossen na het feit,
dat dit is waar je
beginnen te onderscheiden
goede ontwerpers van kwaad
ontwerpers, niet alleen esthetisch,
maar de prestaties-wise ook.
Nog vragen?
Nee?
Dus voor NoSQL, die het andere type was
van de database waarop ik zinspeelde eerder,
je geen rijen en kolommen.
In plaats daarvan zou je iets hebt
dat ziet er een beetje meer als dit.
Ik ga gemeenschappelijke syntaxis.
Accolades overkomen
Hier worden gebruikt heel veel.
Je zou iets hebben
als eerste naam is David,
je zou het laatst hebt
naam is Malan, citaten,
je zou ID hebt is--
neem me niet kwalijk, whoops-- ID is 1,
e-mail is malan@harvard.edu, en ik zal niet
in te vullen de rest, en dan
een aantal andere dingen.
>> Met andere woorden, dit
een tekstuele representatie
van wat wij over het algemeen zouden noemen
een object in een computerprogramma.
En een object meestal gewoon
een verzameling van de belangrijkste waarde paren.
Dus nogmaals, dit terugkerend thema.
We zagen de belangrijkste waarde paren in HTML,
we zagen nu key waarde paren
in de context van databanken, en we
zag key waarde paren in het kader
van, denk ik, een taal die eerder vandaag.
Houdt coming up.
En inderdaad, dat is echt
welke gegevens op neer komt,
data en metadata, of waarden
en sleutels, respectievelijk.
>> Dus een niet-relationele
databank, wat gebaseerd
op objecten, waar je gewoon klonteren
alles bij elkaar en zet het
in het geheugen, zal in het algemeen
voorgesteld als of gedacht, zoals deze.
En ik zal nu weg dat je als
soort van alternatieve aanpak.
En men is niet per se
beter dan de andere.
In feite, erg in de mode
deze dagen zijn database-systemen
zoals MongoDB en Redis en een paar
andere dergelijke hulpmiddelen, vrij beschikbaar,
maar ze zijn steeds meer en vogue.
Mede omdat ze bieden extra
beschikt over meer dan deze tabel benaderingen,
maar ook omdat ze
een beetje gemakkelijker te gebruiken,
omdat je niet zo hard te denken
over veel van deze ontwerpbeslissingen.
Dus plussen en minnen.
Dus beseffen dat er zijn opties
dan wat we gewoon tijd besteed aan.
>> Dus laten we dit doen.
Laten we de overgang een beetje
nu terug naar web programmeren,
zodat we soort concluderen
vandaag met iets
dat is een beetje hands-on, het vullen
in een aantal lacunes van gisteren.
Laat me naar dit eerste.
Dus herinneren dat gisteren
we hadden een aantal canonieke HTML
's die aanvankelijk alleen
HTML, en vervolgens in tweede instantie had CSS,
cascading style sheets.
Dit is een nieuwe tag die Prateep'tdid
zie gisteren, of stilstaan ​​bij,
zogenaamde script tag.
>> Blijkt dat je daadwerkelijk kunt insluiten een
taal genaamd JavaScript in uw web
pagina en maak uw web
pagina's iets doen.
Dus wat moet ik daarmee?
Nou, laat me ga je gang en gewoon
lenen deze code voor een moment.
Ik ga in Cloud9 te gaan, geen behoefte
gaan er zelf gewoon nog niet,
en ik ga dit alert.HTML noemen.
Ik ga om te plakken in mijn dossier hier.
En alleen maar om duidelijk te maken wat ik heb gedaan, laat
ik ga naar dit adres en ga om te waarschuwen,
en je ziet de Hello World.
>> Maar dit is een soort van underwhelming.
ik wil iets doen
een beetje anders.
Dus ik ga dit ook daadwerkelijk te doen.
Ik ga om te gaan hier e,
en tussen mijn script-tags,
zeggen alert ( 'hello, world'); zo bericht
het is een beetje slordig, maar ik heb HTML,
binnenzijde waarvan een
taal JavaScript genoemd,
en dit is wat heet een
aanroep of procedure call.
Dit is een werkwoord, letterlijk, in dit geval,
en ik inroepen code functionaliteit
dat iemand anders geschreven heeft.
>> Dus dat is een functionaliteit
alert, dus laten we gaan naar deze pagina
nu en klik op reload, en nu
zie een beetje van interactiviteit.
Het is een soort van oude school en lelijk.
Dit soort herinnert u aan de
pop-ups, misschien, van weleer
maar het deed iets een
weinig meer programmatische.
>> Dus meer dan dat, laten we het doen
iets interessanter.
Laat me hier te gaan en zich te ontdoen van deze.
En ik ga om verder te gaan en
het creëren van een vorm zoals wij gisteren deden.
Eigenlijk, weet je wat?
Ik ga naar om te gaan
google.html, die we
begon gisteren, die leek op
dit, via welke we gezocht naar cat
Maar let op er is een soort van een
bug in de huidige versie.
Het werkt voor katten, maar veronderstellen dat
Ik wil niet meewerken en ik typ niets,
en ik klik gewoon in te dienen.
Dat is een beetje raar gedrag.
Nam me mee naar de echte Google,
gaf me een foutmelding.
Ik wil graag de gebruiker te vertellen
je nodig hebt om ons een waarde te geven.
>> Dus hoe kunnen we dit doen?
Nou laat me terug gaan in Cloud9 en
laat me gaan in de top van mijn pagina
en voeg een script-tag als deze, waarbij
Ik ga wat JavaScript-code te typen.
En ik ga het volgende doen.
Als (document.getelementByID-- en recall
dat hebben we gesproken over dat eerder,
die functie.
Wat ID wil ik krijgen?
Ik wil q te krijgen, en ik ga
zeg gelijk aan niets, zoals dit--
eigenlijk laat me dubbele aanhalingstekens
alleen voor consistency-- gelijk aan niets,
dan alert ( "Voer een vraag") hier.
>> Dus ik heb wat lijkt te zijn
zoiets als een voorwaarde.
We hebben dit algemene idee in Scratch gezien.
Het is als een van die puzzel
stukken die eruit zag als dit.
En wat zeg ik?
Nou, hier beneden, zie ik ben
gaan naar het volgende doen.
Ik ga dit vorm te geven
veld niet alleen een naam q, waarvan
is wat wordt doorgegeven aan Google, maar ik ben
ga het een lokale identifier te geven,
ook wel q.
Maar ik kon het iets noemen I
wil, ik ben gewoon gaan om het simpel te houden
en noemen het ook wel q, enkel voor eenvoud.
>> En nu ga ik doen
iets meer.
Op het formulier velden hier, ga ik
toevoegen Wat is een event handler genoemd.
Op te dienen, ik wil bellen
een functie genaamd valideren.
Dit bestaat nog niet, dit
woord, of dit werkwoord validate,
want wat ik ga doen
hier nu is het toevoegen van een code.
>> Ik ga zeggen functie valideren.
Ik ga dit inspringen en voeg een ander
accolade hier en een ander hier.
Bedenk wat het nu doet.
Ik heb now-- denk aan dit als geschapen mijn
eigen puzzelstukje dat niet eerder gedaan
bestaan, en ik heb deze puzzel genaamd
Stuk de validate puzzelstukje.
Het doel in het leven is om uit te voeren
de vier regels code erin.
>> Als document.getElementById
zo conceptueel,
dat gaat in het element te gaan,
de HTML-element waarvan unieke
idee is gewoon q, en dan ook al
de syntaxis ziet er een beetje raar,
die gelijk is gelijk betekent gewoon gelijken.
Dus dat betekent dat als het element met de
unieke identificatiecode van q, wanneer gekregen,
heeft geen waarde, het is gewoon gelijk aan
citaat unquote, niets daar,
wat doe ik wil doen?
Ik wil schreeuwen tegen de gebruiker.
>> En we zullen zeer gedetailleerd niet hier.
Ik ga return false.
Dat is een fout.
Else, ga ik return true.
Dus of het werkte of dat gebeurde niet.
Onjuiste of waar.
En nu als ik geen fouten heeft gemaakt,
Laat me dit op te slaan en de pagina verversen.
En laat me gewoon dubbel te controleren dat
Ik niet, in feite, om het even welke typefouten,
dus ik mezelf niet in verlegenheid te brengen.
Laten we eens kijken of dit werkt.
>> Dus nu ga ik voor katten typen.
Het werkt nog steeds, of de helft van de werken, tenminste.
Nu wil ik het opnieuw, en nu laat
ik proberen het indienen zonder te typen
anything-- verdomme, het brak.
Een moment.
Laat me de console te openen,
[Onhoorbaar] in te loggen, de pagina geladen is.
Laat mij dit opnieuw te proberen.
Oh, verdomme.
Ik ben het vergeten.
Ik maakte een typo.
Ik herinner me wat het is.
.waarde.
Ik bedoelde te zeggen als de waarde
van het element waarvan de ID q
gelijk aan dat, dan schreeuwen tegen de gebruiker.
>> Dus laat me nu weer houd mijn adem.
Daar gaan we.
Voer een query.
Dus het is niet laat me door.
Ik kan soort speels met deze,
maar het controleren op geen waarde,
Ik kan iets zeggen als:
Nooit meer zoeken naar katten,
en nu kunnen we alleen maar meer speels laat
de gebruiker zoeken naar honden als hij of zij
wil, of als ik ga naar binnen en
zoek voor katten, nu kan ik niet.
>> Dus wat is het hier mee te nemen?
Dus een, hebben we in geïntroduceerd
onze wereld van HTML en CSS,
programmering functionaliteit.
Ik kan eigenlijk nu
beslissingen te nemen in de code.
Vroeger, alles wat ik kan doen is markeren
tekstuele inhoud of grafische inhoud
en vertellen wat te zoeken
achtige en waar te tonen.
Nu kan ik eigenlijk vragen
vragen van de webpagina
en beslissingen nemen op basis
op, en vraagt ​​de gebruiker
als ik moet schreeuwen tegen hem of haar.
>> Dus laten we proberen iets
op onze eigen met dit.
Ga je gang, laat me het openstellen van de volgende dia
hier, en net wijzen op één ding.
Net als bij CSS, kunnen we factor out
onze JavaScript-code om een ​​apart bestand,
U kunt hetzelfde doen
JavaScript en CSS.
En u dat het gebruik van een bron
attribuut van het script tag.
Maar we zullen geen dingen compliceren voor nu.
In plaats daarvan, als je zou kunnen
ga naar deze pagina niet,
maar-- laat me dit bewegen in order--
ga naar, als je kon, deze pagina hier.
Deze URL hier.
Het is in dia's van vandaag.
Je zou kunnen hebben om te herladen omdat
Ik heb een paar dingen toegevoegd.
>> Maar ga er waar sommige puzzels af te wachten.
En dit zal ons een kans te geven,
in een iets pret context,
te knoeien met wat JavaScript.
En als je er bent,
Ik zal uitleggen wat er te wachten staat.
Krijg groen.
Stel blauw.
Sets groen, stelt rood.
Oeps.
Sorry.
>> Dit is zover wij
documentatie voor deze uitdaging.
En dit gaat als volgt te werk.
Dus wat je hebt op deze
pagina is een hele hoop
van het beeld puzzels door een buddy
aan de Stanford University.
Dus wat je hier ziet is bijna
soort van één van die magische oog puzzels,
maar als je gewoon staren,
er gaat niets uit te knallen op je af.
Liever iets
verborgen in dit beeld.
En het is verborgen in de volgende manier.
Beelden, zoals u wellicht weet, kan zijn
bestaande uit slechts drie kleuren.
Sommige rode, wat blauw en wat groen.
En we kunnen alle maken
kleuren van de regenboog
door het mengen van die drie kleuren of andere manier.
>> Dus dit ziet er meestal groen en
blauw, maar zoals Nick hier zegt:
dit beeld Het ijzer puzzel is een puzzel.
Het bevat een afbeelding van
iets bekend, echter,
het beeld is vervormd.
De beroemde object is in de rode waarden.
De roodwaarden
alle gedeeld door 10.
Zij zijn te klein voor een factor 10.
Dus met andere woorden, Nick
nam een ​​origineel beeld,
en hij desaturated alle
van de rode uit te trekken,
verlagen van de hoeveelheid rode
inkt, zo u wilt, in het.
>> De blauwe en groene waarden
zijn allemaal zinloos,
willekeurige waarden, aka lawaai ontworpen
te verdoezelen het werkelijke beeld.
Dus wat Nick deed was hij
afgezwakt de rode en vervolgens
Hij gooide willekeurige
hoeveelheden blauw en groen
naar het beeld van de soort obscure
Wat is er nog steeds eigenlijk.
U moet deze verstoringen ongedaan te maken
te onthullen het beeld.
Stel eerst alle blauwe en groene waarden
op nul om ze uit de weg te krijgen,
en kijk naar het resultaat. Dan
vermenigvuldig elke rode waarde van 10,
terugschroeven tot
ongeveer de eindwaarde.
Wat is de beroemde object?
>> Dus ieder van jullie hebben deze rechthoek
in uw browser op dit moment.
En merken dat er een aantal
starter code, om zo te zeggen.
Dit is JavaScript-code die
Nick heeft geschreven voor jou.
En merk op dat er
een lijn in het midden die
begint met een slash slash, dat is
wat is het algemeen genoemd geplaatst.
Het betekent dat het een zin voor de programmeur
dat geen functionele betekenis.
Het is gewoon een visuele hint naar de mens.
>> Dus je kunt gaan en
Schrap enkel die lijn,
en zijn super voorzichtig niet te
verwijderen of iets anders veranderen.
En laat me gewoon lopen u door
wat deze code doet en ik laat het
om u te achterhalen van de geheime foto.
Deze eerste regel hier dat ik heb zojuist
gemarkeerde geeft u het volgende.
Aan de linkerzijde,
je hebt wat heet
een variabele die Nick heeft willekeurig,
maar redelijk riep im voor het.
Aan de rechterkant
van die gelijke teken,
hij zegt geef me een nieuwe
citaat, unquote "eenvoudig beeld".
>> Eenvoudig beeld, in deze context
is wat heet een klasse, nou ja,
Het is net zoiets als een class--
technisch gezien een prototype-- maar echt,
Dit geeft me een nieuw object,
de inhoud waarvan het bestand,
ijzer-puzzle.png.
Met andere woorden, heeft Nick gecreëerd
Deze notie van een eenvoudige afbeelding
zodat we kunnen, voor pedagogische
doeleinden, spelen met het beeld
en verander de rode,
groen en blauw waarden.
>> En hoe gaan we dat doen?
Deze enigszins cryptisch syntax hier
is net zoiets als de herhaling blok
dat sommigen van jullie zag in Scratch eerder
vandaag de dag, waar u 10 keer kunt herhalen.
In dit geval is niet Nick
hardcoded een aantal als 10.
In plaats daarvan zegt hij, initialiseren
een variabele genaamd x naar 0,
controleren of x kleiner dan is
de breedte van het beeld.
>> En zo meer gepast zijn, het is de
variabele, dot betekent naar binnen gaan ervan
en krijg de breedte, en
open vervolgens paren, gesloten
paren is gewoon een programmeur manier
om dit te zeggen is een functie.
Dit is een procedure.
Dit is functionaliteit
iemand anders schreef.
Gebruik het en geef me terug een antwoord.
En dan x ++ is een mooie manier om
zeggen, nadat je dit eenmaal hebt gedaan,
verhogen x per 1.
Met andere woorden, dit
is een programmeur manier
induceren een lus die
ga dan herhalen
alle kolommen in een afbeelding.
>> Een afbeelding is slechts een raster van
stippen, rijen en kolommen stippen.
Dit is een manier van iteratie
over al deze kolommen.
En op de binnenkant,
Ondertussen, we itereren
over de hoogten, hier
en hier en hier.
Dus dit is gewoon een manier van Traipsing,
bijna als een oude school schrijfmachine,
om gewoon te gaan over de
gehele beeld iteratief.
Zelfs dat is niet helemaal volledig
duidelijk, neem dan gewoon op het geloof voor nu,
dat deze drie lijnen
van de code samen
zal u toelaten om iteratief kijken
bij elke pixel, elk punt in het beeld.
>> Wat is een pixel?
Nou, om duidelijk te zijn, als we kijken
op het origineel en opnieuw in,
als je echt zet je ogen
op het computerscherm, dat is
gewoon een hele hoop punten, een aantal
duizend punten gepakt daar samen.
En ja, wat zijn je gaat doen?
Elk van deze punten,
een laatste definitie
is het resultaat van wat algemeen
genoemd RGB, rood, groen, blauw, die
opnieuw kunnen worden gecombineerd om
geven u een aantal kleuren.
>> In feite, als je nog
van vele, vele jaren geleden,
projectieschermen als deze dingen
vroeger niet één lens maar drie hebben.
Eén van hen te spugen rood licht, een van
ze spugen groen licht, een van hen
uitspugen blauw licht.
En als je in een middelbare school
zoals ik was, waar ze nooit waren
goed uitgelijnd, je was
altijd kijken naar de geschiedenis van films
dat waren enigszins vervormd,
omdat de drie kleuren niet
naar behoren te combineren.
>> Maar het blijkt dat elk van
deze waarden rood, groen en blauw,
kan een nummer in verband met hen.
Bijvoorbeeld, 0 voor rood betekent dat er geen
rood, 0 voor groen betekent geen groene,
en 0 voor blue betekent geen blauw.
Dus als je geen rood, geen groene,
en geen blauwe, welke kleur heb je?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: U zou
hoop het, het is wit.
Helaas is dit operates-- spijt?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Dus je eigenlijk
hebben zwart, in dit geval.
Dus als je geen van deze
kleuren ingeschakeld, kunt zwarte hebben.
Echter, als je hebt, laten we zeggen een stuk
van hen, net als een heleboel rode, 255 daarvan,
veel groen, en een heleboel
van blauw, dat is wit.
Dus dit zijn de twee uitersten.
Dus door deze logica, als ik een heleboel
van rode en geen groene en geen blauwe,
welke kleur is dat?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Rechts, uiteraard.
En dan is er geen rood, veel
groen, geen blauwe, en dan
als je goed have--, zullen we gewoon afmaken
het, omdat voor dit natuurlijk
nu, is blauw.
En nu kunt u deze kleuren te combineren.
Nu als een terzijde, als iemand van jullie
ooit gedaan aantal actuele website design,
je zou eigenlijk
Zie symbolen zoals dit.
FFF-- en eigenlijk, het is
waarschijnlijk niet eens dat.
Het is FFFFFF.
>> Iemand ooit F en E's gezien
en A through-- zo blijkt,
We spraken gisteren over decimaal,
en vandaag de dag, een soort van ongeveer decimaal.
Vandaag spraken we over binary.
Blijkt, hexadecimaal is een zeer
gemeenschappelijke basis-systeem te gebruiken in de informatica.
Binary is twee, decimaal is 10, hex is 16.
En het blijkt, hoe
je rekenen in hexadecimaal?
Nul, één, twee, drie, vier,
vijf, zes, zeven, acht,
negen, wat doe je gebruiken na negen?
Wat is het volgende nummer?
We hebben al gebruikt nul.
Ik heb 16 van deze.
Nul, één, twee, drie, vier,
vijf, zes, zeven, acht, negen,
u een aantal willekeurige conventie.
>> En wat de mens besloot enige tijd
geleden dat na negen komt de letter
A en dan B en C. Dus de
manier waarop je tellen in hexadecimaal
nul, één, twee, drie, vier,
vijf, zes, zeven, acht, negen,
A, B, C, D, E, F, en telt
u allen de weg, zo blijkt, tot 15.
Dus nul tot 15 is nul tot
F. Waarom is dat belangrijk?
Nou, als je twee F's,
dat is hoe je 255 uit te drukken.
>> Zo lang verhaal kort te maken, in
de wereld van Photoshop,
dat grafisch ontwerp software,
in de wereld van web development,
waar je veel kleuren,
natuurlijk, om mee te spelen,
vaak programmeurs
uitdrukken die in hexadecimale,
gewoon omdat het de neiging
een beetje eenvoudiger.
Hoewel op het eerste gezicht
het is veel complexer.
>> Dus in elk geval, dit is belangrijk
omdat Nick in Stanford
ons zes stukken functionaliteit gegeven
dat jij, de ontluikende programmeurs,
zal nu de mogelijkheid te gebruiken.
Ingebouwd in dit web
pagina is zes functies,
zes procedures die Nick schreef.
Drie van hen krijgt u een nummer,
een rode, een groene of een blauwe waarde.
Drie van hen die waarde ingesteld.
En deze underscores
zijn slechts placeholders,
dus je moet weten wat die zijn.
>> Dus met deze drie functies,
de eerste van deze dingen
gaat worden een x-coördinaat,
en de tweede van deze dingen
gaat worden van een y-coördinaat.
Met andere woorden, welke punt, die
pixel wil je het groen van te krijgen,
krijgt het blauw van, krijgt het rood van.
En dan is hier, dit gaat worden
x, dit gaat om een ​​y-waarde te zijn,
en dit gaat om een ​​nummer te zijn.
Dus laten we de eerste
regel van dit samen
en dan zal ik laat het aan u
proberen om de rest af te leiden.
Dus volgens de instructies
Op deze pagina hebben we
de rode verhogen met een factor
10, en we moeten de green te verwijderen
en verwijder de blauwe.
Laten we beginnen met de laatste scenario.
Dus als ik wil, en ik ga
laten inspringen door het gebruik van bepaalde ruimten,
als ik wil de rode stellen,
de groene of de blauwe waarde,
Ik ga het volgende doen.
>> Afbeelding, im.setBlue, en vervolgens
op basis van mijn instructies,
welke drie dingen moet ik
typ binnen haakjes nu?
Ik heb de x-waarde, de
y-waarde, en welk nummer
moet ik hier als ik wil om zich te ontdoen krijgen
van de blauwe, op basis van dit verhaal hier?
Gewoon nul.
Als ik wil geen blauwe, ik ben gewoon
gaan om het te veranderen naar nul.
>> Laten we nu eens gewoon samen te vatten wat dit doet.
Ik heb hier op deze top
tweede en derde regel,
Ik had twee lussen,
geneste lussen, als je
zullen, die zullen het effect hebben
van vordert van links naar rechts,
boven naar beneden over alle van de x
waarden en alle y-waarden.
Want nogmaals, een foto
slechts een raster van rijen en kolommen.
Dus dit gaat krijgen
ontdoen van al het blauw.
Laat me laten in de volgende regel aan u voor.
Hoe kan ik te ontdoen van al het groen?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Nice.
En ik ga om uit te zoomen, en neem
zorg voor dat u geen typefouten hebt gedaan.
En als je tevreden bent
met wat je hebt gedaan,
ga je gang en klik op de knop
Run / Opslaan en zie wat je krijgt.
En nogmaals, we hebben gemaakt
slechts drie wijzigingen.
We schrappen die eerste
commentaar en vervangen
deze twee regels code.
En het is OK als je nodig hebt om te slaan
op de knop Run / Save een paar keer
om iets te repareren.
>> En laat me ook inzoomen op mijn
code, zodat u kunt transcriberen.
Goed.
Dus ik zie Andrew heeft wat
lijkt een vergissing zijn.
Hij heeft net een grote zwarte
rechthoek op zijn scherm.
Heeft iemand anders hebben
een grote zwarte rechthoek?
>> Publiek: Ja.
>> DAVID MALAN: Grote zwarte rechthoek?
OK, dus laten we denken
over wat dit betekent.
We hebben gezegd dat nul, nul, nul,
dus geen groen, geen rood, geen blauwe,
zal je zwarte geven.
En het blijkt dat
de meeste van onze laptops
gewoon niet genoeg trouw.
Je kan niet helemaal vertellen dat er
is eigenlijk iets daar.
En als je soort misschien leunen
je scherm vooruit en achteruit,
Misschien zie je een
iets daar?
Misschien, soort, een soort?
Het is niet perfect zwart.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Er is een aantal rode daar, maar
herinner me uit de specificaties
van het probleem, Nick afgezwakt naar beneden.
Hij desaturated het enigszins,
maar niet helemaal tot nul.
Dus als we willen om de hoeveelheid te vergroten
rood, laat me voorstellen deze truc.
Laat me opnieuw in op mijn scherm.
En laat me gaan en zeggen:
bedrag gelijk aan im.getRed (x, y).
>> Deze lijn van de code geeft me
zoiets als een variabele.
Ik heb willekeurig, maar, misschien wel,
redelijk belde mijn variabele wat,
blijkbaar?
Bedrag.
Gewoon bedrag.
Ik kon heb het heet
alles wat ik wil, maar ik ben
het gebruik van deze andere functie
dat ik eerder beschreef
om de hoeveelheid rood te krijgen op x komma y.
Waarom heb ik dat gedaan?
Wat wil je dat hier doen?
Je moet add--
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, misschien
vermenigvuldigen met 10.
En als je dit niet weet, ben ik
gaan om verder te gaan en dit te doen.
Ik ga om te gaan en
laten we zeggen, ik wil de hoeveelheid rood
Ik wil wat dan ook
is de rode, 10 keer,
en de ster, het sterretje op je
toetsenbord is the-- geen gebruik maken van x.
Gebruik de ster.
Dat is hoe je dingen vermenigvuldigen
in de meeste programmeertalen.
>> Dus volgens intuïtie Kareem's,
in deze variabele genoemd bedrag,
is hoeveel rood wil ik op locatie xy.
Hoe nu, maak ik dat
pixel dat nummer hebben?
Je hebt al eerder gedaan.
U stelt de groene en de
blauw geen waarde nul.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, goed
u niet wilt dat het 10.
Je deed al de wiskunde hier.
Dus we krijgen van de waarde van rood,
die een klein aantal, vermoedelijk.
We zijn te vermenigvuldigen met 10.
Wat u wilt doen met
het variabele bedrag nu?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Nice.
Dus im.set-- wat?
>> PUBLIEK: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, op locatie xy.
Ja.
En net bedrag.
Met andere woorden, een variabele
is een tijdelijke placeholder
dat je alles wat je wilt in kunt zetten.
We toevallig te zetten een
aantal daarin op dit moment.
We hebben het vermenigvuldigd met
10 om het groter te maken.
En nu ben ik het vervangen van die variabele
als die derde argument, of ingang
rode instellen.
En zo dat als je eenmaal
afwerking die, en kennis te nemen
van de puntkomma en de haakjes.
>> Ga je gang en klik op
run / opnieuw op te slaan, en u
zou moeten zien, magisch, wat was eigenlijk
er. [? Arwa,?] Wat is er?
De Eiffeltoren in volwaardige
rood, niet helemaal donker.
het moet nu meer voor de hand, ja?
OK.
En Andrew, niet meer black box?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Oké.
Dus ik zal dit blijven op het scherm.
Als je wilt spelen met deze
later, zal ik dit opnieuw voor u.
Maar deze code hier deed precies dat.
Waarom gaan we niet doen een ander.
Laat me scroll naar beneden een beetje.
>> Dus in dit geval, de projector
niet echt het justitie doen.
Maar op uw schermen, heeft u waarschijnlijk
hebben een zeer rood en zeer zwarte doos.
Ook dit is een puzzel die
laat iets bekend.
Toch is het beeld vervormd.
De ware beeld, ditmaal is
in het blauwe en groene waarden.
Echter, ze hebben allemaal verdeeld
20 zodat de waarden zijn erg klein.
De rode waarden zijn slechts
willekeurige getallen, lawaai.
Ongedaan maken deze vervormingen
om het ware beeld te onthullen.
>> Dus Nick vertelt u dan wat te doen.
Stel de rode waarden nul, en
dan niet bederven wat het is.
vermenigvuldig dan de blauwe
en groene waarden met 20.
Dus het is bijna
hetzelfde programma als voorheen,
maar je bent het omkeren van het proces.
En ik zal mijn code uit te zetten
voordat het scherm bij
je terug wilt verwijzen naar het
of speel verder met die ene.
Laat me opnieuw in op dat.
Maar het oplossen van het koper
puzzel, nummer twee.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: OK, dus dit ben ik
niet van plan om zo veel hints geven.
Dus ik would-- oh, laten we
zie je een typo hier hebben.
Dus vergeet niet, dit hier
eigenlijk moet er naartoe te gaan.
Dus wat ik zou voorstellen, als je wilt
richten op dit ene, is er het antwoord.
Als u wilt transcriberen dat, dat
moet de eerste werkend te krijgen.
En dan kan je gebruiken als
inspiratie voor de tweede.
Nice.
Goed.
>> En voor de nieuwsgierigen,
Dit is een eenvoudig voorbeeld
van een wetenschap of een kunst
genaamd steganografie,
de kunst van het verbergen van informatie in beelden.
Gewoonlijk kunnen beelden worden
een watermerk zeer schaamteloos
met een logo in de bodem
hoek, maar het is duidelijk, je
kan veel meer verfijnd
erover en eigenlijk
verbergen andere beelden in de Images
ergens met deze techniek.
>> Neem een ​​andere 30 seconden, en dan zullen we
in ieder geval aan te kondigen wat je zou moeten zien.
En ik zal de derde verlaten
een als een at-home oefening,
Als je meer van een graag
uitdagen dit weekend.
En ik denk dat Andrew zou
hebben het eerste gekregen.
Wat is het tweede beeld, Andrew?
>> PUBLIEK: Statue of Liberty.
>> DAVID MALAN: Statue of Liberty
zal het antwoord deze keer.
Dus nogmaals, slechts enkele eenvoudige
voorbeelden, waarvan het doel
is om u een gevoel van hoe te geven
we hebben picturale Scratch vertaald
blokken om meer vervelend en meer
ingewikkelde code, maar alle ideeën
blijven dezelfde,
zij het met de introductie
Nu het begrip variabele, waarbij
staat iets tijdelijk op te slaan.
>> Laten we nog een hands-on,
alleen maar om nu verbind de stippen
tot iets meer real-world.
Wanneer u klaar bent, als je zou kunnen
naar deze URL op het scherm.
Dat is ook in uw exemplaar van de
dia's, developers.google.com/maps~~V.
Laten we daadwerkelijk iets te doen
echte als het ware, op internet
met behulp van de Google Maps API, of
application programming interface,
als volgt.
>> Google, net als veel bedrijven,
biedt een heleboel gratis functionaliteit
die u kunt gebruiken om te bouwen uw
eigen interessante toepassingen.
In feite, als je ooit hebt gebruikt
Uber om een ​​taxi of een auto te krijgen,
weet je waarschijnlijk dat Uber heeft
een kaart en het toont auto's op.
Dat wil zeggen, zo goed als ik kan
zeg, Google Maps API.
Ze zijn eigenlijk met behulp van Google maps,
maar Uber is geen mapping bedrijf,
noch zou dat een
bijzonder interessant probleem
oplossen bovenop hun
auto service probleem.
En dus zijn ze nu staat,
weer op de schouders
van anderen, Google in dit geval.
Zodat ze gebruik maken van Google maps, maar hun eigen
auto en andere dergelijke functies.
>> Dus we gaan om te profiteren
dit het volgende doen.
En als ik heb te snel gegaan,
bel me dan in een moment.
Gelukkig om een ​​deel van de afbeelding dingen samen te vatten.
Je moet jezelf zien
op een pagina als dit.
Dus Google's mooi, en
ze zijn een van de beste
het verschaffen van niet alleen API,
maar gratis API's die u
kan spelen met of commercieel.
Ze doen beginnen met het opladen u als uw verbruik
is hoog, maar ik ging verder op voorhand
en ondertekend ons voor een gratis account
dat, hopelijk, 10 computers
zal ons niet diskwalificeren voor plotseling.
Dus hopelijk deze
demonstratie zal werken.
>> En merken dat ze hebben API's voor
Android, iOS, web, en web services,
wat dat ook is.
Laten we focussen op het web.
Dus klik op de roze doos, web, en dat
zal u leiden, hopelijk, naar een pagina
hier.
En ze hebben een hele hoop van API's gekregen.
En het kan een beetje zijn
overweldigend op het eerste,
maar ik zal sturen ons door wat we willen.
>> Linksboven is de Google Maps
JavaScript API, de JavaScript-API.
Dus ga je gang en klik op die ene.
En dat zal je nu leiden tot de
volgende pagina, demo's en voorbeeldcode.
Laat me hier uit te zoomen.
En laat me ons to-- beneden scrollen
naar de plaats waar het zegt snelle start stappen.
Het scherm ziet er als de mijne.
>> En er zijn twee stappen, krijgen
een sleutel en gaan ontwikkelen.
Ik heb al een stap voor
ons, om een ​​zogenaamde key.
En dit is een gemeenschappelijk idee.
Een API sleutel is over het algemeen gewoon
een grote willekeurig getal of tekenreeks
dat je verondersteld
te plakken in uw code,
zodat Google weet wie je bent als
je bent met behulp van hun service, hun API.
Dat betekent niet dat we
in rekening worden gebracht om het even wat.
En nu, klik op, in plaats van
, klikt beginnen met het ontwikkelen.
Als je gewoon kon zwaaien me
dan als niet zeker waar we zijn.
>> Dus we gewoon krassen op de
oppervlakte, hier, maar wat
Ik dacht dat dwingend zou zijn
is het eigenlijk allemaal van ons hebben,
met behulp van Cloud9 in één venster en
deze tutorial in een ander venster,
laten we eigenlijk onze eigen
applicatie up and running
dat sluit een aangepaste Google
kaart in onze eigen webpagina,
en voegt vervolgens één of twee functies.
Maar we zullen gewoon krassen op de
oppervlak van wat we kunnen doen.
>> Dus gewoon een snel sanity check.
Is iedereen op deze pagina,
Google Maps JavaScript API?
Moet zeggen aan de slag.
We gaan niet om te gaan door
de hele zaak met alle middelen.
OK, in een ander tabblad, als je niet
hebben hem open, ga naar Cloud9
en krijg je gewoon
een nieuw tabblad, uiteindelijk.
Dus nogmaals, c9.io van gisteren,
c9.io, en net een nieuw bestand te maken.
En ga je gang en bellen
het wat je wilt.
Ik belde mijn map.html.
Noem het iets eindigt in .html.
En je moet ruwweg
waar ik ben in dit proces
met slechts een knipperende prompt in een lege
tab heet zoiets map.html.
Of bestand nieuw bestand deze tijd.
>> En nu, over op de
Google Maps JavaScript API,
we zullen het lezen over te slaan
door al deze tekst.
Maar merken dat hello wereld
inderdaad overal, het nu zie je.
Hallo wereld heeft dit grote kleurrijke
voorbeeld van een hele hoop van HTML.
Ga je gang en kopiëren en alleen dat plakken
HTML, dus van het type document aan de top
de hele weg naar de nauwe HTML-tag, go
vooruit en kopieer alle van dat-- weer,
Dat is onder de hello wereld example--
en plak die in uw tabblad Cloud9,
zodat nu uw scherm
moeten kijken ruwweg als de mijne.
>> En je kunt het op te slaan, maar
doe het gewoon nog niet geladen.
Laten we eerst kijken naar
de code en kijken of we
kan niet afleiden of te leren
van wat het is Google
heeft ons blind te kopiëren en plakken.
Ze willen alleen maar helpen,
letterlijk, ons begonnen,
maar er is niet zo veel
complexiteit er eigenlijk.
Heeft u nog vragen gewoon nog niet?
We zijn veilig om verder te gaan?
OK.
>> Zo snel, laten we gewoon doen
een aantal snelle sanity controles.
Line een van wat ik
zien, en hopelijk, je
Kijk, wat betekent dat, doctype HTML?
Kareem, herinneren?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja.
Hier komt HTML 5.
Ondertussen, lijn twee op de
screen betekent hier hey browser,
hier komt de eigenlijke HTML.
Line drie is hey browser,
hier komt het hoofd.
Lijn vier is, natuurlijk, he
browser, hier komt de titel.
Wat doet lijn vijf doen?
Eigenlijk is dit niet
echt iets voor ons doen.
In dit geval is gewoon resizes
de pagina om een ​​standaard. Line zes,
we hebben niet over gesproken, maar het
specificeert de tekencodering.
Er zijn verschillende manieren om bestanden te coderen,
vooral voor vreemde talen.
UTF-8 heeft de neiging alleen maar om de standaard te zijn.
>> Dus nu zien we wel in de lijn
zeven tot en met 16, een aantal CSS.
En hoewel we hebben niet gezien
al deze dingen voor,
we kunnen soort afleiden.
Dus lijn acht middelen, hey browser, gelden
alle onderstaande waaraan twee markeringen,
blijkbaar?
De tekst HTML en lichaam.
Dus de komma is het nieuwe ding daar.
En dat is gewoon een manier van
vermelding van meerdere labels tegelijk.
>> Dan hebben we de accolades.
Dus blijkbaar, dit vertelt de browser,
maken de hoogte van de pagina 100%.
Dus zelfs als er zeer weinig
inhoud, maken de hele pagina,
maken het ding vullen de pagina.
Maak de kaart uiteindelijk de pagina vult.
Margin, wat betekent dat?
Dat is meestal als arbitrair
witte ruimte rond de randen
dat sommige browser ontwerper gewoon
besloten moet er zijn, want het
soort maakt de dingen kijken schoner.
Maar we willen dat niet.
We willen dat de kaart gaan
tot aan de randen.
Padding, vergelijkbaar in de geest van de marges.
Marges bedoel buiten, padding middelen
binnen, maar het is het zelfde soort deal.
Het is een beetje een buffer
tussen u en de randen.
>> En dan is een goede lijn 13
kans voor een snelle beoordeling.
Wat doet scherpe teken kaart
bedoel, of hashtag kaart betekenen?
Wat heeft die verwijzen naar, in principe?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Precies.
Dit object, deze CSS-eigenschap
geldt voor een ding, de HTML-tag
dat heeft een ID citaat, unquote "kaart".
En laten we nu snel vooruit, scroll
naar de bodem van de file, wat
is niet te ver weg, en merk op de lijn
19, als je het plakken precies zoals ik deed,
lijn 19 heeft gewoon een div, dat is een
deling van de pagina, die ik gisteren
genoemd rechthoekig gebied.
Het heeft niets in.
Het is een open-tag, in de buurt tag.
Maar het heeft wel een unieke ID.
>> Wat lijkt
hier gebeurt is Google
is klaarmaken onze webpagina
hebben een volledige 100% van de hoogte,
en geen beton, geen marges, omdat
wat we gaan naar binnen zetten
van deze div, waarvan de unieke ID is
kaart, is een daadwerkelijk ingesloten kaart.
En we willen dat het vullen
de pagina en niet alleen
enkele kleine rechthoek in het midden.
Dus lijn 14 op dezelfde manier benadrukt de
kaart zelf moet een hoogte van 100% hebben.
>> Dus nu opmerken tussen de lijnen 20
en 28, dit is JavaScript-code.
En dit is, hoewel het
syntactisch een beetje vreemd,
Er is niet zo heel veel aan de hand hier.
In lijn 21, dit is te verklaren
zoiets als een variabele.
In plaats van de oproep te
bedraagt, zoals we eerder deden,
we meer precies te zeggen
var, die net betekent variabel.
We konden gebruiken dat in
Nick's code, maar dat deed hij niet, dus ik
nam niet de moeite doet het ook niet.
Het is een variabele genaamd
in kaart brengen, en dan is er
een functie die
blijkbaar genoemd initMap.
>> Dus dit is zoals onze eigen aangepaste
puzzelstukje in Scratch.
We hebben een stuk van gemaakt
functionaliteit genaamd initMap,
en u kunt soort afleiden
wat is hier aan de hand.
Aan de linkerzijde,
we hebben een variabele gekregen,
dus we gaan naar de volgende te zetten
ding in die variabele,
van rechts naar links.
De rechter zegt: hey
browser, geef me een nieuwe Google map.
En google.maps.map is gewoon een funky manier
specificeren dat deze functionaliteit
maakt deel uit van Google Maps.
>> Na de haakjes, hebben we gezien
dit al eerder, he browser, krijgen
me de elementen in de pagina,
tag in de pagina waarvan de unieke ID is--
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: --map.
En wat er gaande is, nou ja,
deze lijn samen, lijn 23,
in wezen te zeggen,
hey browser, haal me
die lege div op de pagina
wiens unieke id kaart,
want ik wil invoegen
in het-- injecteren in het,
als je will-- een hele hoop van de inhoud
dat gebeurt te komen van het web,
vervolgens.
En Google's dat alles te doen voor ons.
>> Nogmaals, aan het eind van de dag,
we hebben dit voorbeeld van abstractie.
Ik heb geen idee wat een kaart is
of hoe je een kaart API te implementeren.
We hoeven niet te.
We hoeven alleen maar om de kaart te vertellen
waar zich zetten en laat
die ten grondslag liggen aan de uitvoering
gegevens naar Google.
Nu is er blijkbaar
twee gegevens
dat dit voorbeeld
verschaffen tot API van Google.
Blijkbaar het midden van de kaart,
en het zoomniveau, om zo te zeggen.
>> En heeft iemand herkent deze
coördinaten, lengte- en breedtegraad?
Waarschijnlijk niet, maar we kunnen teruggaan
de tutorial, letterlijk te zien.
Maar we zullen het zien in slechts een moment.
Zoomniveau is een waarde tussen, dat doe ik niet
weet, één in 13 of iets dergelijks.
Het heeft gewoon te maken met hoe ver je bent
in- of uitgezoomd, en dat is het.
En nu aan het eind van
de pagina, bericht lijn 29--
het is een beetje lelijk omdat
Het wraps-- deze lijn van code
is wat downloadt aan de
browser werkelijke API van Google.
Alle van de code die Google's
ingenieurs hebben geschreven dat uit te voeren
dit hele kenmerk van integreerbare kaarten.
>> Laten we nu niets aan veranderen.
Als je volgende mee, ga je gang en
gewoon op te slaan dat bestand, als je inderdaad
wat ik heb.
Ga naar de URL.
U kunt op de knop Run
up top en dat zal vertellen
u de URL van uw webserver opnieuw.
En het zal u leiden tot een nieuw tabblad.
Als u klikt op Open voor
map.html, en de kans is dat je
gaat om een ​​waarschuwing te krijgen,
een foutmelding, ja?
Foutmelding, foutmelding?
>> Dus helaas, de fout
Het bericht is niet zo verhelderend
tenzij je eigenlijk opent de
console, die speciale tab we
hield de opening gisteren en
een beetje eerder vandaag.
Maar ik struikelde over
dit eerder, dus ik al
bedacht wat de oplossing is.
In de slides van vandaag, of
eerder, in Cloud9, bericht
dat we niet doen
iets met opzet.
Merk op dat dit script tag in
lijn 29, als je leest er doorheen,
het is net als maps.googleapis.com/
iets iets iets,
dan merken iemand,
een van de ontwikkelaars,
schreef in hoofdletters
brieven, uw API-sleutel.
>> We moeten iets te plakken in.
En dit was de stap
Ik deed voor ons vóór,
en opnieuw ze misschien op de zwarte lijst
met ons op als plotseling, 12 of meer van ons
beginnen met dezelfde sleutel,
maar laten we eens kijken wat er gebeurt.
Dus als je in de hedendaagse
dia's, één dia later, is er
Deze zeer funky uitziende tekenreeks.
Ga je gang en gewoon kopiëren dat en
plakken wanneer dit uw API-sleutel zegt.
Dat is degene die ik aangemeld voor.
>> En zeker niet te proberen
handmatig te typen,
want het voelt beladen
met typefouten, mogelijk.
Dus gewoon kopiëren en plakken dat.
En het gaat om de lijn te maken
langer, maar nu, alleen maar om duidelijk te zijn,
het moet een beetje meer kijken
als dit, waar de sleutel is gelijk aan niet
gekapitaliseerd schreeuwen tegen je.
Sla uw pagina, ga terug
aan de andere tab, herladen,
en hopen op een kaart waar te zien?
>> PUBLIEK: Australië.
>> DAVID MALAN: Australië.
Dus blijkbaar dat zijn de
GPS-coördinaten van Australië.
En laat me rond te lopen voor een ogenblik
en helpen iedereen die helemaal er niet,
maar laat me voor te stellen, via Google, vinden
de GPS-coördinaten van je eigen woonplaats
of uw eigen thuisland.
En waarschijnlijk Google kan dit uitschakelen
up, of Wikipedia kan je vertellen.
Maar kiezen uit twee verschillende waarden
voor de lengte- en breedtegraad,
ga terug in en plakken, en
herlaad vervolgens de pagina na het opslaan
en te kijken of je kunt hebben
kaart voor uw eigen woonplaats.
>> En als je klaar bent met
dat, de follow-up challenge--
en ik zal een beetje minder richting te geven,
opzettelijk, zodat je bewust
hebben om te strijden voor een paar
minuten met de documentatie,
verander de kaart om dit niet te zijn
cartooneske standaard, maar een satelliet kaart.
Dus je eigenlijk zien satelliet
beeldspraak in plaats van de mooie kleuren.
>> En de hint ik geef je
is verandering van de kaart type.
Ga terug naar die krijgen
begonnen pagina voor inspiratie.
Zoals je misschien hebt opgedaan,
als u op zoek bent,
er zijn zo veel meer
dingen die je kunt doen.
Sommigen van jullie hebben al
veranderde de kaart type.
Maar je kunt doen-- bijvoorbeeld, laat me
ga dan naar iets wat we deden voor de cursus
Ik teach-- maps.cs50.net.
Een van onze undergrads deed dit.
We centreren onze kaart over Harvard Yard en
overlay al deze namen van gebouwen,
en we hadden hem dit toe te voegen.
Dus als ik wil zoeken,
bijvoorbeeld Matthews Hall,
we hebben een kleine drop-down menu.
En ik denk dat hij het gebruik van Bootstrap, de
bibliotheek we eerder voor dit besproken.
En als u klikt op Matthews
Hall, het onmiddellijk
springt de kaart voor een bepaalde
locatie, en het shows
u een foto in dit kleine pop-up.
>> Maar zelfs deze kleine
pop-up, hebben we niet uit te voeren.
Als ik scroll naar beneden op ons krijgen
begon pagina en kijk voor info windows
je zult zien dat sommige van de
functionaliteit die u zelf
kan toevoegen, zij het met
een beetje meer complexiteit,
is zoiets als een info-venster.
En als ik klik op een voorbeeld
hier, en dit is wat is leuk,
Je kunt dingen doen als dit,
te klikken op de marker en dan voila,
informatie opduikt.
>> Dus we hebben niet helemaal ingevoerd
genoeg kenmerken van JavaScript
om een ​​foto van u precies hoe te schilderen
kunnen allemaal van dit spul samen draad,
maar we hebben soort topje van de ijsberg.
In feite, wat ik deed net op het moment
Ik klikte op dat marker,
werd triggering een evenement, een
zogenaamde on gebeurtenis click.
En we eigenlijk zag een
gebeurtenis eerder vandaag,
de zogenaamde dienen gebeurtenis,
toen we voorkomen
de gebruiker zoekt katten.
Dus we hebben soort geplukt en koos
uit al deze verschillende functies,
om u een idee te geven, hopelijk,
van wat je kunt eigenlijk
doen met een beetje meer
comfort in de programmering,
en volledig gratis middelen.
>> Nog vragen?
Nee?
Dit is je laatste kans,
althans vandaag, op een vrijdag,
om iets te krijgen van uw borst
zodat u uit te lopen van hier
een gerust gevoel en comfortabel.
Ja.
>> PUBLIEK: Waarom niet
je nog een ding toe te voegen?
>> DAVID MALAN: Oh mijn god.
Ik moet dit weekend rust, denk ik.
Andere vragen?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Je can-- in
Internet Explorer, rust in vrede,
u heeft gebruikt om te kunnen zetten VB
script, virtuele basic script,
maar dat nooit echt aangeslagen.
Dus het korte antwoord is gewoon JavaScript.
Andere vragen?
Oké, goed, laat mij dit te doen.
Laat me buiten te grijpen onze collega's.
Ze hebben een aantal evaluatie
formulieren die zij willen dat iedereen
om een ​​paar minuten te besteden invullen.
Ze willen die vorm te verzamelen en de eventuele
ontheffingen dat je naar buiten zou kunnen hebben.
Ze zullen ook certificaten.
Ik gok dat er
nog enkele snacks buiten.
Laat me gaan deze uit, en als je
Voor vragen in de tussentijd,
Ik zal rond meer individueel te lopen
en wij kunnen u op weg helpen.
Ja natuurlijk.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Dat is
meestal waar deze dagen.
Zeker met web
software, ben je leunt
van anderen ben je ofwel
esthetisch gebruik van dingen
als Bootstrap, zodat je niet
moet het lage niveau uit te voeren
Details van menu en
knoppen en zo.
Je leunend op iemand
zoals Google, zodat u
hoeft niet te worden een Uber bouwen
het bedrijfsleven en een in kaart brengen van het bedrijfsleven,
en een willekeurig aantal vergelijkbare
toepassingen.
>> In feite, logins zijn populair, ook.
Als u hebt gebruikt Spotify of
een aantal websites,
zult u zich aanmeldt bij een aantal
websites met behulp van Facebook.
Dus wat is mooi, er
zijn API's voor logins
vandaag de dag, zodat u niet hoeft
om uw eigen gebruikers tafel
en al uw eigen database
noodzakelijkerwijs in dezelfde mate.
U kunt laten Facebook allemaal doen
van die complexiteit voor u.
Dus het is een spannende tijd,
eerlijk gezegd, in de programmering,
omdat er zo veel van derden
diensten die u kunt bouwen op de top van.
>> En nogmaals, de prijs die u betaalt is
hetzij financieel of downtime.
Als Google gaat naar beneden,
dat doet Uber, misschien wel,
maar misschien is dat een
redelijke trade-off.
En nogmaals, dat was een van de thema's,
hopelijk voor de laatste paar dagen,
is deze trade-offs.
En zelden is er heen te gaan
een juiste antwoord te zijn.
Het is echt de betere
van twee of meer antwoorden.
>> Ga deze rond.
>> En deze Cloud9 accounts zullen blijven
om te werken, in theorie, in de eeuwigheid.
Je zou kunnen vinden als je een paar dagen wachten
of een week of meer om terug te loggen in hen,
Het zou kunnen nemen als een of
vijf minuten terug open te stellen,
maar dat is alleen omdat ze zetten
zij te slapen om te besparen op middelen.