>> Zamyla Chan: Imos intensificar a nosa
xogo coa cifra de Vigenère.
A cifra é Vigenère
moi semellante ao César,
excepto no Caesar pasamos en
un único enteiro como a nosa clave.
En Vigenère imos
para pasar nunha palabra chave.
Entón, se eu quería cambiar o
cifrado este é CS 50 por ohai,
entón iso significa que cada letra
ohai servirá como a clave,
e eu estou indo a ciclo longo
a palabra clave para o meu turno
facendo que o texto cifrado
moito máis difícil de descifrar.
>> Que significa para
desprazar pola contrasinal?
Ben, a palabra chave é unha cadea
onde cada letra corresponde
algunha desprazamento enteiro.
Así, o S corresponde a unha chave de 14,
h para unha chave de 7, un ten unha chave de 0,
de xeito que non cambiaría nada,
e entón eu ten unha chave de 8.
>> Digamos que eu execute Vigenère A co
texto que é CS50 ben,
que sería simplemente darlle
me unha cadea inalterada.
Teña en conta que isto equivale a
executando Caesar cunha chave de cero.
De feito, Vigenère execución
cun único carácter
sería equivalente a executar
César co mesmo número enteiro.
>> Todo ben, entón, xa que
son tan semellantes que tiña
Realmente recomendo que se
quere pode simplemente copiar o Caesar
código no seu código Vigenère.
As cousas van cambiar,
pero polo menos ten
algúns backbone que pode traballar con.
Porque os todos son os mesmos que queremos
para obter a clave, obter o texto,
encipher que texto,
e, a continuación, imprimir-la.
>> Así como Caesar a clave vai
ser pasado como a segunda liña de comandos
argumento contido no índice argv
1, pero é diferente esta vez
porque debe ser alfabética.
Entón, necesitamos iterado sobre todo
carácter único en que a clave
que o usuario pasado e garantir
que cada personaxe é alfabético
a fin de continuar.
>> Xa que fixemos iso, entón nós
Pode obter a secuencia do usuario,
así como fixemos antes.
E agora, chegamos ao corazón
do problema para Vigenère,
que é como César, como
descubrir o estándar de Nomes
e ecuación, e cifrar
todo o texto simple.
>> Entón, vai notar que o
ecuación para o cambio Vigenère
é moi semellante ao César.
A única diferenza é que
en vez de unha única variable k
antes, agora k ten un subscrito,
indicando letra j da clave.
>> Imos examinar un exemplo.
Digamos que quería pasar un segredo
mensaxe sobre a súa paixón, eu gosto de ti.
Ben, para a súa chave se
escoller algo que o seu
sabe esmagamento sabe que lle gusta, pandas.
Todo ben, entón como é que imos cambiar isto?
>> Ben, nós temos o noso índice de texto simple.
Esta é a primeira letra e
así é o índice para a nosa clave
que está na p, o primeiro
carta na nosa palabra panda.
Entón, cambiando I p connosco x dá,
entón avanzar o índice de texto simple.
Isto nos leva a un espazo.
Agora, o carácter de espazo
non é alfabético,
o que significa que, para que,
transferencias á dereita para o texto cifrado,
poñemos un espazo alí, e non
avanzar o índice para a nosa clave.
Entón, aínda estamos en p neste momento.
>> Nós ir á seguinte
Índice na nosa texto simple.
E agora, porque iso é
carta, a minúscula l,
cambiamos que ata o
seguinte contido na nosa clave.
Cal é un, o cal é un cero
cambio de modo que só se fai
un l no noso texto cifrado.
Entón, nós avanzamos tanto o texto, e
o índice de clave porque alfabética.
Polo tanto, despois, seguir esa
ata chegar ao e en como.
>> Todo ben, entón vai notar neste
apuntan que, en termos de índices de clave,
chegamos ao final de
a palabra panda, entón o que
acontece cando chegar ao seguinte
letra alfabética no texto orixinal?
Ben, todo o que pasa é que nós
participa en torno do inicio,
o primeiro índice da nosa clave.
Así, entón cambiamos que
y por p a darnos n.
E entón, seguimos rematar a codificación
noso texto para x lvne Noh.
>> A partir deste exemplo, I
amosa que só avanzar
á seguinte letra na palabra clave
o personaxe en texto simple
é unha carta de xeito que o isalpha
función virá a cadra aquí.
E, como con Caesar, queremos
preservar o caso, isupper e islower.
Entón, engade pouco
no seu pseudocódigo.
>> Entón, como imos descubrir os cambios clave?
Ben, se recorda a nosa discusión
en índices alfabéticos o Caesar
problema, é moi semellante.
>> Onde A corresponde a un ASCII
valor de 65, pero un cambio de 0,
e, a continuación, a última letra
no alfabeto, Z,
corresponde a un desvío de 25.
Vai notar que o cambio
é o mesmo ou non
letra é maiúscula ou minúscula.
>> OK, entón agora que
sabe como descubrir
o desprazamento numérico que
corresponde a un único carácter
imos voltar a nosa ecuación.
Porque temos dous diferentes
subscritos aquí, I e J,
iso é un indicio de que queremos manter o control
tanto a nosa posición no texto orixinal
así como a nosa posición na clave,
entón estas son dúas variables distintas
que queremos manter un soto.
>> Agora, a posición na nosa texto
aumentará a cada vez,
de xeito que vai ser un
pouco máis para adiante
ao contrario da posición a palabra clave,
que sabemos que ten que involucrar en torno a,
e ás veces incrementar,
ás veces, estar na mesma.
Entón, como é que imos aplicar
a función
para implicar a
índice para a contrasinal?
>> Vou usar o exemplo conta de fóra.
Contando off é un xeito popular
para dividir a xente en grupos.
Digamos que eu tiña 5 persoas e eu quería
dividídelos en tres grupos,
ben, entón eu ía comezar contando off.
A primeira persoa faría
dicir que eu son o número equipo dun,
a seguinte persoa sería número do equipo
dous, o número do equipo terceira persoa
tres.
Agora, eu só quero tres grupos, de xeito
a cuarta persoa sería realmente
comezar a principios e dicir:
ben, eu son o número un do equipo, así como,
ea próxima persoa
sería equipo o número dous.
E, a partir de aí, poden, a continuación,
separar nos seus grupos.
>> Entón, como eu podería usar modulo
para me axudar a aplicar
Esta conta off involucrar en torno a función?
Ben, a primeira persoa
número 1, modificación 3 dános 1.
2 mod 3 dános 2,
e 3 mod 3 dános 0.
>> A cuarta persoa, número 4, 3 mod
dános 1, e logo 5 mod 3 dános 2.
Entón, vai notar que, a pesar de
o número de persoas que eu teño
aumenta, e está por riba
3, dende que eu estou modding por 3
Sempre obter números 0, 1 e 2.
Nunca ir máis que 3.
Polo tanto, aínda que tivese 10
a xente, entón todas aquelas persoas
aínda estaría dentro dos grupos 1, 2, ou 0.
>> Entón, agora sabemos que se temos un grupo
de 5 e mod todo de 3,
entón non vai
superar grupos 0, 1, ou 2.
Entón, nós nunca imos conseguir un grupo
número que é igual a 3 ou superior.
Así, mesmo se eu engadir cinco
persoas, entón todos eles
aínda serían asignados a grupos
0, 1, ou 2, porque eu estou modding por 3.
Eu nunca vou excede este límite.
>> OK, entón imos ver se podemos aplicar
este concepto de utilización de módulo
para implicar a
números de grupo e aplicar
Lo para Vigenère onde queremos
usar modulo para involucrar
o índice para as palabras clave.
Aínda que nós estamos incrementando
o índice sempre
Quere estar seguro de que sempre
participa en torno ao inicio
nunca superando a
lonxitude da corda.
>> OK, entón eu sei que podería ser
un pouco esmagadora.
Hai moito máis que facer nesta p set.
Entón, asegúrese de que escribe
unha boa pseudocódigo para si mesmo
que comprende e
que comeza o traballo feito.
Proba e abordar todas as
liña única forma independente
descubrir todos os pequenos
pequenas pezas do puzzle
antes de poñelas xuntos.
>> Asegúrese de que pode obter
a clave da liña de comandos
e garantir que é alfabético,
obter o texto do usuario,
e despois na enciphering, comproba se
saber como cifrar unha única letra,
e logo, avanzar na secuencia enteira
con toda a liña de contorno funcións.
Por último, pode imprimir o texto cifrado.
>> O meu nome é un Zamyla,
e esta foi Vigenère.