>> DAVID MALAN: Va bene.
Siamo tornati.
Quindi, in questo segmento sulla programmazione quello
Ho pensato di fare è un mix di cose.
Uno, fare un po '
di qualcosa di hands-on,
anche se con un più giocoso
environment-- programmazione
uno che è dimostrativo
esattamente il tipo di idee
abbiamo parlato,
ma un po 'più formale.
Due, un'occhiata ad alcune delle
modi più tecnici
che un programmatore potrebbe effettivamente risolvere
problemi come il problema ricerca
che abbiamo guardato prima e
anche una più fondamentalmente
interessante problema di ordinare.
>> Abbiamo appena assunto da ottenere andare
che tale rubrica è stato risolto,
ma che da sola è in realtà una specie di
problema difficile con molti modi diversi
per risolverlo.
Così useremo questi come
una classe di problemi
rappresentante di cose che
potrebbe essere risolto in generale.
E poi parleremo
circa in dettaglio cosa
sono chiamati dati structures--
modi fantasiosi come le liste collegate
e tabelle hash e alberi che
un programmatore sarebbe in realtà
utilizzare e generalmente usare
su una lavagna per dipingere
una foto di quello che lui o lei
prevede per l'attuazione
qualche pezzo di software.
>> Allora, facciamo gli hands-on parte prima.
Quindi, solo mettere le mani sporche con una
ambiente chiamato scratch.mit.edu.
Questo è uno strumento che usiamo
nella nostra classe di laurea.
Anche se è stato progettato
per le età 12 anni in su,
lo usiamo per il up
parte di quel piuttosto un po '
dal momento che è una bella, divertente
modo grafico di apprendimento
un po 'qualcosa sulla programmazione.
Quindi testa a questo URL, dove si
dovrebbe vedere una pagina abbastanza come questo,
e andare avanti e fare clic
Partecipa Scratch in alto a destra
e scegliere un nome utente e una
la password e, infine, farti
un scratch.mit.edu account--.
Ho pensato di usare questo come
possibilità prima di mostrare questo.
Una domanda si avvicinò durante la pausa
su quale codice si presenta come.
E parlavamo
durante la pausa su C,
in particolare una particular--
livello più basso in un linguaggio più vecchio.
E ho appena fatto un rapido
Google cerca di trovare il codice C
per la ricerca binaria, l'algoritmo che
utilizzato per la ricerca che rubrica in precedenza.
Questo esempio particolare, naturalmente,
non cercare una rubrica telefonica.
E 'appena cerca un insieme di
numeri nella memoria del computer.
Ma se si desidera solo ottenere una visuale
senso di ciò che una programmazione vera e propria
il linguaggio sembra, sembra
un po 'di qualcosa come questo.
Quindi si tratta di 20-plus,
Circa 30 righe di codice,
ma la conversazione che abbiamo
stavano avendo più di pausa
era circa come questo in realtà
viene trasformato in zero e uno
e se non si può semplicemente tornare che
elaborare e passare da zeri e quelli
tornare al codice.
>> Purtroppo, il processo
è così trasformativa
che è molto più facile a dirsi che a farsi.
Sono andato avanti e realtà si
quel programma, Binary Search,
in zero e uno, sotto forma di
programma chiamato al compilatore che ho
capita di avere qui a destra sul mio Mac.
E se si guarda lo schermo
qui, concentrandosi in particolare
nelle centrali sei colonne soltanto,
vedrete solo zero e uno.
E questi sono gli zeri e quelli che
comporre esattamente questo programma di ricerca.
>> E così ogni pezzo di cinque bit,
ogni byte di zero e uno qui,
rappresentare una certa istruzione
tipicamente all'interno di un computer.
E infatti, se hai sentito il
commercializzazione slogan "Intel inside" - che,
Naturalmente, solo significa avere un
CPU Intel o il cervello all'interno del computer.
E che cosa significa essere una CPU è
che si dispone di un set di istruzioni,
per così dire.
>> Ogni CPU nel mondo, molti
li ha fatti da Intel in questi giorni,
comprende un finita
numero di istruzioni.
E tali istruzioni sono così basso livello
come aggiungere questi due numeri insieme,
moltiplicare questi due numeri insieme,
spostare questo pezzo di dati da qui
di qui nella memoria, salvare questo
informazioni da qui a qui in memoria,
e così forth-- quindi molto, molto
di basso livello, i dettagli quasi elettroniche.
Ma con quelle matematica
operazioni accoppiato
con quello che abbiamo discusso in precedenza,
la rappresentazione dei dati
come zero e uno, in grado di
si costruisce tutto
che un computer può fare oggi, se
è testuale, grafico, musicale,
o altrimenti.
>> Quindi questo è molto facile da ottenere
ha perso le erbacce di fretta.
E ci sono un sacco di
sfide sintattiche
per cui se si effettua il più semplice,
più stupida di errori di battitura nessuno del programma
funzionerà sorta.
E così invece di utilizzare un
linguaggio come C questa mattina,
Ho pensato che sarebbe stato
più divertente da fare in realtà
qualcosa più visivo, che
mentre progettato per i bambini
è in realtà una manifestazione perfetta
di programmazione vera
Language, guarda caso
utilizzare le immagini al posto del testo
per rappresentare quelle idee.
>> Quindi, una volta che hai davvero un
account su scratch.mit.edu,
fare clic sul pulsante Crea
in alto a sinistra del sito.
E si dovrebbe vedere un ambiente come
quello che sto per vedere sul mio schermo
Qui.
E passeremo solo un po '
po 'di tempo a giocare qui.
Vediamo se non possiamo tutti risolvere alcuni
problemi insieme nel modo seguente.
>> Quindi, quello che vedrete in questo
environment-- e in realtà solo lasciare
Mi pausa.
C'è qualcuno che non qui?
Non qui?
OK.
Quindi, vorrei sottolineare un paio di
caratteristiche di questo ambiente.
>> Così in alto a sinistra dello schermo, abbiamo
hanno fase di Scratch, per così dire.
Scratch non è solo il nome
di questo linguaggio di programmazione;
è anche il nome del gatto che
vedete di default lì in arancione.
È su un palco, così
proprio come ho descritto
la tartaruga in precedenza come essere in un
rettangolare ambiente bordo bianco.
Il mondo di questo gatto è limitato interamente
a quel rettangolo sulla parte superiore là.
>> Nel frattempo, sulla destra
lato qui, è
solo una zona di script, un
tabula rasa, se vuoi.
Questo è dove stiamo andando a scrivere
I nostri programmi in un attimo.
E i mattoni che saremo
utilizzare per scrivere le program-- il puzzle
pezzi, se siete will--
quelli proprio qui in mezzo,
e sono categorizzati
per funzionalità.
Così, per esempio, ho intenzione di andare avanti
e dimostrare almeno uno di questi.
Ho intenzione di andare avanti e fare clic
la categoria di controllo sulla parte superiore.
>> Quindi queste sono le categorie sulla parte superiore.
Ho intenzione di fare clic sulla categoria di controllo.
Piuttosto, ho intenzione di fare clic sui Events
categoria, il primo uno fino all'inizio.
E se si desidera seguire anche
come facciamo questo, sei abbastanza benvenuto a.
Ho intenzione di fare clic e trascinare questo
primo, "quando la bandiera verde cliccato."
E poi ho intenzione di rilasciarlo solo
grosso modo nella parte superiore del mio tabula rasa.
>> E ciò che è bello di Scratch
è che questo pezzo di puzzle, in cui
asservito Puzzle
pezzi, sta per fare letteralmente
ciò che questi pezzi del puzzle dicono di fare.
Così, per esempio, Scratch è giusto
Ora nel mezzo del suo mondo.
Ho intenzione di andare avanti e scegliere
ora, diciamo, la categoria di movimento,
se si desidera fare il
stesso-- categoria Motion.
E ora ho notato un intero
mucchio di pezzi del puzzle qui
che, ancora una volta, tipo di fare quello che dicono.
E ho intenzione di andare avanti e trascinare e
far cadere il blocco mossa giusta qui.
>> E notare che, non appena si ottiene
vicino al fondo della "bandiera verde
cliccato "button, avviso
come appare una linea bianca,
come se fosse quasi
magnetico, si vuole andare lì.
Basta lasciarsi andare, e si aggancerà
insieme e le forme corrisponderanno.
E ora si può forse quasi
indovinare dove stiamo andando con questo.
>> Se si guarda alla fase Scratch
qui e guardare al di sopra di esso,
si vedrà una luce rossa, un
Segnale di stop, e una bandiera verde.
E ho intenzione di andare avanti
e guardare i miei screen--
solo per un momento, se si potesse.
Ho intenzione di fare clic sul
bandiera verde in questo momento,
e si è trasferito quello che sembra essere 10 passi
o 10 pixel, 10 punti, sullo schermo.
>> E quindi non così eccitante,
ma mi permetta di proporre
senza nemmeno insegnare questo, basta
utilizzando il proprio il proprio let intuition--
mi propongo a capire come
rendere Scratch passeggiata proprio dal palco.
Hanno lo far posto sul lato destro della
schermo, fino a destra.
Lasciate che vi dia un attimo
o giù di lì a lottare con quella.
Si potrebbe voler dare un'occhiata
in altre categorie di blocchi.
Tutto ok.
Quindi, solo per ricapitolare, quando abbiamo
la bandiera verde cliccato qui
e spostare 10 passi è la
unica istruzione, ogni volta che
cliccare la bandiera verde, cosa sta succedendo?
Beh, questo è il mio programma in esecuzione.
Così ho potuto fare questo
forse 10 volte manualmente,
ma questo si sente un po '
po 'hacker, per così dire,
per cui io non sono davvero
risolvere il problema.
Sto solo cercando di nuovo e
Ancora e ancora e ancora
fino a quando ho sorta di accidentalmente
conseguire la direttiva
che ho deciso di raggiungere in precedenza.
>> Ma sappiamo dalla nostra
pseudocodice in precedenza che non c'è
questo concetto nella programmazione di looping,
fare qualcosa di nuovo e di nuovo.
E così ho visto che un po 'di te
raggiunto per pezzo ciò puzzle?
Ripetere l'operazione fino a quando.
Così abbiamo potuto fare qualcosa
come ripetere fino a quando.
E che cosa si ripete fino a quando esattamente?
>> OK.
E mi permetta di andare con uno che è
un po 'più semplice solo per un momento.
Mi permetta di andare avanti e fare questo.
Si noti che, come si può avere
scoperto sotto controllo,
c'è questo blocco di ripetizione, che
non sembra che sia così grande.
Non c'è molto spazio nel
tra queste due linee gialle.
Ma, come alcuni di voi potrebbero avere
notato, se si trascina e goccia,
notare come cresce per riempire la forma.
>> E si può anche riempire di più.
Sarà solo continuare a crescere se
si trascina e si posiziona il mouse sopra di esso.
E io non so che cosa è
meglio qui, in modo da lasciare
me almeno ripetere cinque volte, per
esempio, e poi tornare alla fase
e cliccare la bandiera verde.
E ora notate che non è del tutto lì.
>> Ora alcuni di voi proposti, come
Victoria ha appena fatto, ripetere 10 volte.
E che fa in genere
lui ottenere tutta la strada,
ma non sarebbe esserci una più robusta
modo di arbitrariamente capire
il numero di mosse per fare?
Quale potrebbe essere un blocco di meglio
che ripetere 10 volte essere?
>> Sì, così perché non fare qualcosa per sempre?
E ora mi permetta di spostare questo pezzo di puzzle
all'interno vi e sbarazzarsi di questo.
Ora notate, non importa dove Scratch
inizia, va a bordo.
E per fortuna MIT,
che fa Scratch, basta
si assicura che non ha mai
scompare completamente.
È sempre possibile afferrare la coda.
>> E proprio in modo intuitivo,
perché egli continuare a muoversi?
Che cosa sta succedendo qui?
Egli sembra essersi fermato, ma
poi se prendo in mano e trascinare
lui continua a voler andare laggiù.
Perché?
In verità, un computer è letteralmente
andando a fare quello che gli si dice di fare.
Quindi, se hai detto in precedenza fare il
cosa seguente per sempre, spostare 10 passi,
sta andando a andare avanti e andare
fino a quando mi ha colpito il segnale di stop rosso
e arrestare il programma del tutto.
>> Quindi, anche se non si è
fare questo, come potrei
rendere Scratch si muovono più velocemente
attraverso lo schermo?
Ulteriori passi, giusto?
Così, invece di fare 10
in un momento, perché non
andare avanti e cambiare a--
cosa vorresti propose-- 50?
Così ora ho intenzione di fare clic sul verde
bandiera, e anzi, se ne va veramente veloce.
>> E questo, naturalmente, è solo
una manifestazione di animazione.
Che cosa è l'animazione?
E 'solo che vi mostra l'un essere umano
intero gruppo di immagini fisse in realtà,
molto, molto veloce.
E così, se stiamo solo dicendo
di muoversi più passaggi,
stiamo solo avendo l'effetto sia di
il cambiamento dove si trova sullo schermo
tanto più rapidamente per unità di tempo.
>> Ora la prossima sfida che ho proposto
era quello di avere lui rimbalzare fuori dal bordo.
E senza sapere che cosa di puzzle
pezzi exist-- perché va bene
se non si arriva alla
fase del challenge-- cosa
cosa vuoi fare in modo intuitivo?
Come avremmo lo rimbalzare e
via, tra la sinistra e la destra?
>> Sì.
Quindi abbiamo bisogno di un qualche tipo
di condizioni, e
sembrano avere condizionali, per così
parlare, sotto la categoria di controllo.
Quale di questi blocchi
Non probabilmente vogliamo?
Sì, forse "se, allora."
Quindi notare che tra i blocchi gialli
abbiamo qui, c'è questo "se"
o questo "se, altrimenti" blocco che sarà
ci permettono di prendere una decisione di fare questo
o per farlo.
E si può anche nidificarli
di fare più cose.
Oppure, se non sei ancora andato qui,
andare avanti alla categoria Sensing
e- vediamo se è qui.
>> Allora, cosa blocco potrebbe essere utile qui
per rilevare se è dal palco?
Sì, notare che alcuni di questi blocchi
possono essere parametrizzate, per così dire.
Essi possono essere una sorta di personalizzati, non
a differenza di HTML ieri con gli attributi,
dove questi attributi tipo di
personalizzare il comportamento di un tag.
Allo stesso modo qui, posso afferrare questa toccante
blocco e il cambiamento e porre la domanda,
stai toccando il mouse
puntatore come il cursore
o stai toccando il bordo?
>> Quindi, mi permetta di andare e fare questo.
Ho intenzione di diminuire per un istante.
Mi permetta di afferrare questo pezzo di puzzle
qui, questo pezzo di puzzle questo,
e ho intenzione di jumble
li solo per un momento.
Ho intenzione di spostare questo,
cambiare questo a bordo toccante,
e ho intenzione di fare questo movimento.
Quindi, ecco alcuni ingredienti.
Credo di aver avuto tutto quello che voglio.
>> Qualcuno vuole proporre come mi
può collegare questi forse dall'alto verso il basso
al fine di risolvere il problema di avere
Scratch mossa da destra a sinistra a destra per
da sinistra a destra a sinistra, ciascun
tempo solo rimbalzare il muro?
Cosa voglio fare?
Quale blocco dovrei connettersi al
"Flag quando verde cliccato prima"?
>> Ok, cominciamo con il "per sempre".
Ciò che va dentro dopo?
Qualcun altro.
OK, spostare passi.
Tutto ok.
Allora che cosa?
Allora il caso.
E si noti, anche se sembra
intramezzato insieme ermeticamente,
sarà solo crescere fino a riempire.
Sarà solo saltare in cui lo voglio.
>> E che cosa ho messo tra
il caso e l'allora?
Probabilmente "se toccando bordo."
E notate, ancora una volta, è troppo grande
per questo, ma che crescerà da riempire.
E poi girare di 15 gradi?
Quanti gradi?
Sì, così 180 girerà
mi tutto intorno.
Così vediamo se ho ottenuto questo diritto.
Mi permetta di diminuire.
>> Mi permetta di trascinare Scratch up.
Quindi è un po 'distorta
ora, ma va bene.
Come l'ho ripristinare facilmente?
Ho intenzione di barare un po '.
Così sto aggiungendo un altro
blocco, tanto per essere chiari.
Voglio che al punto 90 gradi
a destra per impostazione predefinita,
quindi sto solo andando a dirglielo
per fare questo livello di programmazione.
E qui andiamo.
Sembra che abbiamo fatto.
E 'un po' strano, perché
sta camminando a testa in giù.
Chiamiamolo un bug.
Questo è un errore.
Un bug è un errore in un programma, un
errore logico che io, l'umano, fatto.
Perché sta andando a testa in giù?
Ha MIT vite o fatto io?
>> Sì, voglio dire, non è il MIT di
colpa. Mi hanno dato un pezzo di puzzle
che dice girare qualche numero di gradi.
E su suggerimento di Victoria,
Sto girando di 180 gradi,
che è l'intuizione giusta.
Ma girando di 180 gradi letteralmente
mezzi rotazione di 180 gradi,
e che non è proprio
quello che voglio, a quanto pare.
Perché almeno lui è in
questo mondo bidimensionale,
quindi svolta sta realmente accadendo
di capovolgere lo testa in giù.
>> Probabilmente voglio usare quello blocco
invece, in base a ciò che si vede qui?
Come possiamo risolvere questo problema?
Sì, così abbiamo potuto puntare
nella direzione opposta.
E in realtà, anche questo è
Non sarà sufficiente,
perché possiamo solo codificare
di puntamento di sinistra o di destra.
>> Sai cosa potremmo fare?
Sembra che abbiamo un
blocco convenienza qui.
Se io zoom avanti, vedi
qualcosa che ci piace qui?
Così sembra che il MIT ha una
astrazione costruito qui.
Questo blocco sembra essere equivalente
in cui altri blocchi, plurale?
>> Questo blocco sembra essere equivalente
a tutto questo trio di blocchi
che abbiamo qui.
Così si scopre che posso semplificare la mia
Programma per sbarazzarsi di tutto questo
e appena messo questo qui.
E ora è ancora un po '
buggy, e va bene per ora.
Lasceremo che si tratti.
Ma il mio programma è anche
semplice, e anche questo,
sarebbe rappresentativo
di un obiettivo in programming--
è quello di rendere idealmente il codice come
semplice, più compatto possibile,
pur essendo come
leggibili possibile.
Non si vuole fare in modo succinto
che è difficile da capire.
>> Ma accorgo Ho sostituito
tre blocchi con uno,
e questo è senza dubbio una buona cosa.
Ho astratte via la nozione
di verificare se si è
sul bordo con un solo isolato.
Ora siamo in grado di divertirsi con questo, in effetti.
Questo non aggiunge tanto
valore intellettuale, ma il valore ludico.
Ho intenzione di andare avanti
e afferrare questo suono qui.
Quindi, mi permetta di andare avanti, e mi lascio
arrestare il programma per un momento.
Ho intenzione di registrare il seguito,
permettendo l'accesso al mio microfono.
>> Eccoci qui.
Ahia.
Proviamo di nuovo.
Eccoci qui.
OK, ho registrato la cosa sbagliata.
Ahia.
Tutto ok.
Ora ho bisogno di sbarazzarsi di quella.
>> Così ora ho un
la registrazione di soli "ahi".
Così ora ho intenzione di andare
avanti e chiamare questo "ahi".
Ho intenzione di tornare indietro
ai miei script, e ora
avviso c'è questo blocco che si chiama
riprodurre l'audio "meow" o riprodurre il suono "ahi".
Ho intenzione di trascinare questo, e dove
dovrei mettere questo per effetto comico?
Sì, così ora è una specie di
buggy, perché ora questo block--
notare come questo "se sul bordo,
rimbalzo "è una specie di self-contained.
Quindi ho bisogno di risolvere questo problema.
Mi permetta di andare avanti e fare questo.
Mi permetta di liberarsi di questo e torno
al nostro originale, più deliberata
funzionalità.
Quindi, "se toccando bordo, poi" Voglio
a girare, come Victoria proposto,
180 gradi.
E voglio giocare
il suono "ahi" lì?
>> Sì, si noti che è al di fuori
quel blocco giallo.
Quindi anche questo sarebbe un
bug, ma ho notato.
Quindi ho intenzione di trascinarla fino qui,
e l'avviso ora è all'interno del "se".
Quindi, il "se" è questo tipo
di come macchia braccio-like
che è solo andare a
fare ciò che è all'interno di esso.
Così ora se io diminuire a
il rischio di annoying--
>> COMPUTER: Ahi, ahi, ahi.
>> DAVID MALAN: E
sarà solo andare avanti per sempre.
Ora basta per accelerare le cose
qui, mi permetta di andare avanti e di aprire,
cerchiamo di say-- mi permetta di andare in qualche
della mia roba dalla classe.
E mi permetta di aprire, diciamo, questo
quella fatta da uno dei nostri compagni di insegnamento
un paio d'anni fa.
Così alcuni di voi potrebbe ricordare
questo gioco da altri tempi,
e in realtà è notevole.
Anche se abbiamo fatto la
più semplice dei programmi in questo momento,
prendiamo in considerazione ciò che questo
si presenta come.
Mi ha colpito il gioco.
>> Quindi, in questo gioco, abbiamo un
rana, e utilizzando la freccia keys--
prende grandi passi di me remember--
Ho il controllo su questa rana.
E l'obiettivo è quello di ottenere attraverso il occupato
strada senza incorrere in auto.
E cerchiamo di see-- se vado qui, mi
aspettare per un registro a scorrimento da.
Questo si sente come un insetto.
Questa è una specie di insetto.
Tutto ok.
Sono su questo qui,
lì, e poi si mantiene
andare fino ad arrivare tutti
le rane alle ninfee.
Ora questo potrebbe sembrare
tanto più complessa,
ma proviamo a rompere
questo in giù mentalmente
e verbalmente nei suoi blocchi che lo compongono.
Quindi c'è probabilmente un puzzle
pezzo che non abbiamo ancora visto
ma questo è rispondere alle combinazioni di tasti,
a cose mi ha colpito sulla tastiera.
>> Quindi c'è probabilmente un qualche tipo di
blocco che dice, se la chiave è uguale up,
poi fare qualcosa con Scratch--
forse spostarlo 10 passi in questo modo.
Se si preme il tasto premuto, spostare 10 passi
in questo modo, o il tasto sinistro, spostare 10 passi
in questo modo, 10 passi che.
Ho chiaramente trasformato il gatto in una rana.
Ecco, questo è proprio dove il
costume, come le chiamate Scratch it-- noi
appena importato una foto della rana.
>> Ma che altro sta accadendo?
Quali altre linee di codice,
ciò che gli altri pezzi del puzzle
ha fatto Blake, il nostro insegnamento collega,
usare in questo programma, a quanto pare?
Cosa sta facendo tutto move--
Che tipo di programmazione costruire?
>> Movimento, in modo che il sure--
muoversi blocco, di sicuro.
E che cosa è quel blocco mossa
interno, più probabile?
Sì, una specie di loop, forse un
sempre bloccare, forse una ripetizione block--
ripetere fino a blocco.
Ed è quello che sta facendo i tronchi e
le ninfee e tutto il resto mossa
avanti e indietro.
E 'solo accadendo all'infinito.
>> Perché alcune delle vetture
muoversi più velocemente rispetto agli altri?
Qual è la differenza quei programmi?
Sì, probabilmente alcuni di loro stanno prendendo
più passi contemporaneamente e alcuni di essi
minor numero di passaggi in una sola volta.
E l'effetto visivo
è veloce contro lento.
>> Cosa ne pensi successo?
Quando ho ottenuto il mio rana tutta la strada
dall'altra parte della strada e il fiume
sulla ninfea, qualcosa
degno di nota è accaduto.
Che cosa è successo, non appena l'ho fatto?
Si fermò.
Quella rana fermato, e
Ho avuto un secondo rana.
Allora, cosa costrutto deve essere
ci utilizzato, quale funzione?
>> Sì, così c'è qualche tipo di
"Se" condizione lassù, anche.
E si scopre fuori-- non abbiamo visto questo--
ma ci sono altri blocchi in là che
può dire, se toccando
un'altra cosa sullo schermo,
se si sta toccando il pad giglio ", quindi."
E poi in quel momento che abbiamo
far apparire la seconda rana.
Così, anche se questo gioco è certamente
molto datato, anche se a prima vista
c'è così tanto andare on-- e Blake
non montare questo in due minuti,
probabilmente ha preso lui diversi
ore per creare questo gioco
basato sulla sua memoria o video
della versione di ieri di esso.
Ma tutte queste piccole cose
andare sullo schermo in isolamento
riducono a questi molto semplice
movimenti constructs-- o dichiarazioni
come abbiamo discusso, loop e
le condizioni, e che su di esso.
Ci sono alcune altre caratteristiche amatore.
Alcuni di loro sono puramente
estetica o acustico,
come i suoni Ho appena giocato con.
Ma per la maggior parte, si
avere in questa lingua, Scratch,
tutto della fondamentale
blocchi che si
avere in C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
e qualsiasi numero di altre lingue.
Tutte le domande circa zero?
Tutto ok.
Quindi non ci immergersi in profondità a Scratch,
se sei il benvenuto in questo fine settimana,
soprattutto se avete bambini o
nipoti e così via,
per far loro conoscere Scratch.
In realtà è una meravigliosamente giocoso
ambiente, come dicono i suoi autori,
soffitti molto alti.
Anche se abbiamo iniziato con
molto dettagli di basso livello,
si può davvero fare un bel po '
con esso, e questo è forse
una dimostrazione di esattamente questo.
>> Ma veniamo ora alla transizione un po '
problemi sofisticati, se si vuole,
conosciuto come "ricerca" e
"Smistamento", più in generale.
Abbiamo avuto questa rubrica earlier-- ecco
un altro solo per discussion--
che siamo stati in grado di cercare
in modo più efficiente perché
di un'assunzione significativa.
E tanto per essere chiari, cosa
ipotesi era che fare
durante la ricerca attraverso questa rubrica?
Che Mike Smith era in
la rubrica telefonica, anche se
sarebbe in grado di gestire
lo scenario senza di lui
lì se ho appena fermato prematuramente.
Il libro è alfabetico.
E questo è un molto generoso
ipotesi, perché
significa someone-- Sono un po '
di tagliare un angolo,
come io sono più veloce perché qualcuno
altro ha fatto un sacco di duro lavoro per me.
>> Ma cosa succede se il telefono
libro sono stati non ordinato?
Forse Verizon ha pigri, appena buttato
i nomi ei numeri di tutti in là
forse nell'ordine in cui
firmato per il servizio telefonico.
E quanto tempo ci vuole me
di trovare qualcuno come Mike Smith?
1.000 Pagina telefono book-- quanti
pagine devo guardare attraverso?
>> Tutti loro.
Sei una sorta di fuori di fortuna.
È letteralmente deve guardare ad ogni
pagina se la rubrica è solo
ordinati in modo casuale.
Si potrebbe ottenere fortunati e trovare Mike
sulla prima pagina, perché
è stato il primo cliente
di ordinare il servizio telefonico.
Ma avrebbe potuto essere l'ultimo, anche.
>> Quindi ordine casuale non è buona.
Quindi supponiamo di avere per ordinare la
rubrica o nei dati generali sorta
che ci è stata data.
Come possiamo farlo?
>> Beh, vorrei solo provare
un semplice esempio qui.
Lasciami andare avanti e lanciare una
alcuni numeri sul tabellone.
Supponiamo che i numeri che abbiamo sono,
diciamo, quattro, due, uno, e tre.
E, Ben, ordinare questi numeri per noi.
>> Ok bene.
Come hai fatto?
Tutto ok.
Così inizia con il più piccolo
il valore e la più alta,
E questo è davvero un buon intuito.
E rendersi conto che noi
gli esseri umani sono in realtà piuttosto
bravo a risolvere i problemi
così, almeno
quando i dati è relativamente piccolo.
Non appena si inizia ad avere centinaia
di numeri, migliaia di numeri,
milioni di numeri, Ben probabilmente
non poteva fare abbastanza così veloce,
supponendo che c'erano
lacune nei numeri.
Abbastanza facile a contare fino a un milione
tuttavia, solo tempo.
>> Così l'algoritmo suona
come Ben utilizzato solo ora
era ricerca del numero più piccolo.
Così, anche se noi umani possiamo prendere
in molte informazioni visivamente,
un computer è in realtà
un po 'più limitata.
Il computer può solo
guardare un byte alla volta
o forse quattro byte alla tempo--
in questi giorni forse 8 byte alla tempo--
ma un numero molto piccolo
di byte in un determinato momento.
>> Quindi, dato che abbiamo davvero
quattro valori separati qui--
e si può pensare di Ben come avere
paraocchi se fosse un computer, quali
che non riesce a vedere niente altro
di un numero alla tempo--
così abbiamo generalmente assumeremo, come in
Inglese, faremo leggere da destra a sinistra.
Quindi, il primo numero di Ben probabilmente guardato
a quattro anni e quindi molto rapidamente
sono resi conto che è una bella grande
number-- mi permetta di continuare a cercare.
>> Ce ne sono due.
Apetta un minuto.
Due è inferiore a quattro.
Ho intenzione di ricordare.
Due è ora il più piccolo.
Ora tra-- che è ancora meglio.
Questo è ancora più piccolo.
Ho intenzione di dimenticare due
e solo ricordare uno ora.
>> E poteva smettere di guardare?
Beh, poteva basato
su queste informazioni,
ma avrebbe fatto meglio a ricerca
il resto della lista.
Perché quello che se lo zero erano nella lista?
Che cosa succede se uno fosse negativo nella lista?
Sa solo che la sua risposta
è corretto se è esaurientemente
controllato l'intera lista.
Quindi guardiamo il resto di questo.
Sulle tre ruote che era una perdita di tempo.
Got sfortunato, ma ero
ancora corretta per farlo.
E così ora lui presumibilmente
selezionato il numero più piccolo
e appena messo all'inizio
della lista, come farò qui.
Ora che cosa hai fatto dopo, anche se
non hai pensato a questo proposito quasi
in questa misura?
Ripetere il processo,
così una sorta di loop.
C'è un'idea familiare.
Così qui è quattro.
Questo è attualmente il più piccolo.
Questo è un candidato.
Non più.
Ora che ho visto due.
Questo è l'elemento immediatamente inferiore.
Sulle tre ruote che non è più piccolo, in modo da
ora Ben può strappare i due.
>> Ed ora si ripete il processo e
naturalmente tre viene tirato fuori il prossimo.
Ripetere il processo.
Quattro viene tirato fuori.
E ora siamo fuori di numeri,
così la lista deve essere ordinato.
>> Ed in effetti, questo è un algoritmo convenzionale.
Uno scienziato computer sarebbe
chiamare questa "selezione tipo,"
l'idea è sorta una
elencare iteratively-- di nuovo
e ancora e ancora selezionando
il numero più piccolo.
E che cosa è bella è
è proprio così maledettamente intuitivo.
E 'così semplice.
E si può ripetere lo stesso
operazione più e più volte.
È semplice.
>> In questo caso è stato veloce, ma
Quanto tempo è effettivamente prendere?
Facciamo sembrare e
sentire un po 'più noioso.
Quindi uno, due, tre, quattro, cinque sei,
sette, otto, nove, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- numero arbitrario.
Volevo solo più questo
tempo che solo il quattro.
Quindi, se ho un intero
po 'di numeri now-- esso
Non importa nemmeno
quello che are-- di lasciare
pensare a ciò che questo
algoritmo è veramente.
>> Supponiamo che ci siano i numeri là.
Anche in questo caso, non importa cosa
essi sono, ma sono casuali.
Mi candido algoritmo di Ben.
Ho bisogno di selezionare il numero più piccolo.
Cosa faccio?
E ho intenzione di fisicamente
farlo in questo momento di agire fuori.
Guardando, guardando,
guardando, guardando, guardando.
Solo il tempo arrivare a
la fine della lista può
Mi rendo conto che il più piccolo
numero era di due questa volta.
Uno non è nella lista.
Così ho messo giù due.
>> Cosa faccio adesso?
Guardando, guardando, guardando, guardando.
Ora ho trovato il numero sette, perché
ci sono lacune in questi numbers--
ma semplicemente arbitrario.
Tutto ok.
Così ora posso mettere giù sette.
Guardando guardando, guardando.
>> Ora sto assumendo, di
Naturalmente, che Ben non
avere RAM in più, in più
memoria, perché, ovviamente,
Sto guardando lo stesso numero.
Sicuramente avrei potuto ricordato
tutti questi numeri,
e questo è assolutamente vero.
Ma se Ben si ricorda tutto
dei numeri che ha visto,
egli non ha fatto davvero
il progresso fondamentale
perché ha già
la capacità di ricerca
i numeri sul tabellone.
Ricordando tutte le
numeri non aiuta,
perché egli può ancora come un computer
solo guardare, abbiamo detto, un numero
Al tempo.
Quindi non c'è nessun tipo di frode
lì che è possibile sfruttare.
>> Quindi, in realtà, come ho
continuare a cercare la lista,
Ho letteralmente devo solo andare avanti
avanti e indietro attraverso di essa, la spiumatura fuori
il prossimo numero più piccolo.
E come si può tipo di inferire
dai miei movimenti stupidi,
questo appena diventa molto
noioso molto rapidamente,
e mi sembra di andare indietro e
indietro, avanti e indietro un bel po '.
Ora, per essere onesti, non ho andare
altrettanto, bene, cerchiamo di see-- ad essere onesti,
Non devo camminare molto
il maggior numero di passaggi ogni volta.
Poiché, ovviamente, come ho
selezionare i numeri dalla lista,
la lista restante è sempre più breve.
>> E così pensiamo
quanti passi sono in realtà
scarpinare attraverso ogni volta.
Nella prima situazione
abbiamo avuto 16 numeri,
e così maximally-- facciamo solo
fare questo per un discussion--
Ho dovuto guardare attraverso 16
i numeri per trovare il più piccolo.
Ma una volta che ho strappato
il numero più piccolo, come
lungo era la lista restante, naturalmente?
Solo 15.
Così come molti numeri DID Ben o ho
a guardare attraverso la seconda volta?
15, solo per andare a trovare il più piccolo.
Ma ora, naturalmente, l'elenco è,
Anche, più piccolo di quanto non fosse prima.
Così come molti passi ho fatto
prendere la prossima volta?
14 e poi 13 e poi 12, più punti,
dot, dot, fino a quando io sono rimasto con una sola.
Così ora un informatico sarebbe
chiedere, beh, che cosa tutti uguali?
In realtà è uguale a un po 'di cemento
numero che potremmo certamente
facciamo aritmeticamente, ma vogliamo parlare
sull'efficienza degli algoritmi
un po 'più formulaically,
indipendentemente dal tempo la lista è.
>> E così sai cosa?
Questo è 16, ma, come ho detto prima,
facciamo solo chiamare la dimensione del problema
n, dove n è un numero.
Forse è il 16, forse è
tre, forse si tratta di un milione.
Non lo so.
Non mi interessa.
Quello che voglio davvero è
una formula che posso
utilizzare per confrontare questo algoritmo
contro altri algoritmi
che qualcuno potrebbe affermare
sono meglio o peggio.
>> Così si scopre, e solo io
conoscere questo dalla scuola elementare,
che questo effettivamente funziona allo stesso
cosa come N su n più uno più di due.
E questo accade per uguagliare, di
Naturalmente, n al quadrato più n più di due.
Quindi, se volevo una formula
per quanti passi
sono stati coinvolti in guardando tutti
di questi numeri ancora e ancora
e ancora e ancora, direi
è n al quadrato più n più di due.
Ma sai una cosa?
Questo sembra proprio disordinato.
Ho solo voglia di un
il senso generale delle cose.
E si potrebbe ricordare da
liceo che non ci
è il concetto di massima termine di ordine.
Quale di questi termini, la n
quadrato, n, o la metà,
ha il maggiore impatto nel corso del tempo?
Più grande è n ottiene, che
della maggior parte tali questioni?
>> In altre parole, se collego
su un milione, n quadrato
sta per essere più probabile
il fattore dominante,
perché un milione di volte
è di per sé molto più grande
di più un ulteriore milione.
Allora sai cosa?
Questo è un grande maledettamente
numero se si piazza un numero.
Questo non ha molta importanza.
Stiamo solo andando croce che
fuori e non pensarci più.
E così un informatico direbbe
che l'efficienza di questo algoritmo
è dell'ordine di n squared--
Voglio dire veramente una approssimazione.
E 'una sorta di circa n al quadrato.
Nel corso del tempo, il più grande
e più grande n ottiene, questo
è una buona stima per quello che la
efficienza o mancanza di efficienza
di questo algoritmo è in realtà.
E derivo che, naturalmente,
dalla realtà facendo due conti.
Ma ora sto solo agitando
le mie mani, perché ho appena
vuole un senso generale di questo algoritmo.
>> Quindi, utilizzando la stessa logica, nel frattempo,
prendiamo in considerazione un altro algoritmo
abbiamo già guardato at-- ricerca lineare.
Quando ero alla ricerca
per il telefono book--
Non smistamento, ricerca
attraverso il telefono book--
abbiamo mantenuto dicendo che era
1.000 passi, o 500 passi.
Ma cerchiamo di generalizzare questo.
Se c'è n pagine
l'elenco telefonico, che cosa è
il tempo di esecuzione o
efficienza della ricerca lineare?
È nell'ordine di
quanti passi per trovare
Mike Smith utilizzando ricerca lineare, la
primo algoritmo, o anche la seconda?
>> Nel caso peggiore, Mike
è alla fine del libro.
Quindi, se il libro telefono è dotato di 1.000 pagine,
abbiamo detto l'ultima volta, nel caso peggiore,
potrebbe richiedere più o meno come
molte pagine per trovare Mike?
Come 1.000.
Si tratta di un limite superiore.
E 'una situazione peggiore possibile.
Ma ancora una volta, ci stiamo allontanando
da numeri come 1.000 ora.
E 'solo n.
>> Quindi qual è la conclusione logica?
Trovare Mike in un telefono
libro che ha pagine n
potrebbe prendere, nel caso peggiore,
quanti passi dell'ordine di n?
E in effetti un computer
scienziato direbbe
che il tempo di esecuzione, o
le prestazioni o l'efficienza
o inefficienza, di un algoritmo simile
una ricerca lineare è dell'ordine di n.
E siamo in grado di applicare la stessa
la logica di attraversare qualcosa
come ho appena fatto al secondo
algoritmo che abbiamo avuto con la rubrica telefonica,
dove siamo andati due pagine alla volta.
>> Così 1.000 Pagina rubrica telefonica potrebbe
portarci 500 Page turno, più uno
se raddoppiamo un po 'indietro.
Quindi, se un libro telefono è dotato di n pagine, ma
stiamo facendo due pagine alla volta,
questo è più o meno quello che?
N più di due, in modo che è come n più di due.
Ma ho fatto la richiesta di un
momento fa che n sopra two--
questo è il tipo dello stesso come proprio n.
E 'solo un fattore costante,
gli informatici direbbero.
Concentriamoci solo sul
le variabili, really--
maggiori variabili nell'equazione.
>> ricerca in modo lineare, sia fatta una
pagina alla volta o due pagine alla volta,
è una sorta di fondamentalmente lo stesso.
È ancora dell'ordine di n.
Ma ho sostenuto con la mia immagine precedente
che il terzo algoritmo non era
lineare.
Non era una linea retta.
Era quella linea curva, e la
formula algebrica c'era quello che?
Log di n-- così logaritmo in base due di n.
E noi non dobbiamo andare in troppo
più dettagli su logaritmi oggi,
ma la maggior parte degli scienziati informatici no
anche dirvi ciò che la base è.
Perché è tutto solo
fattori costanti, per così dire,
solo lievi differenze numeriche.
E quindi questo sarebbe molto comune
modo per il calcolatore particolarmente formale
gli scienziati ad una scheda o
programmatori di un bordo bianco
in realtà sostenendo che
algoritmo userebbero
o che l'efficienza
del loro algoritmo è.
>> E questo non è necessariamente qualcosa
si discute in qualsiasi grande dettaglio,
ma un buon programmatore è qualcuno
che ha un solido, sfondo formale.
E 'in grado di parlare di
in questo tipo di strada
e effettivamente fare
argomenti qualitativi come
il motivo per cui un algoritmo o
un pezzo di software
è superiore in un modo all'altro.
Perché si potrebbe certamente
basta eseguire il programma di una persona
e contare il numero di secondi
che serve per ordinare alcuni numeri,
e si può eseguire alcuni
Il programma di altra persona
e contare il numero
di secondi necessari.
Ma questo è un modo più generale che
è possibile utilizzare per analizzare gli algoritmi,
se si vuole, basta su
carta o solo verbalmente.
Senza nemmeno in esecuzione, senza
anche cercando ingressi di esempio,
si può solo ragionare attraverso di essa.
E così con l'assunzione di uno sviluppatore o se
avere lui o lei sorta di discutere a voi
perché il loro algoritmo, il loro segreto
salsa per la ricerca miliardi
di pagine web per la tua
azienda è meglio, questi
sono i tipi di argomenti che
dovrebbe idealmente in grado di fare.
O almeno queste sono
il tipo di cose
che sarebbe venuto in discussione, a
almeno in una discussione molto formale.
Tutto ok.
Così Ben proposto qualcosa
chiamato selection sort.
Ma ho intenzione di proporre che non c'è
altri modi per farlo, troppo.
Quello che non mi piace molto
su algoritmo di Ben
è che egli continuò a camminare, o
avermi camminare, avanti e indietro
e avanti e indietro e avanti e indietro.
E se invece dovessi fare
qualcosa di simile a questi numeri qui
ed io eravamo a che fare solo con ogni
il numero, a sua volta, come sto dato che?
>> In altre parole, ecco
la mia lista di numeri.
Quattro, uno, tre, due.
E ho intenzione di fare quanto segue.
Ho intenzione di inserire i numeri
a cui appartengono piuttosto
che selezionando uno alla volta.
In altre parole, qui è il numero quattro.
>> Ecco la mia lista originale.
E ho intenzione di mantenere
in sostanza un nuovo elenco qui.
Quindi questa è la vecchia lista.
Questa è la nuova lista.
Vedo il numero quattro prima.
La mia nuova lista è inizialmente vuota,
quindi è banalmente caso
che quattro è ora lista assortiti.
Sto solo prendendo il numero che sto dato,
e sto mettendo nella mia nuova lista.
>> E 'questa nuova lista ordinata?
Sì.
È stupido, perché c'è solo una
elemento, ma è assolutamente allineati.
Non c'è nulla fuori posto.
È più interessante, questo algoritmo,
quando mi muovo alla fase successiva.
>> Ora ne ho uno.
Quindi, naturalmente, appartiene alla
inizio o la fine di questa nuova lista?
L'inizio.
Quindi devo fare qualche lavoro ora.
Ho preso un po '
libertà con il mio marcatore
semplicemente disegnando cose
dove li voglio,
ma questo non è proprio
accurata in un computer.
Un computer, come sappiamo, ha
RAM o Random Access Memory,
e questo è un byte e
un altro byte e un altro byte.
E se si dispone di un gigabyte di
RAM, si dispone di un miliardo di byte,
ma sono fisicamente in un unico luogo.
Non si può semplicemente spostare roba in giro
disegnando sulla lavagna
dove vuoi.
Quindi, se la mia nuova lista ha
quattro posizioni di memoria,
purtroppo il quattro è
già nel posto sbagliato.
>> Quindi, per inserire il numero uno
Non posso solo disegnare qui.
Questa posizione di memoria non esiste.
Sarebbe barare, e mi sono stati
barare pittoricamente per pochi minuti
Qui.
Quindi, in realtà, se voglio mettere uno qui,
Devo copiare temporaneamente il quattro
e poi mettere quello lì.
>> Va bene, questo è corretto,
che è tecnicamente possibile,
ma si rendono conto che è un lavoro extra.
Non ho appena messo il numero di posto.
Ho dovuto spostare un
numero, quindi metterlo in atto,
così ho tipo di raddoppiato il mio carico di lavoro.
Modo da tenere a mente.
>> Ma ora sto fatto con questo elemento.
Ora voglio afferrare il numero tre.
Dove, naturalmente, appartiene?
Nel mezzo.
Non posso imbrogliare più
e appena messo lì,
perché, di nuovo, questa memoria
è in luoghi fisici.
Quindi devo copiare i quattro
e mettere i tre qui.
Non un grande affare.
E 'solo un passo in più
again-- si sente molto poco costoso.
>> Ma ora passo a due.
I due, ovviamente, appartiene qui.
Ora si inizia a vedere come
il lavoro può accumularsi.
Ora cosa devo fare?
Sì, devo spostare il quattro,
Poi ho dovuto copiare i tre,
e ora posso inserire i due.
E il fermo con questo
algoritmo, abbastanza interessante,
è che supponiamo di avere un più estremo
caso in cui è diciamo otto, sette,
sei, cinque, quattro, tre, due, uno.
Questo è, in molti contesti,
la peggiore delle ipotesi,
perché l'aggeggio
è letteralmente all'indietro.
>> E 'davvero non
influenzare l'algoritmo di Ben,
perché nella scelta di Ben
Ordina ha intenzione di mantenere
andando avanti e indietro attraverso la lista.
E perché era sempre alla ricerca
tutta la lista restante,
non importa
dove gli elementi sono.
Ma in questo caso con il mio inserimento
approach-- proviamo questo.
>> Quindi uno, due, tre, quattro,
cinque, sei, sette, otto.
Uno due tre quattro,
Vado a prendere otto,
e dove lo metto?
Beh, all'inizio della mia lista,
perché questo nuovo elenco è ordinato.
E varco fuori.
>> Dove metto il sette?
Accidenti.
Si deve andare lì, così
Devo fare un po 'la copia.
E ora i sette va qui.
Ora mi muovo al sei.
Ora è ancora più lavoro.
>> Otto deve andare qui.
Sette deve andare qui.
Ora i sei può andare qui.
Ora prendo il cinque.
Ora gli otto deve andare
qui, sette deve andare qui,
sei deve andare qui, e
Ora i cinque e ripetere.
E sono praticamente
spostandola continuamente.
>> Così, alla fine, questo algorithm-- faremo
chiamare inserimento sort-- realtà
ha un sacco di lavoro, anche.
E 'solo diverso
tipo di lavoro di Ben.
Il lavoro di Ben mi ha fatto andare
avanti e indietro tutto il tempo,
la selezione del prossimo più piccolo
elemento nuovo e di nuovo.
Così è stato questo tipo molto visivo di lavoro.
>> Questo altro algoritmo, che è ancora
correct-- si otterrà il lavoro done--
cambia solo la quantità di lavoro.
Sembra che inizialmente sei
risparmio, perché sei solo
trattare ogni elemento
in attacco senza camminare tutto
il percorso attraverso la lista come Ben era.
Ma il problema è, soprattutto in questi
casi folli in cui è tutto al contrario,
sei solo tipo di
rimandando il duro lavoro
fino ad avere per correggere i tuoi errori.
>> E quindi se si può immaginare questo
otto e sette e sei e cinque
e poi quattro e tre e due
spostando la loro strada attraverso la lista,
abbiamo appena cambiato il
tipo di lavoro che stiamo facendo.
Invece di farlo al
All'inizio del mio iterazione,
Sto solo facendo al
fine di ogni iterazione.
Così si scopre che questo algoritmo,
Anche, generalmente chiamato insertion sort,
è anche dell'ordine di n quadrato.
In realtà non è migliore,
migliore affatto.
>> Tuttavia, c'è un terzo approccio
Mi noi vorremmo suggerire considerare,
che è questo.
Quindi supponiamo che la mia lista, per semplicità
ancora una volta, è di quattro, uno, tre,
two-- soli quattro numeri.
Ben aveva buona intuizione,
buona intuizione umana
prima, con la quale abbiamo fissato l'intera
elencare eventually-- insertion sort.
Contattaci persuasi lungo.
Ma prendiamo in considerazione il
modo più semplice per risolvere questa lista.
>> Questo elenco non è ordinato.
Perché?
In inglese, spiegare perché
In realtà non è ordinato.
Che cosa significa non essere ordinati?
>> STUDENTE: Non è sequenziale.
>> DAVID MALAN: non sequenziale.
Fammi un esempio.
>> STUDENTE: Metterli in ordine.
>> DAVID MALAN: OK.
Dammi un esempio più specifico.
>> STUDENTE: ordine crescente.
DAVID MALAN: Non ordine crescente.
Essere più precisi.
Non so cosa si intende per ascendente.
Cosa c'è di sbagliato?
>> STUDENTE: Il più piccolo del
numeri non è nel primo spazio.
>> DAVID MALAN: minor numero di
non nel primo spazio.
Sii più preciso.
Sto iniziando a prendere piede.
Contiamo, ma
ciò che è fuori ordine qui?
>> STUDENTE: sequenza numerica.
DAVID MALAN: sequenza numerica.
tipo di ognuno di conservazione
è qui-- altissimo livello.
Basta letteralmente dimmi cosa c'è
male come una forza di cinque anni.
>> STUDENTE: più uno.
>> DAVID MALAN: Che cos'è?
>> DAVID MALAN: Cosa vuoi dire più uno?
Dammi un altro di cinque anni.
Cosa c'è che non va, mamma?
Cosa c'è che non va, papà?
Cosa vuol dire questo non è ordinato?
>> STUDENTE: Non è il posto giusto.
>> DAVID MALAN: Cosa c'è
Non nel posto giusto?
>> STUDENTE: Quattro.
DAVID MALAN: OK, bene.
Quindi quattro non è dove dovrebbe essere.
In particolare, è questo diritto?
Quattro e uno, il primo
due numeri che vedo.
È giusto?
No, sono in ordine, giusto?
In effetti, pensare ora
A proposito di un computer, anche.
Si può solo guardare forse uno,
forse due cose a once--
e in realtà solo una cosa
alla volta, ma può almeno
guardare una cosa poi la
prossima cosa proprio accanto ad esso.
>> Quindi, sono questi in ordine?
Ovviamente no.
Allora sai cosa?
Perché non prendere il bambino
passaggi risoluzione di questo problema
invece di fare questi fantasia
algoritmi come Ben, dove
E 'una specie di risolverlo da
scorrendo la lista
invece di fare quello che ho fatto, dove
Ho solo tipo di riparato come andiamo?
Diciamo solo letteralmente abbattere il
nozione di ordine numerico order--,
chiamare quello che want--
in questi confronti a coppie.
>> Quattro e uno.
E 'questo l'ordine corretto?
Quindi cerchiamo di sistemare le cose.
Uno e quattro, e poi
ci limiteremo a Ricevuto.
Va bene, bene.
Ho sistemato uno e quattro.
Tre e due?
No.
Lasciate che le mie parole corrispondono le dita.
Quattro e tre?
>> Non è in ordine, così ho intenzione
fare uno, tre, quattro, due.
Ok bene.
Ora quattro e due?
Abbiamo bisogno di risolvere questo problema, anche.
Quindi uno, tre, due, quattro.
Quindi è risolto?
No, ma è più vicino al filtrate?
>> E ', perché abbiamo fissato questo
errore, abbiamo fissato questo errore,
e abbiamo fissato questo errore.
Così abbiamo fissato tre errori senza dubbio.
Ancora in realtà non guardare ordinato, ma
è oggettivamente più vicino alla ordinato
perché abbiamo fissato alcuni di questi errori.
>> Ora cosa faccio adesso?
I tipi di raggiunto la fine della lista.
Mi sembrava di aver risolto
tutti gli errori, ma no.
Poiché in questo caso, alcuni numeri
potrebbe aver bollito su più vicino
ad altri numeri che
sono ancora fuori uso.
Quindi cerchiamo di farlo di nuovo, e io
basta farlo al suo posto questa volta.
Uno e tre?
Va bene.
Tre e due?
Naturalmente no, quindi cerchiamo di cambiare la situazione.
Così due, tre.
Tre e quattro?
Ed ora facciamo solo essere
particolarmente pedante qui.
E 'allineati?
È l'uomo sai che è ordinato.
>> Dovrei provare di nuovo.
Così Olivia propone provo di nuovo.
Perché?
Poiché un computer non dispone
il lusso dei nostri occhi umani
di un semplice sguardo back-- OK, ho finito.
Come fa il computer a determinare
che l'elenco è ora ordinato?
Meccanicamente.
>> Dovrei passare attraverso
ancora una volta, e solo se
Non fare / trovare eventuali errori posso
poi concludere come il computer, sì,
siamo a posto.
Così uno e due, due e
tre, tre e quattro.
Ora posso definitivamente dire che questo è
ordinato, perché ho fatto alcuna modifica.
Ora sarebbe un errore e basta
sciocca se io, il computer,
ha chiesto ancora una volta quelle stesse domande
in attesa di risposte diverse.
Non dovrebbe accadere.
>> E così ora la lista è ordinata.
Purtroppo, il tempo di esecuzione
questo algoritmo è anche N al quadrato.
Perché?
Perché hai n numeri, e nel
peggiore dei casi si deve spostare n numeri
N volte perché si deve andare avanti
indietro per controllare e potenzialmente risolvere
questi numeri.
E possiamo fare di più
analisi formale, troppo.
>> Quindi questo è tutto dire che abbiamo preso
tre diversi approcci, uno
di loro immediatamente intuitivo
fuori del blocco di Ben
al mio inserimento suggerito
sorta a questo
dove tipo di perdere di vista
la foresta per gli alberi inizialmente.
Ma poi se si prende un passo indietro,
voilà, abbiamo fissato la nozione di ordinamento.
Quindi questo è, oserei dire,
un livello inferiore forse
di alcune di quelle altre
algoritmi, ma cerchiamo di
vedere se non possiamo visualizzare
questi attraverso questo.
>> Quindi, questo è un bel
un software che qualcuno
ha scritto utilizzando barre colorate che di
intenzione di fare quanto segue per noi.
Ciascuna di queste barre rappresenta un numero.
Taller il bar, il più grande
il numero, più piccolo è il bar,
minore è il numero.
Quindi idealmente vogliamo un bel piramide
dove inizia piccolo e diventa grande,
e ciò significherebbe che
queste barre vengono ordinati.
Quindi ho intenzione di andare avanti e scegliere,
per esempio, l'algoritmo di Ben
first-- selection sort.
>> E notare quello che sta facendo.
Il modo in cui hanno scelto di
visualizzare questo algoritmo
è che, proprio come me
passeggiando per la mia lista,
questo programma è a piedi
attraverso il suo elenco di numeri,
evidenziando in rosa ogni
numero che si sta guardando.
E quello che sta per accadere in questo momento?
>> Il più piccolo numero che
I o Ben trovato improvvisamente
viene spostato all'inizio della lista.
E notare che hanno fatto sfrattare
il numero che era lì,
e che è perfettamente bene.
Non ho fatto in quel livello di dettaglio.
Ma abbiamo bisogno di mettere
quel numero da qualche parte,
così abbiamo appena spostato al
luogo aperto che è stato creato.
Quindi ho intenzione di accelerare questo
up, perché altrimenti
diventa molto noioso rapidamente.
Animazione speed-- ci andiamo.
Così ora lo stesso principio
Io ero l'applicazione, ma si
può iniziare a sentire l'algoritmo, se si
volontà, o di vederlo un po 'più chiaramente.
E questo algoritmo ha l'effetto di
selezionando l'elemento più piccolo successivo,
così si sta andando a cominciare a
vederlo rampa sulla sinistra.
E su ogni iterazione, come ho
proposto, fa un po 'meno lavoro.
Essa non deve andare fino in fondo
indietro verso l'estremità sinistra della lista,
perché già
sa chi sono allineati.
Quindi che tipo di sente come se fosse
accelerando, anche se ogni passo è
prendendo la stessa quantità di tempo.
C'è solo un minor numero di passaggi rimanenti.
E ora è possibile tipo di sentire il
algoritmo di ripulire la fine di esso,
e in effetti ora è risolto.
>> Così insertion sort è tutto fatto.
Ho bisogno di ri-casuale la matrice.
E notare che posso solo
mantenere randomizzazione esso,
e otterremo un ravvicinamento delle
lo stesso approccio, insertion sort.
Mi permetta di rallentarlo a qui.
Cominciamo che oltre.
Stop.
>> Saltiamo quattro.
Ecco quà.
Randomize essi array.
E qui si go-- insertion sort.
Giocare.
Si noti che si tratta di trattare con ogni
elemento che incontra subito,
ma se appartiene
il posto avviso sbagliato
tutto il lavoro che deve accadere.
Dobbiamo continuare a spostare più
e più elementi per fare spazio
per quello che vogliamo mettere in atto.
>> Quindi ci stiamo concentrando sulla
estremità sinistra solo l'elenco.
Si noti che non abbiamo nemmeno guardato at-- noi
non hanno evidenziato in rosa nulla
a destra.
Stiamo solo che fare con
i problemi man mano che procediamo,
ma stiamo creando un sacco di
lavorare per noi stessi ancora.
E così, se noi accelerare l'operazione
ora di andare a compimento,
ha una sensazione diversa ad esso davvero.
E 'solo concentrandosi sulla estremità sinistra ma
facendo un po 'di lavoro come needed--
tipo di cose smoothing
sopra, aggiustare le cose,
ma si tratta in ultima analisi, con
ciascun elemento alla volta
fino ad arrivare a il-- bene, abbiamo
tutti sappiamo come andrà a finire,
quindi è un po 'deludente, forse.
>> Ma l'elenco nella end--
spoiler-- sta per essere ordinato.
Quindi diamo un'occhiata a un ultimo uno.
Non possiamo ignorare ora.
Ci siamo quasi.
Due per andare, uno per andare.
E voilà.
Eccellente.
>> Così ora facciamo un ultimo uno,
ri-randomizzazione con bubble sort.
E notate qui, soprattutto se lento
giù, questo non tenere in picchiata attraverso.
Ma notate rende solo a coppie
sorta comparisons-- di soluzioni locali.
Ma non appena si arriva a
la fine della lista in rosa,
quello che sta andando ad avere per accadere di nuovo?
Sì, sta andando ad avere per
ricominciare, perché solo
errori a coppie fisse.
E che potrebbe aver rivelato altri ancora.
E così se accelerare questo, ti
vedere che, proprio come dice il nome,
minore elements-- o meglio,
i più grandi stanno cominciando elements--
a bollire fino alla cima, se si vuole.
E gli elementi più piccoli sono
iniziando a bolla verso sinistra.
E in effetti, questo è il tipo di
l'effetto visivo pure.
E così questo finirà per finire
in un modo molto simile, anche.
>> Non abbiamo soffermarsi
su questo particolare.
Mi permetta di aprire questo ora, anche.
Ci sono un paio di altri algoritmi di ordinamento
nel mondo, alcuni dei quali
vengono catturati qui.
E soprattutto per gli studenti che non sono
necessariamente visiva o matematica,
come abbiamo fatto prima, possiamo
anche fare questo audially
se associamo un suono con questo.
E solo per divertimento, ecco un
pochi diversi algoritmi,
e uno di loro, in particolare, si è
andando a notare che viene chiamato "merge sort."
>> In realtà è un fondamentalmente
meglio algoritmo,
in modo tale che merge sort, uno dei
quelli che state per vedere,
Non è dell'ordine di n al quadrato.
E 'nell'ordine di n volte log di
n, che è in realtà più piccole e quindi
più velocemente di quelle altre tre.
E ci sono un paio altro
quelle stupide che vedremo.
>> Quindi qui si va con qualche suono.
Questo è insertion sort, in modo nuovo
è solo trattare con gli elementi
come vengono.
Si tratta di bubble sort, quindi è
considerandoli paia alla volta.
E ancora, i più grandi elementi
sono gorgogliare fino alla cima.
>> Next up selection sort.
Questo è l'algoritmo di Ben, dove
ancora una volta sta selezionando in modo iterativo
l'elemento immediatamente inferiore.
E ancora, ora si può veramente sentire che
sta accelerando, ma solo nella misura
come si sta facendo sempre meno
lavorare su ogni iterazione.
Questo è il più veloce uno, merge sort,
che è l'ordinamento grappoli di numeri
insieme e poi li unisce.
Così look-- sinistra
la metà è già ordinato.
>> Ora è l'ordinamento la metà destra, e
ora sta andando a combinarle in una sola.
Questo è qualcosa che si chiama "Gnome sorta."
E si può vedere che tipo di
sta andando avanti e indietro,
fissare il lavoro un po 'qui e
lì prima di procedere a un nuovo lavoro.
E questo è tutto.
C'è un altro tipo, che è
in realtà solo per scopi accademici,
chiamato "stupido tipo", che prende
i dati, lo ordina in modo casuale,
e quindi controlla se è ordinato.
E se non lo è, si ri-ordina esso
casualmente, controlla se è ordinato,
e se non si ripete.
E in teoria, probabilisticamente
questo completerà,
ma dopo un po 'di tempo.
Non è il più
efficiente di algoritmi.
Quindi tutte le domande su quelli
particolari algoritmi o niente
ci correlate, troppo?
>> Bene, ora prendere in giro a parte quello che tutti
queste linee sono che ho disegnando
e quello che sto assumendo il computer
può fare sotto la cappa.
Direi che tutti questi numeri
Continuo drawing-- hanno bisogno di ottenere
memorizzati da qualche parte nella memoria.
Ci sbarazzarsi di questo ragazzo ora, anche.
>> Così un pezzo di memoria in un
computer-- così RAM DIMM è
quello che abbiamo cercato di ieri, doppio
di memoria in linea module-- assomiglia a questo.
E ciascuno di questi piccoli chip neri
è un numero di byte, tipicamente.
E poi le spille d'oro sono come il
fili che collegano al computer,
e la scheda di silicio verde è solo
ciò che tiene tutto insieme.
Così che cosa questo significa veramente?
Se I tipi di disegnare questo stessa immagine,
supponiamo per semplicità
che questo DIMM, doppio
Inline Memory Module,
è un gigabyte di RAM, un gigabyte di
la memoria, che è il numero di byte totale?
Un gigabyte è quanti byte?
Più di quello.
1.124 è chilo, 1.000.
Mega è milioni.
Giga è un miliardo.
>> Sto mentendo?
Possiamo anche leggere l'etichetta?
Questo è in realtà 128
gigabyte, quindi è più.
Ma fingiamo che
è solo un gigabyte.
In modo che significa che c'è un miliardo
byte di memoria disponibile per me
o 8 miliardi di bit, ma stiamo andando
a parlare in termini di byte ora,
andando avanti.
>> Quindi, che cosa significa questo è
un byte, questo è un altro byte,
questo è un altro byte,
e se volevamo
per essere precisi dovremmo
disegnare un miliardo di piccoli quadrati.
Ma che cosa significa?
Beh, vorrei solo lo zoom
in su questa immagine.
Se ho qualcosa che sembra
come adesso, che è quattro byte.
>> E così ho potuto mettere quattro numeri qui.
Uno due tre quattro.
Oppure potrei mettere quattro lettere o simboli.
"Hey!" potrebbe andare proprio lì,
perché ciascuna delle lettere,
abbiamo discusso in precedenza,
potrebbe essere rappresentata
con otto bit o ASCII o un byte.
Quindi, in altre parole, è possibile
mettere 8 miliardi di cose dentro
di questo uno stick di memoria.
Ora che cosa significa per rimettere le cose
di back to back in memoria come questo?
Questo è ciò che un programmatore
chiamerebbe un "allineamento".
In un programma per computer, non pensi
circa l'hardware sottostante, di per sé.
Basta pensare a te stesso come avere
accesso a un totale miliardo di byte,
e si può tutto quello che vuoi con esso.
Ma per convenienza
è generalmente utile
per mantenere la giusta memoria
accanto all'altra come questo.
Quindi, se ingrandire una questo--
perché non stiamo certamente andando
disegnare un miliardo di piccoli squares--
supponiamo che questa scheda rappresenta
quel bastone della memoria ora.
E io solo disegnare come molti come il mio
marcatore finisce per dare me qui.
Così ora abbiamo un bastone
di memoria sulla scheda
che ha ottenuto uno, due, tre, quattro, cinque,
sei, uno, due, tre, quattro, cinque, sei,
seven-- così 42 byte di
Memoria sullo schermo totale.
Grazie.
Sì, ha fatto la mia aritmetica destra.
Così 42 byte di memoria qui.
Che cosa significa questo in realtà significa?
Ebbene, un programmatore di computer
sarebbe in realtà in genere
pensare a questa memoria come indirizzabile.
In altre parole, ognuno di questi
posizioni in memoria, in hardware,
ha un indirizzo univoco.
>> Non è così complesso come un Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Invece, è solo un numero.
Questo è il numero di byte pari a zero, questo è
uno, questo è due, questo è tre,
e questo è 41.
Apetta un minuto.
Pensavo di aver detto 42 un momento fa.
Ho iniziato a contare da zero,
in modo che in realtà è corretta.
Ora non dobbiamo disegnare realtà
come una griglia, e se si disegna come una griglia
Penso che le cose in realtà
ottenere un po 'fuorviante.
Quello che un programmatore sarebbe,
nella sua mente,
generalmente pensare a questo
la memoria, come è proprio come un nastro,
come un pezzo di nastro adesivo
che va solo avanti e avanti per sempre
o fino a quando si esaurisce la memoria.
Quindi un modo più comune per disegnare
e basta pensare a memoria
sarebbe che questo byte zero, uno,
due, tre, e poi dot, puntini, puntini.
E hai 42 tali byte totale, anche
se fisicamente si potrebbe effettivamente
essere qualcosa di più simile a questo.
>> Quindi, se ora pensate al vostro
memoria, come tale, come un nastro,
questo è ciò che un programmatore nuovo
chiamerebbe un array di memoria.
E quando si desidera memorizzare in realtà
qualcosa nella memoria di un computer,
generalmente conservare le cose
back-to-back to back-to-back.
Così abbiamo parlato di numeri.
E quando ho voluto risolvere i problemi
come quattro, uno, tre, due,
anche se ero appena disegnavo
solo i numeri quattro, uno, tre,
due sulla scheda, il computer sarebbe
davvero questa configurazione nella memoria.
>> E quale sarebbe vicino alla
due nella memoria del computer?
Beh, non c'è risposta.
Noi non lo sappiamo.
E finché la
di computer non ne ha bisogno,
non deve prendersi cura ciò che è prossimo
ai numeri lo fa a cuore.
E quando ho detto prima che un computer
può solo guardare un indirizzo alla volta,
questo è una specie di perché.
>> Non diversamente da un record
giocatore e una testa di lettura
solo essere in grado di guardare un certo
scanalatura in un record vecchia scuola fisico
alla volta, analogamente
può un computer grazie
alla sua CPU e la sua
set di istruzioni Intel,
tra cui l'istruzione
viene letto dalla memoria
o salvare un memory--
computer può solo guardare
in un unico posto per tempo--
talvolta una loro combinazione,
ma in realtà solo una posizione alla volta.
Così, quando stavamo facendo
questi vari algoritmi,
Non sto scrivendo in un
vacuum-- quattro, uno, tre, due.
Quei numeri in realtà appartengono
qualche parte fisica nella memoria.
Quindi ci sono piccolo piccolo
transistor o qualche tipo
dell'elettronica sotto la
Cappuccio memorizzazione di questi valori.
>> E in totale, la quantità di bit
coinvolto in questo momento, tanto per essere chiari?
Quindi questo è di quattro byte, o
ora è 32 bit totale.
Quindi, ci sono in realtà 32 zeri e
quelli che compongono queste quattro cose.
C'è ancora di più qui, ma
ancora una volta non ci interessa di questo.
>> Così ora cerchiamo di chiedere a un altro
domanda utilizzando la memoria,
perché alla fine
della giornata è in varianza.
Non importa ciò che potremmo fare con
il computer, alla fine della giornata
l'hardware è ancora la
stesso sotto la cappa.
Come faccio a conservare una parola qui?
Ebbene, una parola in un computer come
"Hey!" sarebbe stato conservato proprio come questo.
E se si voleva una più lunga
parola, si può semplicemente
sovrascrivere questo e dire qualcosa
come "ciao" e negozio che qui.
>> Ed ecco, anche, questa contiguità
in realtà è un vantaggio,
perché un computer può solo
leggere da destra a sinistra.
Ma ecco una domanda.
Nel contesto di questa parola,
h-e-l-l-o, punto esclamativo,
come potrebbe il computer sa dove il
parola comincia e dove finisce la parola?
Nel contesto dei numeri,
come fa il computer
sapere per quanto tempo la sequenza di
numeri è o dove si inizia?
Bene, si scopre fuori--
e non andremo troppo
in questo livello di detail--
computer si muovono roba in giro in memoria
letteralmente per mezzo di questi indirizzi.
Quindi, in un computer, se siete
la scrittura di codice per memorizzare le cose
come le parole, quello che stai
realmente facendo sta scrivendo
espressioni che ricordano dove nel
memoria del computer queste parole sono.
Quindi, mi permetta di fare molto,
esempio molto semplice.
>> Ho intenzione di andare avanti e
aprire un semplice programma di testo,
e ho intenzione di creare
un file chiamato hello.c.
La maggior parte di queste informazioni che
Non andrà in in grande dettaglio,
ma ho intenzione di scrivere un
programma nella stessa lingua,
C. Questo è molto più intimidatorio,
Direi, di Scratch,
ma è molto simile nello spirito.
In realtà, questi ricci
braces-- è possibile tipo di
pensare a quello che ho appena fatto come questo.
>> Facciamo così, in realtà.
Quando bandiera verde cliccato,
Fare quanto segue.
Voglio stampare "ciao".
Quindi questo è ora pseudocodice.
Sono un po 'confondendo i confini.
In C, questa lingua sto parlando
A proposito, questa linea di stampa ciao
in realtà diventa "printf" con
alcune parentesi e un punto e virgola.
>> Ma è esattamente la stessa idea.
E questo molto user-friendly
"Quando bandiera verde cliccato" diventa
il più arcano "void main int."
E questo non ha davvero alcuna mappatura,
quindi sto solo andando a ignorare.
Ma le parentesi graffe sono come il
pezzi del puzzle curvi come questo.
>> Così si può tipo di indovinare.
Anche se non hai mai programmato prima,
che cosa fa questo programma probabilmente fare?
Probabilmente stampa ciao
con un punto esclamativo.
>> Quindi proviamo questo.
Io vado a salvarlo.
E questo è, ancora, un
ambiente vecchia scuola.
Non posso fare clic, non riesco a trascinare.
Devo digitare i comandi.
Quindi voglio correre il mio programma, in modo da
Potrei fare questo, come hello.c.
Questo è il file mi sono imbattuto.
Ma aspetta, mi manca un passo.
Cosa abbiamo detto è una condizione necessaria
passo per un linguaggio come il C?
Ho appena scritto fonte
codice, ma che cosa ho bisogno?
Sì, ho bisogno di un compilatore.
Quindi sul mio Mac qui, ho un
programma chiamato GCC, GNU C compiler,
che mi permette di fare questo-- turno
il mio codice sorgente in, che chiameremo,
codice macchina.
>> E posso vedere che,
di nuovo, come segue, questi
sono gli zeri e quelli che ho appena
creato dal mio codice sorgente,
tutti gli zeri e uno.
E se voglio correre
il mio program-- succede
di essere chiamato a.out per
reasons-- storica "ciao".
Posso correre di nuovo.
Ciao ciao ciao.
E sembra funzionare.
>> Ma questo significa che da qualche parte nel mio
la memoria del computer sono le parole
h-e-l-l-o, punto esclamativo.
E si scopre, tanto per fare un a parte,
ciò che un computer normale procedura
farlo in modo che sappia dove
le cose iniziano e end-- è
andando a mettere un simbolo speciale qui.
E la convenzione è quello di mettere il
numero zero alla fine di una parola
in modo da sapere dove si
in realtà finisce, in modo da
non tenere la stampa fuori sempre di più
caratteri di quello che effettivamente intenzione.
>> Ma l'asporto qui, anche
anche se questo è abbastanza arcano,
è che è in ultima analisi,
relativamente semplice.
È stata data una sorta di un nastro, un vuoto
spazio su cui è possibile scrivere lettere.
È sufficiente avere un
simbolo speciale, come arbitrariamente
il numero zero, per mettere a fine
le tue parole in modo che il computer sa,
Oh, avrei dovuto interrompere la stampa dopo
Vedo il punto esclamativo.
Dato che la prossima cosa c'è
è un valore ASCII pari a zero,
o il carattere null come
qualcuno lo chiamerebbe.
Ma c'è una specie di problema
qui, e cerchiamo di revert indietro
di numeri per un attimo.
Supponiamo che io faccio, infatti,
hanno una serie di numeri,
e supponiamo che il
programma che sto scrivendo è
come un libro di grado per un insegnante
e un'aula insegnanti.
E questo programma permette di lui o lei
digitare i punteggi dei loro studenti
il quiz.
E supponiamo che lo studente ottiene
100 sul loro primo quiz, forse
come un 80 sul successivo, poi un
75, poi a 90 sul quarto quiz.
>> Quindi, a questo punto della storia,
la matrice è di dimensioni quattro.
Non c'è assolutamente più memoria nel
computer, ma la matrice, per così dire,
è di dimensioni quattro.
Supponiamo ora che l'insegnante vuole
assegnare un quinto quiz alla classe.
Ebbene, una delle cose che ha
o lei sta per avere a che fare
è ora memorizzare un valore aggiunto qui.
Ma se l'array l'insegnante ha
creata in questo programma è di dimensioni per,
Uno dei problemi con una serie è che
non si può solo continuare ad aggiungere alla memoria.
Perché quello che se un'altra parte del
il programma ha la parola "hey" proprio lì?
>> In altre parole, la memoria può essere
utilizzato per nulla in un programma.
E se in anticipo ho digitato in, hey,
Voglio ingresso quattro punteggi quiz,
si potrebbe andare qui e qui.
E se si cambia improvvisamente idea
più tardi e dire che voglio un quinto quiz
punteggio, non si può solo
metterlo dove vuoi,
perché ciò che se questo
memoria utilizzata
per qualcosa else-- qualche altro programma
o qualche altra caratteristica del programma
che si sta eseguendo?
Quindi devi pensare in anticipo
come si desidera memorizzare i dati,
perché ora hai dipinto
se stessi in un angolo digitale.
>> Così un insegnante potrebbe invece
dire quando si scrive un programma
memorizzare sua
gradi, sai cosa?
Ho intenzione di chiedere,
quando si scrive il mio programma,
che voglio zero, uno, due, tre,
quattro, cinque, sei, otto gradi totali.
Quindi uno, due, tre, quattro,
cinque, sei, sette, otto.
L'insegnante può semplicemente over-allocare
la memoria quando si scrive il suo programma
e dire, sai una cosa?
Non sono mai intenzione di assegnare più
di otto quiz in un semestre.
Questo è solo pazzo.
Non potrò mai destinare tale.
In modo che in questo modo lui o lei ha la
flessibilità per i punteggi degli studenti negozio,
come 75, 90, e forse uno in più in cui
lo studente ha ottenuto il credito extra, 105.
>> Ma se l'insegnante non
utilizza questi tre spazi,
c'è un takeaway intuitivo qui.
Lui o lei è solo spreco di spazio.
In altre parole, c'è questa
compromesso comune in programmazione
dove è possibile allocare
esattamente la quantità di memoria che si desidera,
il rialzo dei quali è che sei Super
efficient-- tu non sia uno spreco
a tutto-- ma il lato negativo di cui
è cosa succede se si cambia idea quando
utilizzando il programma che si desidera memorizzare
più dati di quanto originariamente destinati.
>> Così forse la soluzione è, quindi,
scrivere i programmi in modo tale
che usano più memoria
quanto ne abbiano bisogno.
In questo modo non si sta andando
di incorrere in questo problema,
ma sei stato uno spreco.
E la più memoria il programma utilizza,
come abbiamo discusso ieri, meno
la memoria che è disponibile
per altri programmi,
Quanto prima il computer potrebbe rallentare
a causa di memoria virtuale.
E così la soluzione ideale potrebbe essere quello che?
>> Under, che ripartisce sembra male.
Over-ripartisce sembra male.
Quindi, quale potrebbe essere una soluzione migliore?
Riallocazione.
Essere più dinamica.
Non sforzatevi di scegliere un
priori, all'inizio, ciò che si vuole.
E certamente non più di-allocare,
per non essere uno spreco.
>> E così, per raggiungere questo obiettivo, abbiamo
bisogno di gettare questa struttura dati,
per così dire, di distanza.
E così quello che un programmatore
si utilizzano in genere
è qualcosa che non una chiamata
serie, ma una lista collegata.
In altre parole, lui o lei
iniziare a pensare a loro memoria
come tipo di una forma che
può disegnare nel modo seguente.
Se voglio memorizzare un numero in
un program-- quindi è settembre
Ho dato ai miei studenti un quiz; voglio
per memorizzare primo quiz degli studenti,
e hanno ottenuto un 100 sul it-- I
Sto andando a chiedere il mio computer,
a titolo del programma ho
scritta, per un pezzo di memoria.
E ho intenzione di archiviare il
numero 100 in essa, e il gioco è fatto.
>> Poi un paio di settimane più tardi
quando ottengo il mio secondo quiz,
ed è il momento di digitare
in quel 90%, sto andando
per chiedere al computer, hey, computer,
posso avere un altro pezzo di memoria?
Sta andando a darmi questo
vuoto pezzo di memoria.
Ho intenzione di mettere il numero 90,
ma nel mio programma in qualche modo o other--
e non ci preoccupare
La sintassi per questo-- ho bisogno
in qualche modo concatenare queste cose insieme.
E io li farò concatenare con
quella che appare come una freccia qui.
>> Il terzo quiz che viene in su,
Sto per dire, hey, computer,
dammi un altro pezzo di memoria.
E ho intenzione di mettere giù
qualunque cosa fosse, come 75,
e devo catena di questo
insieme ora in qualche modo.
Quarto quiz arriva, e forse
che è verso la fine del semestre.
E a quel punto il mio programma
potrebbe essere utilizzando la memoria
dappertutto, tutto fisicamente.
E così solo per calci, io sono
andando a disegnare questa via
quiz-- ho dimenticato quello che era; io
che forse un 80 o something--
fin qui.
>> Ma va bene, perché pittoricamente
Sto andando a disegnare questa linea.
In altre parole, in realtà,
in hardware del computer,
il primo punteggio potrebbe
finiscono qui perché è
proprio all'inizio del semestre.
Il prossimo potrebbe finire qui
perché un po 'di tempo è passato
e il programma continua a funzionare.
Il punteggio successivo, che era
un 75, potrebbe essere qui.
E l'ultimo punteggio potrebbe essere
un 80, che è qui.
>> Quindi, in realtà, fisicamente, questo potrebbe essere
ciò che la memoria del computer assomiglia.
Ma questo non è un utile mentale
paradigma per un programmatore di computer.
Perché si deve preoccuparsi in cui il
diamine i dati è di finire?
Volete solo per memorizzare i dati.
>> Questo è un po 'come la nostra discussione
precedente del disegno del cubo.
Perché ti interessa cosa
l'angolo è del cubo
e come si deve girare a disegnarlo?
Volete solo un cubo.
Allo stesso modo qui,
solo voglia di libro di grado.
Hai voglia di pensare
questo come un elenco di numeri.
Chi se ne frega come è
implementato in hardware?
>> Così l'astrazione ora
è questa immagine qui.
Questa è una lista collegata, come
un programmatore potrebbe chiamare,
nella misura in cui si dispone di un
lista, ovviamente, di numeri.
Ma è collegata pittoricamente
per mezzo di queste frecce,
e tutte queste frecce are-- sotto
il cofano, se siete curiosi,
ricordare che il nostro hardware fisico ha
indirizzi zero, uno, due, tre, quattro.
Tutte queste frecce sono è come una mappa
o direzioni, dove se 90 è-- ora
Ho avuto modo di contare.
>> Zero, uno, due, tre,
quattro, cinque, sei, sette.
Sembra che il 90 è a
memoria del numero di indirizzo sette.
Tutte queste frecce sono è
come un piccolo pezzo di carta
che sta dando indicazioni per il
programma che dice che seguono questa mappa
per arrivare alla posizione di sette.
E ci si trova il
secondo punteggio quiz dello studente.
Nel frattempo, il 75-- se continuo questo,
questo è sette, otto, nove, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Quest'altra freccia rappresenta solo
una mappa di locazione di memoria 15.
Ma ancora una volta, il programmatore fa generalmente
non si preoccupano di questo livello di dettaglio.
E in più ogni programmazione
il linguaggio di oggi, il programmatore
Non si sa nemmeno dove in memoria
questi numeri sono in realtà.
Tutto lui o lei deve preoccuparsi è
che sono in qualche modo collegati insieme
in una struttura di dati come questo.
>> Ma si scopre non
per ottenere troppo tecnico.
Ma proprio perché possiamo forse
permettersi di avere questa discussione qui,
supponiamo di rivisitare
questo problema qui di un array.
Vediamo se ci dispiace andare qui.
Questo è 100, 90, 75, e 80.
>> Permettetemi brevemente fare questa affermazione.
Questo è un array, e di nuovo, la
Caratteristica saliente di un array
è che tutti i dati è tornato a
back to back in memory-- letteralmente
Un byte o forse quattro byte,
un numero fisso di byte di distanza.
In una lista collegata, che potremmo disegnare
in questo modo, sotto il cofano che
sa dove che roba è?
Non ha nemmeno bisogno di scorrere come questo.
Alcuni dei dati potrebbe essere
verso sinistra lassù.
Non si sa nemmeno.
>> E così con una matrice, si dispone di un
funzionalità nota come accesso casuale.
E quali mezzi ad accesso casuale è
che il computer può saltare immediatamente
in qualsiasi posizione in un array.
Perché?
Poiché il computer sa
che la prima posizione è
zero, uno, due e tre.
>> E così, se si vuole andare da
questo elemento per l'elemento successivo,
letteralmente, in
la mente del computer, è sufficiente aggiungere uno.
Se si vuole andare al terzo elemento,
basta aggiungere tra-- elemento successivo, basta
Aggiungi uno.
Tuttavia, in questa versione
della storia, supponiamo
il computer è attualmente alla ricerca
in o trattare con il numero 100.
Come si arriva a quello successivo
grade nel libro di grado?
>> Bisogna prendere sette
passi, che è arbitraria.
Per arrivare a quello successivo, è necessario
prendere un altro otto passi per arrivare a 15.
In altre parole, non è un
costante divario tra i numeri,
e così ci vuole solo la
computer più tempo è il punto.
Il computer deve cercare
attraverso la memoria al fine
per trovare quello che stai cercando.
>> Quindi considerando un array tende ad essere un
dati veloce structure-- perché
può letteralmente fare semplice aritmetica
e arrivare dove si vuole con l'aggiunta di uno,
per instance-- una lista collegata,
sacrificate quella caratteristica.
Non si può solo andare dalla prima
al secondo al terzo al quarto posto.
Bisogna seguire la mappa.
Devi prendere più passi
per arrivare a quei valori, che
sembrerebbe essere aggiunta un costo.
Quindi stiamo pagando un prezzo, ma quello che era
la caratteristica che Dan stava cercando qui?
Che cosa fa un elenco collegato
a quanto pare ci permettono di fare,
che era l'origine
questa particolare storia?
>> Di preciso.
Una dimensione dinamica ad esso.
Possiamo aggiungere a questa lista.
Possiamo anche ridurre la lista, in modo
che stiamo utilizzando solo la quantità di memoria
come vogliamo davvero e così
siamo mai troppo, che ripartisce.
>> Ora basta per essere veramente pignoli esigente,
c'è un costo nascosto.
Quindi non si dovrebbe lasciarmi convincere
che questo è un compromesso convincente.
C'è un altro costo nascosto qui.
Il vantaggio, per essere chiari,
è che otteniamo dinamismo.
Se voglio un altro elemento, posso solo
disegnare e mettere un numero in là.
E allora posso collegarlo
con una foto qui,
che è qui, ancora una volta, se ho
Mi dipinto in un angolo,
se qualcosa sta già usando
la memoria qui, io sono fuori di fortuna.
Io stesso ho dipinto in un angolo.
>> Ma qual è il nascosto
costare in questa foto?
Non è solo la quantità
di tempo che ci vuole
andare da qui a qui,
che è sette passi, poi
otto fasi, che è più di uno.
Che cosa è un altro costo nascosto?
Non appena il tempo.
Ulteriori informazioni sono
necessario per raggiungere questa immagine.
>> Sì, quella mappa, quei piccoli frammenti di
carta, come continuo a descriverli come.
Questi arrows-- coloro che non sono liberi.
Un computer-- sai
ciò che un computer ha.
Ha zero e uno.
Se si vuole rappresentare una freccia o un
mappa o un numero, è necessario qualche ricordo.
Così l'altro prezzo che
pagare per una lista collegata,
una scienza informatico comune
risorsa, è anche spazio.
>> E infatti così, così comunemente,
Tra i compromessi
nella progettazione di ingegneria del software
sistemi è il tempo e space--
sono due dei vostri ingredienti, due
dei tuoi ingredienti più costosi.
Questo mi sta costando più tempo
perché devo seguire questa mappa,
ma è anche mi è costato più spazio
perché devo mantenere questa mappa intorno.
Così la speranza, come abbiamo tipo di
discusso nel corso ieri e oggi,
è che i benefici
saranno superiori ai costi.
>> Ma non c'è soluzione ovvia qui.
Forse è better--
a la rapido e sporco,
come Kareem proposto earlier--
gettare memoria al problema.
Basta acquistare più memoria, pensare di meno
difficile di risolvere il problema,
e risolvere in un modo più semplice.
E infatti in precedenza, quando
abbiamo parlato di compromessi,
non was spazio in
il computer e il tempo.
Era giunto il momento di sviluppo, che
è ancora un'altra risorsa.
>> Quindi, di nuovo, è questo equilibrio
cercando di decidere quale di queste cose
siete disposti a spendere?
Quale è il meno costoso?
Che produce i risultati migliori?
Sì?
>> Infatti.
In questo caso, se siete
che rappresenta numeri nella maps--
questi sono chiamati in molte lingue
"puntatori" o "indirizzi" -
è il doppio dello spazio.
Che non devono essere così male come doppio se
in questo momento stiamo solo la memorizzazione dei numeri.
Supponiamo che siamo stati memorizzati presso
i dati dei pazienti in un hospital--
così i nomi di Pierson, numeri di telefono,
numeri di previdenza sociale, medico
storia.
Questa casella potrebbe essere molto,
molto più grande, nel qual caso
un minuscolo puntatore, l'indirizzo
la prossima element-- non è un grosso problema.
E 'un tale frangia
costo non importa.
Ma in questo caso, sì, è un raddoppio.
Buona domanda.
>> Parliamo di un tempo
poco più concretamente.
Qual è il tempo di esecuzione
di cercare questa lista?
Supponiamo che io volevo cercare
attraverso tutti i gradi degli studenti,
e c'è n gradi
in questa struttura dati.
Anche qui, si può prendere in prestito
il vocabolario della precedente.
Questa è una struttura dati lineare.
>> Big O di n è ciò che è necessario per ottenere
alla fine di questa struttura di dati,
whereas-- e non abbiamo visto
questo before-- una matrice ti dà
ciò che si chiama costante di tempo, il che significa
un passo o due gradini o 10 steps--
non importa.
Si tratta di un numero fisso.
Non ha nulla a che fare con
la dimensione della matrice.
E la ragione di ciò,
di nuovo, è ad accesso casuale.
Il computer può solo immediatamente
passare a un'altra posizione,
perché sono tutti uguali
distanza da tutto il resto.
Non c'è pensiero coinvolti.
Tutto ok.
Quindi, se posso, vorrei provare a
dipingere due immagini finali.
Un uno molto comune noto come una tabella hash.
Quindi, per motivare questa discussione,
fammi pensare su come fare questo.
>> Così come su questo?
Supponiamo che il problema
noi vogliamo risolvere ora
sta attuando in un dictionary--
così un sacco di parole inglesi
o qualsiasi altra cosa.
E l'obiettivo è quello di essere in grado di rispondere
domande del modulo è presente una parola?
Così si desidera implementare
un correttore ortografico, basta
come un dizionario fisico
che si può guardare le cose in.
Supponiamo che io dovessi fare questo con un array.
Ho potuto fare questo.
>> E supponiamo che le parole sono mela
e banana e melone.
E non riesco a pensare di frutta
che iniziano con d, quindi siamo solo
andando ad avere tre frutti.
Quindi questo è un array, e siamo
memorizzare tutte queste parole
in questo dizionario come un array.
La domanda, allora, è come gli altri
potrebbe memorizzare queste informazioni?
>> Beh, sto tipo di barare qui, perché
ciascuna di queste lettere nella parola
è davvero un byte individuale.
Quindi, se ho davvero voluto essere
nit-schizzinosi, dovrei davvero
essere dividere questo in su in tanto
piccoli blocchi di memoria,
e abbiamo potuto fare esattamente questo.
Ma stiamo andando a correre in
lo stesso problema di prima.
E se, come Merriam Webster o Oxford
fa ogni anno di successo aggiungono parole
al dictionary-- non lo facciamo
necessariamente voler dipingere noi stessi
in un angolo con una serie?
>> Così, invece, forse un approccio più intelligente
è quello di mettere Apple nel proprio nodo o scatola,
come diremmo, banana, e
allora qui abbiamo melone.
E noi stringa di queste cose insieme.
Quindi questa è la matrice, e
questa è la lista collegata.
Se non riesco a vedere, è solo
dice "matrice", e questo dice "lista".
>> Così abbiamo la stessa
questioni precise come prima,
per cui ora abbiamo
dinamismo nella nostra lista collegata.
Ma abbiamo un dizionario piuttosto lento.
Supponiamo che io voglio cercare una parola.
Mi potrebbe prendere grande O di n
passi, perché la parola potrebbe
essere fino a fine
la lista, come melone.
E si scopre che
in programmazione, una specie
del Santo Graal dei dati
strutture, è qualcosa
che ti dà costante
il tempo come un array
ma che ti dà ancora dinamismo.
>> Così possiamo avere il meglio dei due mondi?
E in effetti, c'è qualcosa
chiamato la tabella di hash
che permette di fare esattamente
che, seppur approssimativamente.
Una tabella hash è un amatore
struttura di dati che
può pensare come il
combinazione di un array--
e ho intenzione di disegnarlo
come questo-- e liste collegate
che io traggo come questo qui.
>> E il modo in cui questa cosa
opere è il seguente.
Se questo now-- hash table--
è la mia struttura terzo dei dati,
e voglio archiviare
parole in questo, non lo faccio
desidera memorizzare solo tutte le
parole back to back to back to back.
Voglio sfruttare qualche
un'informazione
circa le parole che vi permetterà
Mi capito dove è più veloce.
>> Quindi, dato il parole mela
e banana e melone,
Ho deliberatamente scelto quelle parole.
Perché?
Che sorta di fondamentalmente
differente circa il tre?
Qual è l'ovvio?
Iniziano con lettere diverse.
>> Allora sai cosa?
Invece di mettere tutte le mie parole nella
lo stesso bucket, per così dire,
come in una lunga lista, perché non fare
Io, almeno, provo una ottimizzazione
e fare le mie liste 1/26 più a lungo.
Una ottimizzazione convincente
potrebbe essere perché non fare
I-- quando si inserisce una parola
in questa struttura dati,
nella memoria del computer, perché
Non ho messo tutti «A», le parole qui,
tutto 'B' parole qui,
e tutti i 'c' parole qui?
Quindi questo finisce per mettere una mela
qui, banana qui, melone qui,
e così via.
>> E se ho un ulteriore
parola like-- cosa è un altro?
Mela, banana, pera.
Chiunque pensa di un frutto
che inizia con a, b, o c?
perfetto Blueberry--.
Che sta per finire qui.
E così ci sembra di avere un
marginalmente migliore soluzione,
perché ora se voglio
per la ricerca di Apple, io
first-- non lo faccio solo dive
nella mia struttura dati.
Non mi tuffo nella memoria del mio computer.
Io prima guardo la prima lettera.
>> E questo è ciò che un computer
scienziato direbbe.
È hash nella vostra struttura dati.
Si prende l'input, che a sua
questo caso è una parola come Apple.
Si analizza, guardando
la prima lettera in questo caso,
hashing in tal modo.
Hashing è un termine generale per cui
si prende qualcosa come input
e si produce un output.
E l'uscita dal fatto che
caso è la posizione
si desidera cercare, la prima
posizione, secondo posizione, terzo.
Quindi l'ingresso è mela,
l'uscita è prima.
L'ingresso è di banana, il
uscita dovrebbe essere secondo.
L'ingresso è melone,
l'uscita dovrebbe essere terzo.
L'ingresso è di mirtillo, il
uscita dovrebbe essere di nuovo secondo.
Ed è quello che ti aiuta a prendere
scorciatoie attraverso la memoria
per arrivare a parole
o dati in modo più efficace.
>> Ora, questo riduce il nostro tempo potenzialmente
da tanto quanto uno su 26,
perché se si assume che si
avere il maggior numero di "a" parole come "z"
parole come parole "Q", che
non è realmente realistic--
si sta andando ad avere skew tra
alcune lettere del alphabet--
ma questo sarebbe un incrementale
approccio che non consentono
di arrivare a parole molto più rapidamente.
E in realtà, un sofisticato
programma, il Googles del mondo,
la Facebooks del world--
avrebbero usato una tabella hash
per molti scopi differenti.
Ma non sarebbe così ingenuo da
di guardare solo alla prima lettera
in mela o banana o
pera o melone,
perché, come si può vedere questi
liste potrebbero ancora arrivare a lungo.
>> E così questo potrebbe ancora essere una sorta
di linear-- così una sorta di lento,
come con il grande O di n
che abbiamo discusso in precedenza.
Quindi, ciò che una vera e propria buona volontà tabella hash
fare-- avrà una matrice molto più grande.
E userà una molto più
sofisticata funzione di hashing,
in modo che non si limita a guardare la "a".
Forse guarda "a-p-p-l-e" e
converte in qualche modo quelle cinque lettere
nella posizione in cui
Apple dovrebbe essere conservato.
Stiamo solo ingenuamente con la lettera 'a'
da solo, perché è bello e semplice.
>> Ma una tabella hash, in
Alla fine, si può pensare
come una combinazione di
una matrice, ciascuna delle quali
ha una lista collegata che idealmente
deve essere il più breve possibile.
E questa non è una soluzione ovvia.
In realtà, gran parte della messa a punto
che va avanti sotto il cofano quando
l'attuazione di tali tipi di
sofisticate strutture di dati
è ciò che è il diritto
lunghezza della matrice?
Qual è la funzione hash giusto?
Come si fa a memorizzare le cose in memoria?
>> Ma rendersi conto di quanto rapidamente
questo tipo di discussione
escalation, sia così lontano che è una specie
oltre la testa a questo punto, che
è ok.
Ma abbiamo iniziato, il richiamo, con veramente
qualcosa di basso livello ed elettroniche.
E così questo è ancora una volta questo
tema di astrazione,
dove una volta si inizia a prendere per
concesso, OK, ho it-- c'è
memoria fisica, OK, capito, ogni
ubicazione fisica ha un indirizzo,
OK, ho capito, posso rappresentare
quegli indirizzi come arrows--
si può iniziare molto rapidamente ad avere
conversazioni più sofisticati che
alla fine sembrano essere permettendoci
per risolvere i problemi come la ricerca
e classificare in modo più efficace.
E stare tranquilli, too--
perché credo che questo
è il più profondo siamo andati in qualche
di questi argomenti CS proper-- Abbiamo
fatto in un giorno e mezzo in questo
puntare quello che si potrebbe fare di solito sopra
corso di otto settimane in un semestre.
>> Tutte le domande su questi?
No?
Tutto ok.
Beh, perché non ci fermiamo lì,
iniziare a pranzo un paio di minuti di anticipo,
riprendere in quasi un'ora?
E io indugiare per
un po 'di domande.
Poi ho intenzione di andare
prendere un paio di chiamate, se va bene.
Io accendo po 'di musica, nel frattempo,
ma il pranzo dovrebbe essere dietro l'angolo.