>> AMILA: Ni pritraktas Cezaro.
En Cezaro, ni permesas al la uzanto
kodi sekreta mesaĝo.
Do ni plonĝi juste kaj rigardi
en nia por-dos por tiu problemo.
Do unue, ni ricevas la ŝlosilon de la uzanto.
Tiam ni preni la tekston
ke ili volas kodi.
Post tio, ni encipher gxin por ili,
kaj fine ni presi sian ĉifrita teksto.
>> Do ni komencu per ekzemplo.
Diru vi volis kodi la
tuta alfabeto kun ŝlosilo de du.
Nu, via tuta alfabeto estus
nur esti ŝanĝita al literoj.
Do A estus kodi al C, B al
D, C al E, tiel plu kaj tiel plu,
ĝis vi akiras al X, kiu kodas al Z
aŭ Zed, dependanta sur kie vi estas de.
Tiam Y devus tiam movi la tutan vojon,
envolver ĉirkaŭ la alfabeto por akiri al A,
kaj tiam fine la lasta litero de la
alfabeto, Z, Zed, estus kodi al B.
>> Vi tion aŭdas?
Ni rigardu kelkajn ekzemplojn.
La unua ekzemplo tie estas tre simila
al kion ni ĵus klarigis supre.
Do se mi kodi iu sekcio de la
alfabeto, A tra L, per ŝlosilo de du,
tiam mi simple akiri mian tutan
alfabeto ŝanĝiĝis du literoj.
>> Tiam, en mia sekva ekzemplo,
la ŝlosilo estas ankoraŭ du,
tiel vi devus ankoraŭ scias
kiun literoj atendi.
Sed tie estas frazo.
Ĉi tiu estas CS50.
Do vi rimarkos ke mi
konservi la kazon de miaj leteroj,
tiel ajna majuskla literoj estas ankaŭ
majuskla literoj en la ĉifrita teksto.
Kaj neniu minuskla
literojn en la teksto
ankaŭ minuskla
literoj en la ĉifrita teksto.
Sed mi teni la literoj
kaj neniu Krisigno
aŭ ajna alia interpunkcia la sama.
>> Do nun ke ni havas sencon
cxar kiel la programo funkcias,
bonvolu iri kuri iuj pli
ekzemploj de via propra, se vi deziras.
Komencu kun akiranta
la ŝlosilo de la uzanto.
Tradicie, kun
aliaj problemoj, ni havas
kutimis ricevi
ajna nombro ke ni
bezonas per instigante la uzanto
kun la funkcio GetInt.
Sed ĉifoje ni efektive tuj
uzi la komandlinio argumento
kaj nova funkcio nomita atoi.
>> Kiam vi kuros la ĉefa
programo en C, tiam
prenas en du parameters--
int argc, kiu
estas la nombro de argumentoj
pasis en, kaj tiam
argv, tabelo de kordoj kiuj enhavas
la liston de ĉiuj la argumentoj
pasis.
Vi ne eksplicite havas
deklari tiuj variabloj.
Ili komputita por
vi per la tradukilo.
Korekta uzado por tiu estus
por argc esti du en tiu kazo,
ĉar la uzanto devas pasi en
la alvoko al la programo, ./caesar,
kaj tiam la ŝlosilo,
ajn nombro ili volas.
Do tio signifas ke argc devas esti du
en ordo por validan uzon de Cezaro
esti ekzekutita.
>> Do ni rigardu ekzemplon.
Diru mi jam skribis kaj
kompilita programo nomata blastoff.
Do se mi kuris en la komandlinio
./blastoff Teamo Rocket, nu, tiam,
argc estus tri ĉar mi
pasis en tri malsamaj argumentoj.
Tiam argv aspektus kiel tio.
Ĝi estas tabelo, kaj tio estus
enhavas ĉiu el la tri kordoj.
./blastoff en la unua indico, teamo
en la sekva, kaj raketo en la lasta.
>> Ni parolu pri arrays por sek.
Arrays estas datumstrukturoj, kiuj gardas
multnombraj valoroj de la sama tipo.
Tiu povas veni en oportuna kiam ni
havas listojn de entjeroj aŭ kordoj.
Nur memori ke havas
esti la sama tipo.
En komputiko, ni
amas rakonti de nulo,
tiel memoras ke tabeloj
Ankaŭ estas nulo-indeksitaj.
Do la unua elemento de mia tabelo
tuj estos ĉe indekso nulo.
Do en ĉi tiu kazo, Kiam mi
tabelo de longo kvar,
tiam la lasta indekso de la
lasta elemento de mia tabelo
fakte tuj estos
indekso tri, ne kvar.
Ĉar rememoru, ni
komenci kalkulon je nulo.
>> Jen ekzemplo de kiel vi
povus krei tabelon de via propra.
Tiel diru mi volis konservi miajn
tri preferataj hundo nomoj.
Tiam mi kreus tabelo de kordoj.
Do mi deklarus la tipo, kordoj, kaj
tiam meti la nomon de la tabelo, hundoj,
kaj tiam el kvadrato
krampoj metu la grandeco
de la tabelo en ĉi tiu kazo, tri.
>> Do mia unua eniro tuj
esti hundoj ĉe indekso nulo,
kaj ke tuj estos Milo.
Tiam hundoj ĉe indekso oni
tuj esti ridinda,
karulo Mochi, kaj tiam la lasta
eniro, la tria eniro ĉe indekso du,
tuj estos bela, dolĉa Elphie.
Vi rimarkos ke la formato
por plenigi tiun tabelo
Estas tre kiel kiel vi povus
deklari ajna alia variablo kie
vi havas la variablo nomo sekvata de
la valoro kiun vi volas stokitaj en ĝi.
La nura diferenco en
tiu kazo estas ke vi
devas memori meti la indekso
de la valoro en kvadrataj krampoj.
Kaj tie ni havas niajn
tri preferataj hundoj.
>> Sed ve, estas tempo
reiri al Cezaro.
Memoru ke korekta uzado por la
uzanto tuj estos pasante en ne nur
la nomo de la programo ./caesar, sed
Ankaŭ la kerna ke ili volas ŝanĝi
ilia teksto de.
Do tio signifas ke argc devas esti du.
Ili devas pasi en two-- ekzistos, neniu
malpli ol du komandlinio argumentoj.
>> Nun, kio pri argv?
Nu, ni jam scias ke la
tabelo tuj estos de longo du,
sed kio enhavis en ĉiu elemento?
Nu, la unua elemento
tuj estos ./caesar,
kaj tiam la sekva elemento tuj
enhavas la ŝlosilo kiu la uzanto tajpas in.
Nun, se ili uzis ĝin ĝuste
por la uzado de Cezaro,
tiam ili tuj tajpi en kelkaj.
Sed kvankam la karaktero
ke ili tajpas estas nombro,
ĝi estas de datumtipo kordoj.
>> Do kiel ni konverti ke
ŝnuro al entjero?
Tiel diru mi num, ŝnuro,
enhavanta la ĉeno 50.
Se mi volas konverti ke
por entjero, tiam mi simple
deklari nova variablo, oni
entjero mi, nomante atoi.
Mi pasas en mia ŝnuro varia, num, kaj
tiam mi havos tiam enhavas la numeron 50.
Fari certe kontroli la viro
paĝoj pri la atoi funkcio
kontroli kiun biblioteko estas
en, tiel kiel kion taksi ĝin
revenos se la kordo pasis
en ne enhavas ĉiuj nombroj.
>> Do nun ke ni alvenas
la ŝlosilo, la sekva paŝo
estas akiri la fontan tekston de la uzanto.
Nun, ĉi tiu tuj
malpli komplika
ol navigi ĉirkaŭ la
komandliniajn argumentojn.
Ĉiuj ni devi fari estas alvoko
la GetString funkcio
suflori la uzanto doni
ni kordo, sed memoru
kontroli la especificaciones por kiom ni
eble volas instigas la uzanton por.
>> Nun ni venas al la
koro de la problem--
kiel encipher la kompletan tekston.
Nu, unue, ni parolu pri kiel
al encipher unu signo samtempe,
kaj tiam ni trakti kiel
persisti super la tuta teksto.
Mi verkis iuj _pseudocode_
cxar la cezaro problemo.
Mi instigas vin
skribi vian propran tiel.
Eble ne aspektas identaj al
mia, kaj tio estas okej, sed kiel longe
kiel la ĝenerala ideo estas la sama.
>> La unuaj tri paŝoj
Ni jam faris.
Ni alvenas la ŝlosilo de
la komandlinio argumento,
ni turnis ke ŝlosilaj
en entjero, kaj ni havas
instigis la uzanto por la teksto
ke ili volas encipher.
Do tiam la sekva granda bloko
estas ke por ĉiu karaktero
en la teksto kordoj,
se ĝi estas alfabeta,
ni volas konservi
lia kazo kaj ŝanĝi ĝin.
Per konservi kazo, kion mi
signifas estas ke ĉiuj majusklo
leteroj devus resti supra
kazo kaj ĉiuj minuskla literoj
devus resti minuskle.
Tial post ni ŝanĝi tiujn,
tiam ni presi la ĉifrita teksto.
>> Tie estas tri funkcioj kiuj tuj
veni en oportuna por tiu problemo.
Memoru super kiam mi donis la
Ekzemple por sxangxigxantaj tiu estas CS50?
Memoru ke la 50 kaj la
Krisigno ne movi?
Do kiel ni povas distingi, ĉu ni
bezonas movi leteron aŭ ne?
Nu, "estas alfa," se
vi pasi ĝin karaktero,
revenos vera se tiu karaktero
estas letero kaj falsaj alie.
Helpi vin kun
konservado capitalización
estas la funkcioj "estas
supra "kaj" estas pli malalta. "
>> Tiuj du funkcioj ankaŭ preni
en sola karaktero kiel enigo
kaj redoni vin Bulea,
ĉu vera aŭ malvera
Dependanta sur ĉu tiu karaktero
estas majuskla aŭ minuskla.
Ĉar "estas supera" kaj "estas
malalta "estas Bulea funkcioj,
Signifanta ke ili deturnu vin Bulea,
Vi povas uzi ĉi tiujn en via kondiĉoj.
Do jen fragmento de kodo kiu nur
presas leteron, se ĝi estas majuskla.
Do mi deklaris mian karakteron
letero esti la supra kazo Zed
kaj tiam se "estas supera" revenoj
vera, tiam Mi presi tiu letero.
>> Revenanta al nia simpla ekzemplo de
sxangxigxantaj la alfabeto per ŝlosilo de du,
kiel ni reale preni ke labori?
Nu, tio rezultas ke karakteroj
kaj entjeroj estas tre proksime rilataj.
Ĉiu karaktero havas
entjera valoro asociita
kun ĝi troviĝas en la ASCII-diagramo,
kie ĉiu karaktero ASCII
valoro estas montrita.
Tiel supra kazo A respondas
al ASCII valoro de 65
kaj minuskla a al
an ASCII valoro de 97.
>> Bonvolu rigardi supren
ajna ASCII abako rete
vidi tiujn valorojn por vi mem.
Do kion tio signifas estas ke ni povas
preni la karakteron de majuskla A,
aldonu la entjera du al ĝi, kaj tiam akiri
la karaktero majuskla C rezulte.
Tio estas ĉar 65, la ASCII
valoro por ĉefurbo A, plus 2,
nin tostas 67, kiu respondas
al la karaktero de majuskla C
>> Bedaŭrinde, aferoj
ne tute tiel simpla.
Ni havas ekvacion kiu
ni devas konsideri.
Jen ĝi diras nin ke la Ith ĉifrita teksto
letero respondas al la Ith teksto
letero, plus la key--
ĉiuj kiuj, modula 26.
Kial estas ke la kazo?
Ni reiru al nia ekzemplo de
antaŭe, kie ĉefurbo A, plus 2,
donas al ni ĉefurbo C.
>> Do apliki la ekvacion, kiu
la specifo donas nin,
tiam ni prenos ĉefurbo A
plus 2 kaj mod kiu per 26.
Do ĉefurbo A, kiam mi metas ĝin en
tiuj sola citiloj,
permesas al mi trakti ĝin kiel
entjero, tial permesas
mi jxetis gxin al lia ASCII valoro, 65.
65 plus 2 estas 67.
67 mod 26 donas al ni 15
sed tio ne vere
sencon ĉar ni scias ke la
majuskla C ASCII valoro estas 67, ne 15.
Do kiel ni repacigi ke?
>> Nu, jen mi ŝatus premisi la
nocio de alfabeta indekso.
Do ni jam parolis pri kiel
ĉiu karaktero havas sian ASCII valoro,
sed mi ŝatus diri, nu, ni
pensas pri ĉiu karaktero ankaŭ havi
alfabeta indekso,
kie A ekz
kiel la unua litero de la alfabeto,
havas alfabeta indekso de nulo.
Do nun ni aplikas la
sama ekvacio kiel antaŭe,
sed uzanta alfabeta indekso.
>> Tiel A estas nulo, kiel ni difinis.
Tial prenante nulo plus du, mod 26,
jen du, mod 26, kiu donas al ni du.
Kaj bone, laŭ
alfabeta indekso,
C estas la tria litero en la
alfabeto, do kiu respondus
por alfabeta indekso de du.
Tial ĝi similas ke uzante la
alfabeta indekso tiukaze
fakte donas al ni la korektan rezulton.
>> Do nun ni kontrolu
ĉu la ekvacio verkoj
kun alfabeta indekso.
Y la alfabeta indekso estas 24 kiel la
dua al lasta letero en la alfabeto.
Tial 24 plus nia
ŝlosilo de du al ni 26.
26 mod 26 donas ni 0, kiu, feliĉe por
ni, la alfabeta indekso de A.
Tiel espereble tio sufiĉa provo ke
la alfabeta indekso metodo funkcias.
Se ne, bonvolu provi
iuj ekzemploj de via propra.
>> Por konvene envolver ĉirkaŭ la
alfabeto kaj apliki la cezaro ekvacio,
tiam ni scias ke ni devas
trakti alfabeta indeksoj.
Sed ni komencu per ASCII
valoroj, kaj nur tiam
ni tiam konverti al
la alfabeta indekso.
De tie, por presi, ni bezonas
trakti la ASCII valoroj denove.
Do ni devas kalkuli ekstere kiel
iri de ASCII al Alfabeta
kaj el alfabeta al ASCII.
>> Do mi lasos al vi eltrovi
la mastro inter gravulo
kaj lia alfabeta
indekso kaj ĝia ASCII valoro.
Nun, memoru ke kvankam
ĉi tablo dekstre sur la glito
montras la majusklojn, ni ankaŭ
devas konsideri ĉu aŭ ne
malsama skemo validas
cxar la minusklan karakteroj.
>> Do nun ke ni eltrovis
kiel ŝanĝi sola karaktero,
tiam ĉiuj ni devas fari estas skalo kiu
supren iri tra la tuta teksto.
Do la fonta teksto estas ĉeno.
Bonsorta por ni, ŝnuro estas vere
nur tabelo de signoj,
tiel por aliri ĉiu karaktero
de kordo, ĉiuj vi devas fari
estas uzi tabelo skribmaniero.
Diru mi havas variablo de tipo
ŝnuro nomita "text = 'tiu estas CS50.'"
>> Nu, do por
aliri ĉiu karaktero,
ĉiuj mi devi fari kun
la variablo teksto
diri bone, teksto ĉe indekso nulo, ke
respondas al ĉefurbo T. Teksto indekso
respondas al la minuskla h.
Alia utila funkcio estas
la kordo longo funkcio.
Tiel pasante en cxeno al
domadministranto revenos
entjera, la longo de tiu linio.
>> Nun ke ni jam parolis pri
ĉiuj tiuj malsamaj elementoj,
ni metis ilin reen kune.
Tiel reveni al ĉu mia _pseudocode_
kodo aŭ via _pseudocode_
kaj iri tra kaj fari certe ke vi
scipovas fari ĉiu unuopa afero.
Akiranta la ŝlosilon uzante argc kaj argv,
turninte la ŝlosilon en entjero, a
al mi, instigante por teksto,
GetString kaj tiam ripetanta
super ĉiu karaktero en
la teksto kordoj,
konservante la kazon de ĉiu karaktero
kaj sxangxigxantaj tiu karaktero de la ŝlosilo,
certigante ke vi estas
ĉirkaŭvolvinte ĉirkaŭ la alfabeto,
fine presi ke ĉifrita teksto.
Mia nomo estas Amila, kaj tio estis Cezaro.