>> David J. Malan: Hello world, to je
CS50, Harvard University úvod
na intelektuální
Podniky informatiky
a umění programování
majoři a non-majoři podobně.
Ve skutečnosti většina studentů, kteří
trvat CS50, a to jak na akademické půdě a vypnutí
nemají žádné předchozí zkušenosti.
>> Tohle je Sanders divadlo
na Harvardově univerzitě, kde
setkáme na přednášky a
představí každého týdne koncept,
i když, poprvé v historii
budeme cestovat do Yale University
U některých přednášek i.
>> Také se brzy setkáme Zamyla kteří
vede průběhu své procházce,
kde ona tě projít
každý z týdnů výzev
a Rob, který vede
kurzy postmortems přičemž
že bude odhalit řešení stejné.
A oh, Doug, který vede
Kurz je sekce,
kde on bude přezkoumá
Týdenní materiál podrobněji.
>> Pro první problémem samozřejmě je
Sady nebo přiřazení programování,
budeme ponořit do nuly, v
grafický programovací jazyk
z MIT Media Lab, přes kterou
Naprogramovat lze přetažením
virtuální skládačky
že pouze blokování
pokud to dává logický smysl, aby tak učinily.
>> Budeme pak přejít na C, více
Tradiční jazyk, s nímž budete
stavět Mario pyramidy a další.
Budeme pak prozkoumat
svět kryptografie,
umění zakódování
Informace a budete
psát kód, se kterým chcete zašifrovat
a dešifrovat tajné zprávy.
>> Za to, že budeme realizovat hru
ve dnech 15. a budete vytvořit něco
že vy a vaši přátelé mohou hrát.
A pak se podíváme na forenzní.
Budu omylem smazat
pár fotek a budete
Potřebuji napsat kód
která se s jejich obnovou.
>> Po tom, možná naše
Největším problémem v C.
Budeme vám ruce slovník
z více než 140.000 anglická slova
a budete muset vytvořit
nejrychlejší kontroly pravopisu můžete.
A pak budeme přechod
na webové programování.
Za prvé, budete realizovat
svůj vlastní webový server
v jazyce C, které slouží až skutečné webové stránky.
Potom pomocí PHP, SQL a další,
budete implementovat webovou aplikaci
s nímž kupovat a prodávat akcie za použití
virtuální dolary, programově
pomocí Yahoo Finance k načtení
téměř v reálném čase ceny.
>> Budeme pak zápas společně
Google Maps a Google News.
A pomocí JavaScriptu a další,
budete stavět webové aplikace
s nímž najít články z
téměř jakékoliv město na světě.
Po tom všem, budete stavět
něco úplně sami.
Konečný projekt navržený
a realizovány vy.
>> To vše a další čekají.
To je CS50.