David J. Malan: Hello world, to je CS50, Harvard University úvod na intelektuální Podniky informatiky a umění programování majoři a non-majoři podobně. Ve skutečnosti většina studentů, kteří trvat CS50, a to jak na akademické půdě a vypnutí nemají žádné předchozí zkušenosti. 

Tohle je Sanders divadlo na Harvardově univerzitě, kde setkáme na přednášky a představí každého týdne koncept, i když, poprvé v historii budeme cestovat do Yale University U některých přednášek i. 

Také se brzy setkáme Zamyla kteří vede průběhu své procházce, kde ona tě projít každý z týdnů výzev a Rob, který vede kurzy postmortems přičemž že bude odhalit řešení stejné. A oh, Doug, který vede Kurz je sekce, kde on bude přezkoumá Týdenní materiál podrobněji. 

Pro první problémem samozřejmě je Sady nebo přiřazení programování, budeme ponořit do nuly, v grafický programovací jazyk z MIT Media Lab, přes kterou Naprogramovat lze přetažením virtuální skládačky že pouze blokování pokud to dává logický smysl, aby tak učinily. 

Budeme pak přejít na C, více Tradiční jazyk, s nímž budete stavět Mario pyramidy a další. Budeme pak prozkoumat svět kryptografie, umění zakódování Informace a budete psát kód, se kterým chcete zašifrovat a dešifrovat tajné zprávy. 

Za to, že budeme realizovat hru ve dnech 15. a budete vytvořit něco že vy a vaši přátelé mohou hrát. A pak se podíváme na forenzní. Budu omylem smazat pár fotek a budete Potřebuji napsat kód která se s jejich obnovou. 

Po tom, možná naše Největším problémem v C. Budeme vám ruce slovník z více než 140.000 anglická slova a budete muset vytvořit nejrychlejší kontroly pravopisu můžete. A pak budeme přechod na webové programování. Za prvé, budete realizovat svůj vlastní webový server v jazyce C, které slouží až skutečné webové stránky. Potom pomocí PHP, SQL a další, budete implementovat webovou aplikaci s nímž kupovat a prodávat akcie za použití virtuální dolary, programově pomocí Yahoo Finance k načtení téměř v reálném čase ceny. 

Budeme pak zápas společně Google Maps a Google News. A pomocí JavaScriptu a další, budete stavět webové aplikace s nímž najít články z téměř jakékoliv město na světě. Po tom všem, budete stavět něco úplně sami. Konečný projekt navržený a realizovány vy. 

To vše a další čekají. To je CS50. 