>> [הינטערגרונט ראַש]
טוט עס אַרבעט?
PATRICK רעבעסטשיני: מיר קענען באַקומען סטאַרטעד.
אקעי.
גרויס.
זאל ס באַקומען אנגעהויבן.
אַזוי עס איז מיין גרעסטע פאַרגעניגן
צו באַגריסן איר אַלע דאָ הייַנט
פֿאַר דער ערשטער לעקציע
פון, געזונט, הקדמה
צו קאַמפּיוטינג און פּראָגראַממינג.
אויך באקאנט ווי קס50 אָדער געזונט, קפּסק
100, Officially דאָ בייַ יייל.
>> אַזוי מיר קען נישט זייַן מער יקסייטאַד
צו באַגריסן איר אַלע דאָ.
מיין נאמען איז פּאַטריק רעבעסטשיני.
איך בין דער הויפּט ינסטראַקטער פֿאַר די סאָרט.
איך בין דאָ רעפּריזענטינג אַ גרופּע
פון וועגן 60 שטעקן מיטגלידער
אַז וועט אַרבעטן מיט איר
איבער די זמאַן.
דעם נומער איז כּמעט 60 פון אונדז.
אבער צוזאמען די ויסערגעוויינלעך
מדרגה פון קאַמיטמאַנץ
וואָס מיר שטעלן אין דעם
קלאַס, מאכט קס50 די סאָרט
בייַ יייל אוניווערסיטעט אַז Offers
די גרעסטע מדרגה פון שטיצן
צו אַלע פון ​​איר.
און מיר קען נישט זייַן מער שטאָלץ פון
מקריב דעם סאָרט דאָ ווידער.
>> אין פאַקט, ווי איר וועט באַלד דערפאַרונג,
קס50 איז פיל מער ווי אַ סאָרט.
עס ס אַ קהל.
און איר וועט זיין טייל
באַלד פון דעם קהל.
דאס איז די צווייט יאָר וואָס
יייל איז מקריב דעם סאָרט.
מיר זענען בנין אויף די עקסטרעם
הצלחה פון לעצטע יאָר, ווו
פֿאַר די ערשטער מאָל,
דאָ בייַ דעם אוניווערסיטעט,
אַנדערגראַדזשאַוואַט וויסן אַסיסטאַנט
זענען אנגענומען אין קלאַסרומז.
עס אַלע אנגעהויבן מיט
דעם קלאַס לעצטע יאָר.
>> אזוי ווי איר וויסן, די סאָרט איז געלערנט
דזשוינטלי מיט האַרוואַרד אוניווערסיטעט.
צו לערנען דעם קורס
מיר זענען רעליינג-- מיר קענען
ציילן אויף די גרויס עקספּערטיז פון
דוד מאַלאַן און די האַרוואַרד קאָלעקטיוו.
אזוי דוד האט שוין לערנען
קס50 פֿאַר געזונט, 10 יאר איצט.
און יעדער יאָר ער האט שוין
פּושינג די באַונדריז
און ימפּרוווינג די קלאַסצימער דערפאַרונג.
ווידער, מיר קען ניט זיין מער צופרידן צו
פאָרזעצן דעם מיטאַרבעט מיט זיי.
>> אין פאַקט, איינער פון די
רובֿ טשיקאַווע פּאַרץ,
איך וועל זאָגן פון פליסנדיק דעם סאָרט איצט,
ביידע אין האַרוואַרד און דאָ בייַ יייל,
איז די טאַקע ניט צו גלייבן
קרייַז-פערטיליזאַטיאָן
פון געדאנקען, אַימעד בייַ ימפּרוווינג די
וויסן דערפאַרונג צו איר אַלע.
אַזוי ווי אַ רעזולטאַט פון דעם ברייט
מיטאַרבעט צווישן די צוויי
אוניווערסיטעט, קס50 איז שטאָלץ צו
מעלדן די נייע ווערסיע דעם יאָר
מיט באמערקט ענדערונגען.
דוד וועט אַלע זאָגן אונדז וועגן זיי איצט.
אזוי פּלעאַסע-- דעם ווייל
האט געזאגט, ביטע פאַרבינדן מיר
און באַגריסן צו געבן אַ
גרויס קייַלעכיק פון אַפּלאָדיסמענטן
צו באַגריסן דוד און
האַרוואַרד קאָלעקטיוו דאָ בייַ יייל.
>> [אַפּלאָדיסמענטן]
>> דוד מאַלאַן: דאנק איר.
דאַנק.
דאס איז קס50, האַרוואַרד אוניווערסיטעט ס
און יייל אוניווערסיטעט ס הקדמה
צו דער גייסטיקער
ענטערפּריסעס פון קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט
און די קונסט פון פּראָגראַממינג.
און וואָס אַז מיטל איז אַז דעם קורס
לעסאָף, איז וועגן פּראָבלעם סאַלווינג.
טאקע פילע פון ​​איר זאל
האָבן קומען אויס פון הויך שולע
אָדער האָבן איבערגעלעבט די פאַרגאַנגענהייַט פּאָר פון יאָרן
וואַנדערינג וואָס עטלעכע פון ​​דיין Friends
האט לעצטע יאָר אָדער אין אנדערע קלאסן.
און נאָך, די פאַקט
איז, קיין ענין וואָס מיר
טאָן אין די סוף פון די טאָג אין דעם סאָרט,
עס ס געגאנגען צו זייַן וועגן פּראָבלעם סאַלווינג.
>> און ווי אַזאַ, טאָמער נעמען
עטלעכע ריאַשוראַנס אין די פאַקט
אַז 73% פון די סטודענטן אַז
נעמען דעם סאָרט, ביידע דאָ
בייַ יייל ווי ווויל ווי אין האַרוואַרד,
האָבן קיינמאָל גענומען אַ קס קלאַס איידער.
אַזוי אויב איר ניטאָ זיצן דאָ אין
די וילעם הייַנט וואַנדערינג
וואָס איר זענט זיצן דאָ
אין די וילעם הייַנט,
אָדער אפֿשר איר נאָר נאכגעגאנגען
צוזאמען מיט עטלעכע Friends,
אָדער אפֿשר איר ווע שוין אַ
ביסל טשיקאַווע ווי צו וואָס
קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט און
פּראָגראַממינג איז, פאַרשטיין
אַז רובֿ פון דיין קלאַסמייץ צו
די לינקס און צו די רעכט פון איר
זענען זייער פיל אין אַז זעלביקער דעמאָגראַפיק.
>> און טאַקע, אויב מיר קוקן
בייַ לעצט יאָר סטאַטיסטיק
ין דער תּלמיד גוף פון קס50, ביידע
דאָ און אין האַרוואַרד, 58% פון סטודענטן
באַשרייַבן זיך ווי ווייניקער באַקוועם.
9% איז מער באַקוועם.
און דעמאָלט 33% איז ערגעץ אין צווישן.
און דאָרט ס קיין פאָרמאַל דעפֿיניציע
פון וואָס די באַקאַץ מיטל.
איר סאָרט פון וויסן איר ניטאָ
ווייניקער באַקוועם אויב איר זענט.
איר 'רע געפיל אַ ביסל ומרויק
מיט אפֿשר ווייל אין דער קלאַס.
איר ניטאָ ניט גאַנץ זיכער אויב אַ קאָמפּיוטער
וויסנשאַפֿט קלאַס איז לעסאָף פֿאַר איר,
און פאַרשטיין אַז איר זענט
אין זייער גוט פירמע.
און טאַקע די גריידינג,
און די אַסעסמאַנט,
און די באַמערקונגען, און אַלע פון ​​אַז
שטיצן סטרוקטור אין דער קלאַס
איז לעסאָף זייער פיל ינדיווידזשואַלייזד.
מער אַזוי ווי רובֿ קיין
אנדערע סאָרט דורך פּלאַן.
און טאַקע, וואָס לעסאָף
ענינים אין דעם קלאַס איז ניט
אַזוי פיל ווו איר סוף
אַרויף קאָרעוו צו אנדערע,
אָבער ווו איר, אין וואָך 11 אָדער לעצט,
און קאָרעוו צו זיך אין וואָך
0 דאָ אונדזער ערשטער.
אזוי וואָס טוט אַז מיינען?
נו, דאָס מיטל פון יענע 73% פון
סטודענטן לעצט יאָר וואס האט קיינמאָל גענומען
אַ קס קלאַס איידער, דורך די
אָנהייבן פון די זמאַן זיי
זענען דאַבבלינג אין אַ שפּראַך
גערופֿן קראַצן, וואָס מיר זיך
וועט זען דאָ הייַנט.
און דורך דעם סוף פון דער
זמאַן האט זיי ניטאָ
דורך דעם גאנצע רשימה פון טשאַלאַנדזשיז.
סטאַרטינג מיט אַ שפּראַך גערופֿן C.
ימפּלעמענטינג, וואָס ס
אין ערשטער בליק, געגאנגען
צו זיין אַ ביסל פון אַ אַרויסרופן פֿאַר
עטלעכע, אָבער פאַירלי גראַטיפיינג אַמאָל איר
באַקומען יבער מאַריאָ באַונסינג
אַרויף און אַראָפּ אַ פּיראַמיד
ימפּלאַמענאַד, אָלבייט, מיט בלויז
עפּעס גערופֿן אַסקי קונסט.
ימפּלעמענטינג לעצטע יעאַר-- וואָס
די סטודענטן לעצט יאָר דעמאָלט
האט נאָך וואָס איז געווען ינסטרומענט זייער
אייגן קיסר סיפער און וויגענערע סיפער.
אַזוי ענקריפּשאַן אַלגערידאַמז
מיט וואָס איר קען
שטופּנ זיך אינפֿאָרמאַציע און דעמאָלט ונסקראַמבלע
אינפֿאָרמאַציע צו שיקן סוד אַרטיקלען.
די שפּיל פון 15.
אויב איר געדענקען פון
קינדשאַפט אָדער עטלעכע פּאַרטיי טויווע,
אַז ביסל פּלאַסטיק שפּיל ווו איר באַוועגן
די נומערן אַרויף, אַראָפּ, לינקס און רעכט
צו פּרובירן צו באַקומען זיי אין סדר,
אַקשלי ימפּלאַמענטינג אַז שפּיל
און סאַלווינג די לאָגיק required דאָרט.
און דעמאָלט מיר דאַבאַלד אין
פאָרענסיקס לעצט יאָר.
>> אַזוי דורך מיטן זמאַן,
סטודענטן וואס האט קיינמאָל
געניצט זייער קיבאָרדז
פֿאַר דעם צוועק איידער,
זענען שרייבן ווייכווארג
צו צוריקקריגן, אַזוי צו רעדן,
דזשפּעגס אָדער Photographs
אַז מיר האבן אַקסאַדענאַלי
אויסגעמעקט פון אַ דיגיטאַל
זיקאָרן קאָרט פון אַ אַפּאַראַט.
רעקאָווערינג סוד אַרטיקלען
פֿון אינעווייניק פון אַ ביטמאַפּ בילד,
און אנדערע אַזאַ טייפּס
פון graphics ווי געזונט.
>> מיר דעמאָלט טראַנסיטיאָנעד צו געבן
די גאנצע קלאַס אַ ווערטערבוך.
נאָר אַ טאַקע גרויס טעקסט טעקע
מיט 150.000 ענגליש ווערטער.
און אַלעמען איז טשאַלאַדזשד
צו יז לייענען, אַזוי צו רעדן,
יענע ווערטער אין זכּרון.
אין די קאָמפּיוטער 'ס זכּרון.
און דעמאָלט ענטפֿערן שאלות
פון די פאָרעם, איז דאָס אַ וואָרט?
איז דאָס אַ וואָרט?
טאַקע נאָר ימפּלאַמענטינג
אַ רעגע קאָנטראָליאָר.
און דעמאָלט טשאַלאַנדזשינג יעדער
אנדערע מיט אַ גרויס באָאַרד--
אַ פירער ברעט צו זען ווער קען
נוצן די קלענסטער סומע פון ​​זכּרון,
אין דער קלענסטער סומע פון ​​צייַט צו
אַקשלי רעגע טשעק גרויס דאָקומענטן.
>> מיר טראַנסיטיאָנעד פון דעמאָלט צו
ימפּלאַמענטינג אָנעס אייגן וועב סערווער.
אזוי נישט מאכן וועב בלעטער אין שפּראַכן
ווי HTML און קסס, אויב איר ניטאָ באַקאַנט.
אבער אַקטשאַוואַלי ימפּלאַמענטינג
די סערווירער אַז
ליסאַנז אויף די אינטערנעט
פֿאַר ריקוועס פון בראַוזערז
און דעמאָלט ריספּאַנדינג צו יענע ריקוועס.
דעמאָלט ימפּלאַמענינג אונדזער אייגן
E-האַנדל ווי וועבזייַטל, ווו
סטודענטן קען קויפן און פאַרקויפן סטאַקס.
צייכענונג אין קימאַט פאַקטיש צייַט
לאַגער ציטירט פון יאַהאָאָ Finance.
און אַלאַוינג סטודענטן צו זען
ווי זייער פּאָרטפעל דעוועלאָפּס.
און דעמאָלט לעסאָף אַ צעקוועטשן אַרויף
פון Google News און Google
מאַפּס ווערביי סטודענטן
דורך טערמין דורך ווערטער סוף
האט דער פיייקייַט צו גיט, און
ארום, און זוכן אויף אַ גוגל מאַפּע.
און דעמאָלט זען אַלע פון
די נייַעס ארטיקלען, וואס
זענען פּראַקסאַמאַל צו יענע באַזונדער געביטן.
אזוי באמת געגאנגען פון נול צו 60.
>> און צוזאמען די וועג ווייל וואָס מיר האבן
לעצטע יאָר גערופֿן, העקער אַדישאַנז.
אַז כאַפּן די באַר
ווייַטער פֿאַר די פון איר
וואס זאל זייער געזונט האָבן אַ גוט
סומע פון ​​דערפאַרונג ווייל אין וואָס 9%
פון מער באַקוועם.
אַזוי פאַרשטיין אַז דאָרט ס
אַ זייער הויך סטעליע
אַפֿילו ין יענע
טשאַלאַנדזשיז פֿאַר סטודענטן
קומענדיק פון אַ אַנדערש הינטערגרונט.
ווייַל אין די סוף פון
דעם טאָג, מיר רע לעסאָף
פאָקוסעד גאַנץ נאָר אויף דעם.
>> אבער וואָס טוט דאָס
מיינען, פּראָבלעם סאַלווינג?
אזוי לאָזן 'ס פאָרשלאָגן אַז
מיר דיסטילל עס ווי דעם.
אַזוי פּראָבלעם סאַלווינג איז טאַקע
נאָר דעם מין פון בילד.
אַזוי איר ווע גאַט ינפּוץ צו עטלעכע פּראָבלעם,
עפּעס איר אַקטשאַוואַלי ווילן צו סאָלווע.
דער ציל איז צו באַקומען אַוטפּוץ,
אַ לייזונג צו אַז פּראָבלעם.
און דעמאָלט אין די מיטל איז
וואָס מיר וועט רופן אַ שוואַרץ קעסטל.
איר טאָן ניט דאַווקע וויסן אָדער אַפֿילו
זאָרג וואָס ס 'ין אַז שוואַרץ קעסטל.
כל איר וויסן איז אַז ווען
איר קאָרמען ינפּוט אין עס,
איר אַלעווייַ באַקומען רעזולטאַט
אָדער אַ לייזונג פון עס.
און בשעת הייַנט מיר וועט קוקן
ביידע אין ינפּוץ און אַוטפּוץ,
מיר וועט לאַנג טערמין, און איבער די
קורס פון די גאנצע זמאַן,
פאָקוס אויף וואָס ס 'ין אַז קעסטל.
>> און דערין וועט ליגן
עפּעס גערופֿן אַלגערידאַמז.
שריט דורך שריט ינסטראַקשאַנז פֿאַר
אַקשלי סאַלווינג עטלעכע פּראָבלעמס.
אבער וואָס ס אַ בייַשפּיל פון עטלעכע ינפּוץ?
אַזוי אפֿשר אַ פּשוט זאַך בייַ די
אָנהייבן פון יעדער שולע יאָר, עמעצער
זאל וועלן צו נעמען באַדינגונג.
אַזוי מיר זאל טאָן איינער, צוויי,
דרייַ, פיר, פינף, זעקס,
און ווי וואָלט איך האַלטן
שפּור פון וואָס אינפֿאָרמאַציע.
איך זאל נאָר גיין איין, צוויי,
דרייַ, פיר, פינף, זעקס.
און נאָר נוצן סאָרט פון איין דידזשאַץ.
>> אָדער איך קען אַקטשאַוואַלי רעקאָרד
דעם אַ ביסל מער טערמין.
און ווי טאָן איך פאָרשטעלן אַלע
די יומאַנז אין דעם צימער?
נו, איך זאל טאָן עפּעס ווי, גוט.
איך זען איין מענטש.
אלעס אין ארדענונג.
איך זען אן אנדער מענטש, אַ
דריט מענטש, און אַזוי אַרויס.
אבער קיין איינער קאַונץ מענטשן ווי דעם.
אזוי ממש, רובֿ פון אונדז אויב מיר 'רע
אַפֿילו געגאנגען צו ציען עפּעס בייַ אַלע,
זענען מיסטאָמע געגאנגען צו גיין
איינער, צוויי, דרייַ, פיר,
אפֿשר באַקומען אַ ביסל פאַנטאַזיע, פינף, זעקס,
זיבן, אַכט, נייַן, צען און אַזוי אַרויס.
>> און אַז ס אַקשלי אַ
סיסטעם גערופֿן ונאַרי.
ונאָ, ווי איינער ימפּלייינג איינער, ווו איר
נאָר האָבן איין בריוו פון דעם Alphabet.
איר ווע נאָר גאַט דעם האַש צייכן.
און איך, פֿאַר עפעקטיווקייַט, נאָר געצויגן
די האַש מאַרקס, לעסאָף
ווי גלייַך שורות.
אבער איך קען האָבן ציען זיי
ווי ביסל שטעקן נומערן.
ווו צו פאָרשטעלן
איין מענטש, איין ינפּוט,
איך נאָר ציען אַ שטעקן
פיגור אָדער אַ האַש צייכן.
אבער דעם איז ניט אַלע אַז יקספּרעסיוו.
>> אויב אַלע איך האָבן איז די האַש
מאַרקס, לאָזן אַליין שטעקן Figures,
ווי זאל איך פאָרשטעלן
עפּעס ווי די נומער 15?
אָדער 15 מענטשן אין די צימער?
איך זאל האָבן צו טאָן עפּעס ווי 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
עס נאָר טוט נישט וואָג זייער געזונט.
ווי די ינפּוץ באַקומען גרויס, מיר
דאַרפֿן אַ בעסער סיסטעם ווי דעם.
>> און עס טורנס אויס אַז די
סיסטעם אַז קאָמפּיוטערס נוצן
איז ניט אַלע אַז אַנדערש
פון וואָס איר און איך וויסן.
אין פאַקט, רובֿ מענטשן אין דעם צימער,
אַפֿילו אויב איר זענט צווישן יענע ווייניקער
באַקוועם, טאָן ניט דאַווקע וויסן
ווי דיין מעק אָדער פּיסי טאַקע מעשים,
איר ווע מיסטאָמע לפּחות געהערט, אַז
ונטער דער קאַפּטער זענען 0 ס און 1 ס.
די אַזוי-גערופֿן ביינערי סיסטעם.
אזוי טאַקע, קאָמפּיוטערס האָבן מער ווי
נאָר האַש מאַרקס אין זייער וואָקאַבולאַרי,
אָבער ניט ווי פיל פון אַ
וואָקאַבולאַרי ווי מיר יומאַנז.
>> טאקע, מיר יומאַנז טאָן ניט נוצן ביינערי.
בי טייַטש 2, 0 און 1.
אבער דעצימאַל, דעקאַ
טייַטש 10, 0 דורך 9.
אַזוי מיר האָבן אַ פּלאַץ מער יקספּרעסיוו
קייפּאַבילאַטיז אין אונדזער נאָרמאַל מענטשלעך וועלט.
אבער איך 'ד טייַנען אַז די סיסטעמס,
ביינערי, און דעצימאַל, און אַלץ
אין צווישן און ווייַטער פון, זענען
אַקשלי אַלע גאַנץ באַקאַנט.
פֿאַר בייַשפּיל, באַטראַכטן
דעם בייַשפּיל דאָ, 123.
אזוי דעם טאַקע איז, פון קורס,
אַ נומער מיר וויסן ווי 123.
אבער אַלע איך נאָר געצויגן איז געווען פּונקט דעם
מוסטער פון סימבאָלס, גליפס אַזוי צו רעדן.
סאָרט פון שאַפּעס אויף די ברעט אין טשאַק.
>> אבער וואָס טאָן מיר מיד און
ינטויטיוולי אָנכאַפּן דעם ווי 123?
נו, אויב איר זענען ווי
מיר אין מיינונג שולע,
איר מיסטאָמע געלערנט אַז דאָס איז דער
1 ס זייַל, דאָס איז די 10 ס זייַל,
דעם איז דער 100 ס זייַל.
און וואָס איז אַז נוצלעך?
נו, עס ס פּשוט אַריטמעטיק איר איצט
טאָן צו באַקומען פון אַ מוסטער פון סימבאָלס
צו אַ נומער מיר פֿאַרשטיין ינטויטיוולי.
איז וואָס, 100 מאל 1, און דעמאָלט
10 מאל 2, און 1 מאל 3,
וואָס פון קורס איז נאָר 100, און
דעם איז 20, און דאָס איז דרייַ.
און אַזוי אויב מיר לייגן יענע טאָגעטהער-- אַ.
אזוי דערין ליגט די סאָרט פון ריזאַנינג
הינטער וואָס דעם סכום פון סימבאָלס
מיטל עפּעס פאַקטיש און נומעריק.
>> נו, קאָמפּיוטערס טאָן די פּינטלעך זעלבע זאַך,
אָבער זיי נאָר קענען ציילן ווי הויך ווי איינער.
ווהערעאַס איך איז ביכולת צו
ציילן ווי הויך ווי דרייַ.
און אין פאַקט, אויב איך געהאלטן געגאנגען איך קען
גיין ווי הויך ווי נייַן אין דעם סיסטעם.
קאָמפּיוטערס נאָר האָבן זעראָס
און אָנעס אין זייער Alphabet.
>> אזוי וואָס טוט אַז מיינען?
נו, עס נאָר מיטל אַז אויב אַ קאָמפּיוטער
וויל צו פאָרשטעלן, זאָגן די נומער 0,
אפֿשר ניצן דרייַ טשאַראַקטערס-- דרייַ
אותיות פון די Alphabet אַזוי צו רעדן,
אַז ס ווי אַ קאָמפּיוטער רעפּראַזענץ 0.
אַזוי ניט אַלע אַז סקערי אַזוי ווייַט.
עס ס פּונקט וואָס מיר יומאַנז וואָלט טאָן.
און אין פאַקט, רובֿ פון אונדז וואָלט נאָר
איגנאָרירן די לידינג זעראָס סייַ ווי סייַ.
>> אַ קאָמפּיוטער, אויב עס וויל
צו קראָם די נומער 1,
טורנס אויס איז געגאנגען צו טאָן דעם.
און אַ קאָמפּיוטער צו קראָם
די נומער 2 איז נישט
געגאנגען צו טאָן די ונאַרי סיסטעם,
וואָס איך אַלודאַד צו פריער.
עס ס אַקטשאַוואַלי געגאנגען צו טאָן דעם.
און דאָס איז מיסטאָמע
ווו דעם מוסטער סטאַרץ
צו ווערן ווייניקער קלאָר ווי דער טאָג פֿאַר רובֿ folks.
אַז ס 2, דאָס איז 3.
קוריאָוסלי, דעם איז איצט 4.
און איצט עס טאַקע טוט
ויסקומען צו זייַן טאָמער קריפּטיק,
אָבער עס ס ניט אויב מיר באַטראַכטן
וואָס ביינערי טאַקע מיטל.
עס מיטל איר האָבן צוויי
אותיות פון דיין Alphabet.
אזוי צוויי מעגלעך אותיות
פֿאַר יעדער פּלאַסעהאָלדער.
>> אַזוי אַז טאַקע מיטל מיר ניטאָ געגאנגען
צו דאַרפֿן אַ 1 ס אָרט, אָדער 2 ס אָרט,
אַ 4 ס אָרט און דעמאָלט
8, און 16, 32, און 64.
און וואָס ס די חילוק דאָרט?
ווי די ביסט 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
און איידער מיר האבן 110, 100,000, 10,000.
וואָס ס די ענלעכקייַט עס?
און וואָס ס די מוסטער?
יאָ.
תּלמיד: פּאָווערס פון 2
אַנשטאָט כוחות פון 10.
דוד מאַלאַן: יאָ.
כוחות 2 אַנשטאָט פון כוחות פון 10.
און אַזוי אויב איך געוואלט צו האַלטן
געגאנגען, 8, 16s און אַזוי פאָרטה--
אָבער איצט אויב איר האָבן דעם סאָרט
פון קלו, איצט די ביינערי סיסטעם
איז אַקשלי שיין סטראַיגהטפאָרוואַרד.
וואָס איז דאָס מוסטער פון 0 ס
אין דער וועלט פון קאָמפּיוטערס 0?
נו ווייַל עס ס 4 מאל 0, 2
מאל 0, 1 מאל 0 און איר באַקומען 0.
>> וואָס איז דאָס די נומער 1?
זעלביקער ריזאַנינג, אָבער איצט מיר
האָבן אַ 1 אין די 1 זייַל.
וואָס איז דאָס 2?
מיר האָבן אַ 1 אין די 2 ס זייַל.
און ווי דעמאָלט טאָן איך פאָרשטעלן
זאָגן, די נומער 7 אין ביינערי?
זאָגן לאַודער.
>> תּלמיד: דריי 1 ס.
>> דוד מאַלאַן: דריי 1 ס.
אַזוי 1, 1, 1 ווייַל מיר נאָר דאַרפֿן
4 פּלוס 2 פּלוס 1 גיט מיר 7.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי פֿון דאָרט ווי טאָן מיר
פאָרשטעלן 8 מיט 3 פּלאַסעהאָלדערס?
יאָ.
>> תּלמיד: 1, 0, 0, 0.
>> דוד מאַלאַן: יאָ 1, 0, 0, 0.
און נאָך אפֿשר, איך מין
פון טעקניקלי דאַרפֿן
צו שטעלן אן אנדער פּלאַסעהאָלדער צו דעם טאָוול.
אויב איך ווילן צו פּאַסיק וואָס איך טאַקע
דאַרפֿן צו טאָן עפּעס ווי דעם.
אַזוי איך אַקטשאַוואַלי דאַרפֿן צו נוצן איצט
די 8ס זייַל, און אַז ס פייַן.
אבער די טשיקאַווע זאַך אין קאַמפּיוטינג איז
וואָס אַז ס 'געגאנגען צו קאָסטן אונדז עפּעס.
איר דאַרפֿן מער באַראַן אין דיין קאָמפּיוטער איצט.
איר דאַרפֿן מער זכּרון
ווייַל איר דאַרפֿן עפּעס
פיזיש צו קראָם אַז
נאָך ביסל, אַזוי צו רעדן.
ביינערי דידזשאַץ.
און טאַקע אַלע אַז ס געשען
דאָ, ווי די דעצימאַל סיסטעם,
אויב מיר האַלטן אַדינג נומערן אַרויף און אַרויף
און אַרויף, מיר גיין צו 5-6 צו 7-8
עס ס ווי קעריינג די 1, ממש.
און דעריבער אַלץ אַנדערש
גייט צוריק אַראָפּ צו נול.
>> אבער ווי טאָן מיר אַקטשאַוואַלי פאָרשטעלן
די זאכן פֿיזיש אין אַ קאָמפּיוטער?
נו, אין די סוף פון די טאָג, די בלויז
גשמיות ינפּוט געגאנגען אין מיין קאָמפּיוטער
דאָ איז דעם מאַכט שנור, אַזוי
עלעקטרע אָדער עלעקטראָנס פון די וואַנט.
און אַזוי ווי טאָן איך באַקומען פֿון עפּעס
פיזיש ווי אַז צו אַקטשאַוואַלי
רעפּריזענטינג אַ געדאַנק ווי דעם אַנשטאָט.
>> נו, וואָס קען מיר טאָן?
מיר קען באַטראַכטן אַז, אַלע רעכט,
אפֿשר אויב עלעקטרע איז וואָס פֿליסט
איך קען קראָם עס און האַלטן אויף צו עס.
און אויב איך בין האלטן אויף
צו עטלעכע עלעקטרע,
אַז ס נאָר געגאנגען צו
אַרביטרעראַלי פאָרשטעלן אַ 1.
און אויב איך ציען די צאַפּן
און דאָרט ס 'גאָרנישט דאָרט,
איר וויסן אַז ס נאָר געגאנגען
צו אַרביטרעראַלי פאָרשטעלן אַ 0.
>> אַזוי אויב עפּעס ס דאָרט, 1.
אויב גאָרנישט ס עס, 0.
אָדער איר קענען מאַכן דעם
אַ ביסל מער וויסואַל.
דאָ איז אַ 0.
עס ס 'גאָרנישט טשיקאַווע געגאנגען
אויף וועגן די צוריק פון מיין טעלעפאָנירן.
אבער אויב איך לאָזן אַ ביסל
ביסל פון עלעקטרע צו לויפן,
אַפֿילו כאָטש עס ס אַ ביסל העל
אין דאָ, מיין Flashlight געגאנגען אויף.
אזוי איך בין סטאָרינג אַ אָפּצאָל און ערגאָו,
דעם טעלעפאָנירן איצט רעפּראַזענץ אַ 1.
אַזוי 0 1.
>> אזוי מיט 1 iPhone ווי הויך קענען איך
ציילן ניצן דעם מין פון צוגאַנג?
איך מיינען צו 1.
עס ס ניט אַלע וואָס קאַמפּעלינג.
אזוי וואָס מער קען מיר טאָן?
נו זאל ס זען, איז ווער עס יז אויף זייער
טעלעפאָנירן רעכט איצט אַז איך קען באָרגן?
ווער עס יז וואס האט אַ טעלעפאָנירן
מיט אַ Flashlight געבויט אין?
קען איך באָרגן?
איך טאָן ניט דאַרפֿן עס אַנלאַקט.
אלעס אין ארדענונג.
אדאנק.
זאל מיר באָרגן דעם.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי אויב איך איצט מעגילע אַרויף און דאָ,
וואָס בין איך רעפּריזענטינג איצט?
יאָ.
אַזוי עס ס אַ דרייַ ווייַל דעם איז אין די
1 ס זייַל, דאָס איז אין די 2 ס זייַל.
אַזוי 1 פּלוס 2 איז 3.
און דעריבער אויב מיר פּרובירן צו באַקומען
טאַקע קרעאַטיווע-- טאַקע, דאַנקען איר.
זייער פּרעעמפּטיווע.
אלעס אין ארדענונג.
איך איצט האָבן דרייַ יפאָנעס.
>> און איצט טהיס-- איך וועל נישט
טאָן קיין ווייַטער ווי דעם.
וואָס בין איך רעפּריזענטינג איצט?
נאָר סעוואַנז.
אבער איך דארף פֿיזיש
מער זיקאָרן אין דעם פאַל.
אבער אַז ס אַלע עס איז.
איר קענען טראַכטן פון וואָס ס 'געגאנגען אָנ--
דאַנקען יאָו-- ין פון דיין טעלעפאָנירן
ווי נאָר ווייל אַ באַשטימען אַז ס
ווייל אויסגעדרייט אויף און אַוועק.
>> און אויב איר ווע אלץ געהערט
די וואָרט טראַנזיסטאָר.
אָדער אויב איר ווע אלץ געהערט די
אָפּזעצערייַ רעדן ינטעל ין,
אַז ס גערעדט צו די מין פון ייַזנוואַרג
וואָס ס 'ין פון אייער קאָמפּיוטער.
ינטעל מאכט קפּוס,
סענטראַל פּראַסעסינג וניץ,
וואָס זענען ווי די סייכל
ין פון אייער קאָמפּיוטער.
און די קפּוס און
זאכן זיי ניטאָ קאָננעקטעד
צו האָבן גורל און גורל פון קליינטשיק סוויטשאַז.
מילליאָנס, ביליאַנז פון סוויטשיז
אַז קענען אָדער זיין אויף אָדער אַוועק.
>> אזוי קאָמפּיוטערס, טהאַנקפוללי,
ווי אונדזער מאַקס און פּקס,
קענען ציילן וועג העכער ווי 7 אָדער 8
ווייַל זיי האָבן וועג מער ווי דרייַ
אָדער פיר ביץ.
וועג מער ווי דער עקוויוואַלענט פון די
דרייַ פלאַשליגהץ אַז מיר נאָר האט.
אבער איצט דעם סטאַרץ צו באַקומען
שיין אַנינטראַסטינג געשווינד.
אויב איך איצט ווילן צו אַקטשאַוואַלי קענען
צו טאָן עפּעס מער טשיקאַווע,
איך ווילן צו קענען צו שפּרינגען
צו עפּעס ווי דעם.
>> אַזוי אַסקי, עס ס ניט טאַקע אַ נוציק
אַקראַנים, אָבער אמעריקאנער סטאַנדאַרד קאָוד
פֿאַר אינפֿאָרמאַציע ינטערטשאַנגע.
עס נאָר מיטל, עטלעכע יאָרן
צוריק מיר יומאַנז באַשלאָסן,
איר וויסן וואָס, מיר ווילן צו זייַן ביכולת צו טאָן
מער מיט קאָמפּיוטערס ווי נאָר נומערן.
מיר טאָן ניט וועלן זיי צו נאָר
זייַן טייַער קאַלקולאַטאָרס,
מיר 'ד ווי צו זייַן ביכולת צו טאָן דאס ווי
וואָרט פּראַסעסינג, אָלבייט זייער נאָר.
שפּעטער מיר האט email און אנדערע אַזאַ מידיאַ.
>> און אַזוי די וועלט באַשלאָסן עטלעכע יאָרן
צוריק לויט צו דעם סיסטעם אַסקי,
ווייסט וואס?
אין זיכער טייפּס פון
מגילה קיין מאָל איר
זען דער עקוויוואַלענט פון די נומער
65, ווי די מוסטער פון ביטן.
און מיר קען טאָן דעם
מאַט דאָ אויף דעם ברעט.
דעם מוסטער פון ביטן אַז פאָרשטעלן 65.
דו זאלסט נישט טראַכטן פון עס ווי 65 אין דעצימאַל.
טראַכטן פון עס ווי אַרביטרעראַלי, אָבער
גלאָובאַלי, קאַנסיסטאַנטלי ווי די הויפּטשטאָט
יי
און דעריבער דער וועלט
באַשלאָסן, איר וויסן וואָס?
זאל ס נעמען אן אנדער מוסטער פון ביטן.
און אויב מיר אלץ זען די
נומער 66, לאָזן ס נאָר
יבערנעמען אַז וואָס איז די
קאַפּיטאַל בי ​​שנעל פאָרויס צו ה
און איך, אויב איר זען 72 אָדער 73, וואָס
זאָל זיין אַ ה און אַ איך, ריספּעקטיוולי.
און אַזוי ווי לאַנג ווי די גאנצע
וועלט אַגריז אויף דעם.
אַזוי אַז ווען איר באַקומען אַ בליצפּאָסט, אָדער
איר וואָלט באַקומען אַ טעקע אויף אַ וסב שטעקן,
אָדער עפּעס ווי טהאַט-- ווען
איר זען אַז מוסטער פון ביטן,
איר וויסן אַז עס זאָל זיין דעם
בריוו אָדער עטלעכע אנדערע בריוו.
>> אבער עס ס קאָנטעקסט ספּעציפיש, רעכט.
אַ email פּראָגראַם זאל טייַטשן
די זאכן ווי אותיות,
אָבער אַ גראַפינג קאַלקולאַטאָר אָדער
קאַלקולאַטאָר זאל פאָרשטעלן אָדער טייַטשן
די דאזיקע זאכן, פון קורס, ווי אותיות.
>> אזוי מיט וואָס האט געזאגט, שנעל ביסל באריכטן.
דאס איז אפֿשר אַ דרייַ כאַראַקטער
E- פּאָסט אַז ס 'שוין געשיקט צו מיר.
ונטער דער קאַפּטער עס ס אַלע אין
0 ס און 1 ס, אָבער מיר טאָן ניט זאָרגן.
מיר רע געגאנגען צו אָנהייבן צו אַבסטראַקט
אויבן די 0 ס און 1 ס צו אותיות.
און אויב איך זען אַ מוסטער פון 0 ס און 1 ס אַז
טאַקע פאָרשטעלן 72, אָנצוהערעניש, אָנצוהערעניש, 73,
און דעמאָלט 33, וואָס ס די אָנזאָג?
>> תּלמיד: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אזוי אויב איר טראַכטן
צוריק נאָר אַ מאָמענט צוריק, הי
איז געווען דער אָנזאָג איך איז געווען טריינג צו
יבערגעבן דאָ ווייַל ה איז 72,
איך איז 73, און איצט 33-- איר וואָלט ניט
דאַווקע וויסן דעם אין שטייַגן,
אָבער עס טורנס אויס אויב איר אַקטשאַוואַלי
זען מער פון די טשאַרט און דער סיסטעם
אַז מענטשהייַט מסכים אויף יאָרן
צוריק, עס ס נאָר אַ עקסקלאַמיישאַן פונט.
און טאַקע, עס איז אַ מוסטער פון
סימבאָלס און נומערן פֿאַר יעדער כאַראַקטער
אַז איר זאל האָבן אויף דיין קלאַוויאַטור.
>> אלעס אין ארדענונג.
זאל ס אַבסטראַקט ווייַטער.
אויב מיר טאָן נישט וועלן צו נאָר האָבן
זאכן ווי נומערן און אותיות,
מיר אַקטשאַוואַלי ווילן צו ינסטרומענט graphics.
נו, אויב איר 'ווע אלץ
געהערט די אַקראַנים רגב.
עס ס מין פון דייטיד איצט, אָבער
עס ס נאָך מין פון דאָרט.
רגב איז רויט, גרין, בלוי.
און עס ס נאָר אַ סיסטעם
פון זאגן, איר וויסן וואָס,
זאל ס נוצן דרייַ שטעלט פון ביטן.
א סכום פון 8 ביטן, אן אנדער סכום פון 8
ביטן, און אן אנדער סכום פון 8 ביטן.
און לאָזן ס נוצן די ביץ
צו קראָם ווי פיל רויט מיר
ווילן אויף אונדזער פאַרשטעלן, ווי פיל
גרין מיר ווילן אויף אונדזער פאַרשטעלן,
און ווי פיל בלוי מיר ווילן אויף אונדזער פאַרשטעלן.
און דעם נאָר מיטל אַז אויב איר
האָבן אַ לאָט-- אַ גרויס נומער פֿאַר רויט,
אַז מיטל געבן מיר אַ פּלאַץ פון רויט.
אויב איר האָבן אַ גרויס נומער פֿאַר
גרין, געבן מיר אַ פּלאַץ פון גרין.
און אויב איר האָבן נאָר אַ קליין ביסל
פון בלוי אָדער אַ קליין נומער ווי 33,
געבן מיר אַ קליין ביסל פון בלוי.
און אויב איר פּאַסירן צו פאַרבינדן יענע
דרייַ מאַגניטודעס, אַזוי צו רעדן,
איר באַקומען טהיס-- איר קוים קענען זען אויף
די פּראַדזשעקטער דאָ, אָבער דעם מערקי
שאָטן פון געל אָדער ברוין.
>> אבער דאָס איז צו זאָגן, ניצן אַז
מוסטער פון 8 פּלוס 8 פּלוס פּלוס 8--
אַז מוסטער פון 24 ביטן
איז ווי אַ קאָמפּיוטער וואָלט
קראָם אַז שאָטן פון געל אין איין
קליינטשיק פּונקט אַ פּיקסעל אויף דער עקראַן.
אַזוי מיר ווע ניטאָ פון 0 ס און 1 ס צו דעצימאַל
נומערן צו אותיות פון די Alphabet.
אָדער מער טשיקאַווע, בונט דאַץ.
>> נו, וואָס פון קורס דעמאָלט קומט ווייַטער?
נו, וואָס איז אַ בילד אַז איר
זען אויף Facebook אָדער באַקומען אין אַ Email?
אָדער די ווי?
וואָס איז דער דעפֿיניציע
טעקניקלי פון אַ בילד?
יאָ.
וואָס איז אַ בילד קאַמפּאָוזד פון אויב איר
קוק טאַקע נאָענט אין דיין פאַרשטעלן?
יאָ.
עס ס נאָר אַ גאַנץ בינטל פון בילדצעלן.
אין פאַקט, אויב איר נעמען דיין
לאַפּטאַפּ אפֿשר שפּעטער אויף,
און קוק טאַקע ענג
בייַ יט-- דיפּענדינג
אויף ווי טייַער די לאַפּטאַפּ איז און
ווי הויך קוואַליטעט דער עקראַן איז,
איר זאל זייער געזונט זען אַלע פון
די ביסל דאַץ אויף דער עקראַן.
>> און יענע דאַץ אָדער בילדצעלן,
וואָס מיטל עס ס '
24 ביטן רעפּריזענטינג יעדער פּיקסעל אין אַז
פאָטאָגראַפיע אַז איר זען אויף קרוקס,
אָדער אַז איר נאָר גענומען
אויף דיין iPhone לעצטנס.
און אַזוי אַז ס ווי מיר באַקומען
צו זאכן ווי graphics.
נו, וואָס ס אַ ווידעא?
א ווידעא איז נאָר אַ שטעלן פון graphics
פליענדיק דורך די פאַרשטעלן ווידער
און ווידער און ווידער.
און אַזוי ווידיאס טאַקע, זענען נאָר פּאַטערנז
פון ביטן רעפּריזענטינג גרידס, ראָוז
און Columns פון דאַץ,
פליענדיק דורך די פאַרשטעלן בילד,
נאָך בילד, נאָך בילד, אַ.ק.אַ.
באַוועגונג בילדער.
אַזוי אַז ס עס פֿאַר ינפּוץ און אַוטפּוץ.
>> אַלע מיר האָבן איצט איז אַ
האַשאָרע אַז, איר
וויסן וואָס, אויב מיר ווילן אַ קאָמפּיוטער
צו פאָרשטעלן אינפֿאָרמאַציע,
מיר האָבן אַ סיסטעם פֿאַר טאן עס.
מיר קענען טאָן עס מיט 0 ס און
1 ס אין די סוף פון די טאָג.
אבער מיר קענען אַבסטראַקט, אַזוי
צו רעדן, אויף שפּיץ פון אַז
אַזוי ווי צו פאָרשטעלן מער
טשיקאַווע זאכן.
און דאָ אויף אויס אין קס50, און אין
קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט מער בכלל,
מיר איצט שטיין אויף די פּלייצעס
פון אַלע די מענטשן וואס
געקומען איידער אונדז וואס פיגורעד אַז אויס.
און איצט בלויז יבערנעמען אַז קאָמפּיוטערס
קענען פאָרשטעלן ינפּוץ און אַוטפּוץ.
>> אבער איצט לאָזן ס אַקשלי
טאָן עפּעס מיט זיי.
אזוי אַ אַלגערידאַם איז נאָר אַ שטעלן
פון ינסטראַקשאַנז, שריט דורך שריט,
פֿאַר סאַלווינג עטלעכע פּראָבלעם.
און וואָס זאל איינער אַזאַ פּראָבלעם זיין.
אזוי דעם איז אַן אַלט שולע
טעכנאָלאָגיע, אַ טעלעפאָנירן בוך.
און ין פון אַ טעלעפאָנירן בוך איז אַ
גאַנץ בינטל פון נעמען און נומערן.
און יענע נעמען זענען בכלל
אויסגעשטעלט אַלפאַבעטיקאַללי.
>> אַזוי אויב איך געוואלט צו געפינען עמעצער אין
דעם טעלעפאָנירן בוך ווי מייק סמיט,
וואָס ס 'אַ טיפּיש מענטש געגאנגען צו טאָן?
נו, איר קען נאָר עפענען
עס אַרויף, קוק אין די ערשטער בלאַט.
איך טאָן ניט זען מייק סמיט.
אומקערן צו די רגע בלאַט,
און נאָר האַלטן געגאנגען און געגאנגען.
איז דעם שריט דורך שריט צוגאַנג ריכטיק?
יאָ.
עס ס מין פון נאַריש, רעכט.
עס ס באַטלאָניש, רעכט.
ווייַל עס ס געגאנגען צו נעמען אויף אייביק
צו באַקומען צו מייק, אָבער עס איז ריכטיק.
ווייַל אויב מייק איז דאָ
איך וועט טאַקע געפינען אים.
>> אַזוי וואָס ס אַ ביסל מער
גלייַך מענטש געגאנגען צו טאָן?
זיי זאל נאָך עפענען צו די פראָנט,
און אפֿשר פליען דורך די טעלעפאָנירן בוך
צוויי בלעטער אין אַ צייַט.
צוויי, פיר, זעקס, אַכט.
איך קענען ניט אַקטשאַוואַלי
פֿיזיש טאָן עס זייער געזונט.
אבער אין טעאָריע, דאָס זאָל זייַן
צוויי מאָל ווי שנעל, צוויי בלעטער אין אַ צייַט.
איז דעם אַלגערידאַם ריכטיק?
>> תּלמיד: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: ניט דאַווקע.
גוט.
וואָס אַז קייוויאַט?
>> תּלמיד: ווייל ער קען זיין אויף איין
פון די בלעטער וואס איר ניטאָ סקיפּינג.
דוד מאַלאַן: יאָ.
אַזוי אַפֿילו אויב איך באַקומען נעענטער און נעענטער.
וואָס אויב ער ס נאָר אַקסאַדענאַלי, דורך שלעכט
גליק, סאַנוויטשט צווישן די צוויי בלעטער
אַז איך בין פליענדיק איבער?
אַזוי מיר דאַרפֿן אַ פאַרריכטן פֿאַר דעם.
מיר אַקטשאַוואַלי דאַרפֿן צו
דעמאָלט זאָגן, וואַרטן אַ מינוט,
אפֿשר אויב מיר גיין צו ווייַט, אפֿשר
אויב מיר שלאָגן די ה אָפּטיילונג,
פֿאַר ה קומען נאָך סמיט, דעמאָלט מיר זאָל
לפּחות טאָפּל צוריק לפּחות איין בלאַט.
אזוי פיקסאַבלע, אָבער עס איז
אַ קאַנדישאַנאַל אַרויסגעבן עס.
אזוי עס ס 'צוויי מאָל ווי שנעל, אָבער איר זאל
האָבן צו טאָפּל צוריק נאָר אַ קליין ביסל.
אבער קיין איינער אין זיין אָרט, אַפֿילו אויב איר
טאָן ניט טאַקע נוצן טעלעפאָנירן ביכער ענימאָר,
איז געגאנגען צו אָנהייבן בייַ די אָנהייב.
וואס גייסטו טוהן
איר זוכט פֿאַר מייק סמיט?
איר רע געגאנגען צו גיין בעערעך צו די ד ס.
אָדער אויב איר טאָן ניט טאַקע האָבן
די אָפּנאַרן בויגן אויף די פּאַפּיר,
איר רע געגאנגען צו גיין לפּחות
בעערעך צו די מיטל.
און זיכער נישט צו
די פראָנט פון די בוך.
איר רע געגאנגען צו קוקן אַראָפּ.
און מאַטאַמאַטיקלי איר ניטאָ מיסטאָמע
געגאנגען צו זען די ב אָפּטיילונג, וואָס
איז בעערעך אין די מיטל.
און דעמאָלט איר ניטאָ געגאנגען צו
פאַרשטיין, וואָס איז אמת?
ווו איז מייק?
>> תּלמיד: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ.
אזוי ער ס איבער אויף דעם זייַט.
און אַזוי וואָס קענען איר טאָן?
נו, ביידע בעדערעכ-מאָשל און ממש
קענען איר טרער דעם פּראָבלעם אין העלפט אַמאָל?
און דעריבער וויסן אַז איר קענען וואַרפן
דעם העלפט פון די פּראָבלעם אַוועק.
און איצט מיר רע לינקס מיט פונדאַמענטאַללי
די זעלבע פּראָבלעם, אָבער עס ס האַלב ווי גרויס.
און אַזוי איצט וואָס ס די
שטעלן פון ינסטראַקשאַנז?
וואָס ס די אַלגערידאַם
פֿאַר דערגייונג מייק סמיט?
עס ס די פּינטלעך זעלבע זאַך.
>> איצט דעם כאַפּאַנז צו זיין דעם עם
אָפּטיילונג און דעם איז דער ז אָפּטיילונג,
אָבער די פונדאַמענטאַל
פאָרמולע איז נאָך דער זעלביקער.
גיין בעערעך צו די מיטל,
קוק אַראָפּ, טאַקע, צירעווען עס.
איצט איך בין אין די ה אָפּטיילונג,
איך ווע ניטאָ אויך ווייַט.
אבער דאָ אויך קענען איר
צולייגן אַז זעלביקער לאָגיק.
טראָו האַלב פון די פּראָבלעם
אַוועק און איצט מיר ניטאָ
לינקס מיט אַ פּראָבלעם אַז ס
1/4 פון די גרייס.
און מיר קענען איבערחזרן, און מיר קענען איבערחזרן,
און מיר קענען איבערחזרן ביז טיערעטיקאַלי
דאָרט ס נאָר איין בלאַט לינקס אויף
וואָס מייק יעדער איז אָדער איז ניט.
>> אזוי וואָס ס אַזוי שטאַרק וועגן דעם געדאַנק?
איך מיינען נאָך אַלע, עס ס שיין ינטואַטיוו.
קיין איינער ס געגאנגען צו אָנהייבן בייַ די
אָנהייב פון די טעלעפאָנירן בוך
און Flip 1,000 בלעטער צו געפינען מייק סמיט.
רובֿ אַלעמען אין דעם צימער איז געגאנגען
צו טאָן בעערעך וואָס מין פון אַלגערידאַם
שפּאָרן פֿאַר די טירינג.
>> און אַזוי וואָס האט מיר טאָן אַז?
נו, באַטראַכטן די עפעקטיווקייַט.
באַטראַכטן נאָר ווי פיל בעסער דעם
אַלגערידאַם איז געווען דורך ברייקינג עס אַראָפּ
אין זייַן קאָמפּאָנענט פּאַרץ.
אזוי וואָס האט איך ערשטער טאָן?
איך פּיקט אַרויף די טעלעפאָנירן בוך.
און אַ קאָמפּיוטער געלערנטער,
און אַ פּראָגראַמיסט,
מער בכלל עס טורנס אויס, איז געגאנגען
צו אָנהייבן קאַונטינג אַלץ אין 0.
>> וואָס?
נו, עס ס אַ ביסל מאָדנע
אַז מיר יומאַנז ציילן, בכלל,
סטאַרטינג פון איין.
ווייַל וואָס ס דער קלענסטער נומער
מיר קענען קלאר פאָרשטעלן באזירט
אַפֿילו אויף אונדזער אַלט מיינונג שולע מאַט?
נו, עס איז געווען 0, צי
עס ס אין דעצימאַל אָדער ביינערי.
און אַזוי איר וועט זען אין די וועלט
פון קאַמפּיוטינג און פּראָגראַממינג,
ספּעסיפיקאַללי, מיר אָנהייבן
קאַונטינג אַלץ פֿון 0.
>> אַזוי איך פּיקט אַרויף די טעלעפאָנירן בוך שריט 0.
איך בין געגאנגען צו עפענען די
מיטל פון די טעלעפאָנירן בוך.
און אַז ס 'טאַקע אַ
אויסדרוק פון וואָס איך האבן.
און דעמאָלט שריט צוויי איז געווען קוקן בייַ די נעמען.
שריט דרייַ איז אַ ביסל
פאַרשידענע קאַנסעפּטשואַלי.
איך בין אַסקינג זיך אַ קשיא.
אויב סמיט איז צווישן די נעמען,
איך בין געגאנגען צו מאַכן אַ באַשלוס.
אויב ער ס צווישן די נעמען,
דעמאָלט איך בין געגאנגען צו רופן מייק.
און איך בין געגאנגען צו מאַכן אַ באַשלוס
באזירט אויף אַז שטיק פון אינפֿאָרמאַציע.
>> אָבער, אויב נישט, אויב סמיט איז
פריער אין דעם בוך צו די לינקס,
איך בין געגאנגען צו עפענען צו די מיטל
פון די לינקס האַלב פון די בוך.
און דעריבער דאָ ס דער קלעווערנעסס,
איך בין געגאנגען צו גיין צוריק צו שריט צוויי.
איך בין געגאנגען צו סאָרט פון
שטיין אויף מיין אייגן פּלייצעס
און פּונקט איבערחזרן די פאַרגאַנגענהייַט אַרבעט איך האבן.
אבער די אַרבעט איך האָבן לינקס איז
ווייניקער, און ווייניקער, און ווייניקער.
אבער עס ס נאָך געגאנגען צו אַרבעטן.
אבער אויב מייק, אַנשטאָט, איז שפּעטער
אין דעם בוך צו די רעכט,
איך בין געגאנגען צו עפענען צו די מיטל
פון די רעכט האַלב פון די בוך,
דעמאָלט גיין צוריק צו שריט צוויי.
>> אבער עס ס אַקשלי אַ פאָורטה סצענאַר.
מייק ס אָדער דאָ,
אָדער דאָ, אָדער דאָ, אָר--
>> תּלמיד: ניט דאָרט.
דוד מאַלאַן: ניט דאָרט.
און טאַקע, אויב מיר טאָן ניט ריכטנ זיך
דעם פערט און לעצט סצענאַר
אונדזער פּראָגראַם זאל זיין וואָגן
אָדער פלאַוועד אין עטלעכע וועג.
אַנדערש, פאַרלאָזן אין די פאַל אַז
מיר האָבן ניט געפֿונען מייק אין אַלע.
און טאַקע, אויב איר ווע אלץ באמערקט
אייער קאָמפּיוטער כאַנגגינג, אָדער אַלע
פון אַ פּלוצעמדיק וואָרט אָדער עטלעכע אנדערע
פּראָגראַם נאָר קוויט אַניקספּעקטידלי,
און א מאל דיר טעות
אָנזאָג איז ממש אַז.
דעם פּראָגראַם פאַרלאָזן אַניקספּעקטידלי.
עס קענען זיין פֿאַר קיין נומער פון סיבות.
אבער מאל עס ס '
עפּעס ווי פּשוט ווי דעם.
דער מענטש פּראָגראַמיסט
וואס האט געשריבן אַז ווייכווארג
האט ניט פאַרשטיין אַז, טאַקע, עס ס אַ
אַרויס זאַך אַז קענען אַקטשאַוואַלי פּאַסירן.
און אויב איר טאָן נישט שרייַבן קאָד צו
כאַפּן אַז פערט סצענאַר,
עס איז טאַקע אומגעריכט מאל
וואָס די קאָמפּיוטער זאל אַקטשאַוואַלי טאָן.
איצט לאָזן ס רוף אויס אַ
ביסל פון די זאכן.
אזוי אין געל דאָ, איך
האָבן כיילייטיד טערמינען
אַז יצט מיר ניטאָ פּונקט
געגאנגען צו רופן פֿעיִקייטן.
פֿעיִקייטן אין דער וועלט פון
פּראָגראַממינג זענען פּונקט ווי אַקשאַנז,
סטייטמאַנץ פון אַקשאַנז.
אַזוי קלייַבן אַרויף, עפענען צו, קוק
בייַ, רוף, עפענען, עפענען, פאַרלאָזן.
אַז ס אַ פֿונקציע, אַ פּראָצעדור,
אַ קאַמף, קיין נומער פון סינאָנימס
וואָלט אַרבעט ווי געזונט.
איצט וואָס זענען די זאכן איצט אין געל?
אויב אַנדערש, אויב אַנדערש, אויב
אַנדערש, די ביסט וואָס
מיר רע געגאנגען צו רופן
טנאָים אין פּראָגראַממינג,
אָדער צווייגן, באַשלוס
ווייזט, אויב איר וועט.
אבער ווי טאָן איר וויסן וואָס גאָפּל
אין דעם וועג צו נעמען, אַזוי צו רעדן?
מיר דאַרפֿן צו הויכפּונקט
די ווערטער צו די רעכט
דאָרט, וואָס זענען די
יאָ, קיין שאלות.
די אמת פאַלש שאלות.
סמיט צווישן נעמען?
סמיט פריער אין בוך?
סמיט שפּעטער אין בוך?
דאס זענען שאלות צו
וואָס עס איז אַ יאָ, אָדער ניין,
אָדער עקוויוואַלענטלי אמת, אָדער פאַלש, אָדער
עקוויוואַלענטלי, איינער אָדער נול ענטפֿערן.
>> און דערווייַל דאָרט ס '
נאָר איין לעצטע שטיק.
דאס דאָ האט וואָס מין פון ווירקונג?
צי אָדער ניט איר פּראָגראַם
איידער, ווי וואָלט איר
באַשרייַבן וואָס שריט
זיבן און 10 זענען טאן?
וואס האסטו געזאגט?
תּלמיד: א רעקורסיווע שריט.
דוד מאַלאַן: א רעקורסיווע שריט.
יא, יסענשאַלי.
עס ס טעקניקלי יטעראַטיווע
דאָ אויב איר 'רע באַקאַנט.
אבער מיר וועט קומען צוריק צו אַז.
אבער עס ס 'טאן עפּעס קלאר.
ווידער, עס ס ינדוסינג אַ
ציקל, אַ שלייף, רעכט.
איר 'רע ממש געגאנגען
צוריק צו עטלעכע פריער שריט.
און אַזוי טאַקע, דעם איז געגאנגען צו
ינסטרומענט עטלעכע מין פון ציקל.
אבער איר ניטאָ ניט געגאנגען צו באַקומען
סטאַק אין דעם ענדלאַסלי, רעכט.
ווייַל אויב איר ניטאָ קעסיידער קאָנטראָלירונג איז
מייק דאָ, אָדער צו די לינקס, אָדער נישט דאָ,
יווענטשאַוואַלי ער ס ניט געגאנגען צו זייַן דאָרט.
און איר קענען נאָר פאַרלאָזן בעסאַכאַקל
ווי פּער אַז לעצט ליניע.
>> אַזוי אַז ס עס פֿאַר וואָקאַבולאַרי.
און דאָס איז געווען וואָס מיר וואָלט
בכלל רופן פּסעודאָקאָדע קאָד.
עס ס נישט אַ פאַקטיש שפּראַך.
עס ס נאָר זייער טערס ענגליש,
אָבער עס קאַמיוניקייץ די פונט.
עס ס קיין פאָרמאַל ביניען דאָ.
איר נאָר נוצן עס ס ביסל
ווערטער, אָבער ווי קלאָר ווערטער
ווי איר קענען צו יבערגעבן דיין געדאַנק.
>> איצט ווי גוט איז אַז אַלגערידאַם
און ווי פיל בעסער איז עס?
נו, מיר טאָן ניט האָבן צו באַקומען אין די
ספּעסיפיקס פון נומערן אָדער עפּעס
אזוי.
אבער מיר קענען קוקן אין די
פאָרעם פון דעם לייזונג.
אַזוי אויב מיר נאָר ציען עטלעכע קסי פּלאַנעווען
דאָ אויף די האָריזאָנטאַל אַקס דאָ.
זאל ס נאָר רופן די גרייס פון דעם פּראָבלעם.
און אַ קאָמפּיוטער געלערנטער וואָלט
טיפּיקלי נוצן N ווי די בייַטעוודיק דאָ.
אַזוי N בלעטער, אָדער N מענטשן אין די צימער, אָדער
וועלכער עס איז איר ניטאָ טריינג צו רעכענען.
>> און דעמאָלט אויף די ווערטיקאַל אַקס אויף די
לינקס, אַז וואָלט זיין די צייַט צו סאָלווע.
אזוי ווי פילע סעקונדעס טוט עס
נעמען מיר צו געפֿינען מייק סמיט?
אָדער ווי פילע טריט טוט עס נעמען?
ווי פילע חשבון טורנס טוט עס נעמען?
אַזוי אַז ס ווי פיל עס קאָס
מיר אין צייַט צו סאָלווע אַ פּראָבלעם.
און מיר זאל ציען די ערשטער
אַלגערידאַמז שיפּוע, אויב איר וועט,
ווי נאָר דעם גלייַך שורה אין רויט.
און איך וועט רופן עס ן.
>> וואָס N?
וואָס איז עס נאָר דעם איין
צו איין שייכות?
נו, אויב וועריזאָן אָדער
וועלכער טעלעפאָנירן פירמע
מוסיף איינער מער בלאַט צו
די טעלעפאָנירן בוך ווייַטער יאָר,
אַז זאל שטופּן מייק איין
מער שריט נעענטער צו די סוף,
דיפּענדינג אויף ווו אַז חשבון איז.
און אַזוי די ווירקונג זאל נאָר
זייַן צו לייגן איינער מער רגע.
אָדער איינער מער בלאַט קער.
א 00:59 פאַרהעלטעניש.
>> דורך קאַנטראַסט, די צווייט אַלגערידאַם.
ווי פיל Faster איז געווען אַז ינטויטיוולי?
ווו איך געגאנגען צוויי בלעטער אין אַ צייַט?
יאָ.
>> תּלמיד: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: יאָ.
אַזוי עס ס 'געגאנגען צו זייַן צוויי מאָל ווי שנעל.
און מיר וואָלט ציען אַז דאָ
דיפּענדינג אויף די וואָג.
עס נאָך איז אַ גלייַך שורה,
אָבער נידעריקער ווי די רויט שורה.
ווייַל פֿאַר עטלעכע נומער
פון בלעטער, אויב עס נעמט
איר דעם פילע טריט מיט
דער ערשטער אַלגערידאַם,
עס ס געגאנגען צו נעמען איר העלפט
ווי פילע טריט מיט די רגע.
און אַזוי די געל שורה
דיסקרייבינג די רגע אַלגערידאַם
איז נאָר געגאנגען צו זייַן ונטער עס.
>> אבער וואָס ס 'טאַקע שטאַרק איז צו
טראַכטן וועגן די דריט און לעצט,
און אַמייזינגלי מערסט ינטואַטיוו
אַלגערידאַם, וואָס האט דעם פאָרעם.
טעקניקלי מיר וואָלט רופן
דעם אַ לאַגערידמיק ויסבייג.
קלאָץ באַזע 2 פון N אין דעם פאַל.
אבער אַז טוט נישט טאַקע ענין.
וואָס ענינים איז טאַקע די פונדאַמענטאַללי
פאַרשידענע פאָרעם אַז עס האט.
און איר קענען באַטראַכטן נאָר ווי
פיל קירצער דעם שורה טאַקע
איז אין די לאַנג לויפן.
עס ס קעסיידער ינקריסינג.
עס טוט נישט פלאַטטען אויס בישליימעס.
אבער עס וואקסט אלץ אַזוי פיל מער סלאָולי
ווי די פּראָבלעם געץ ביגער און ביגער.
און איר קענען טראַכטן פון עס דעם
ווייַ-- אויב וועריזאָן טוט נישט נאָר
לייגן איין בלאַט ווייַטער יאָר אָבער דאַבאַלז
די נומער פון בלעטער אין דער טעלעפאָנירן בוך,
דער ערשטער אַלגערידאַם זאל
נעמען צוויי מאָל ווי פילע טריט.
אויב עס ס 1,000 בלעטער דעם
יאָר, 2,000 בלעטער ווייַטער יאָר,
מייק זאל זיין אַז פיל ווייַטער אַוועק.
אזוי עס ס '1,000 עקסטרע טריט צו געפינען אים.
די רגע אַלגערידאַם
זאל זיין בלויז 500 מער
טריט צו געפינען אים ווייַל ווידער,
איך בין פליענדיק דורך עס צוויי אין אַ צייַט.
>> אבער וואָס וועגן די דריט אַלגערידאַם?
אויב וועריזאָן דאַבאַלז די
גרייס פון דער טעלעפאָנירן בוך
ווייַטער יאָר פון 1,000 צו 2000
בלעטער, ווי פילע מער טריט
איז מיין דריט אַלגערידאַם געגאנגען צו נעמען?
יאָ, עס ס נאָר איינער.
און אַז ס 'די שטאַרק געדאַנק.
איר קענען נעמען 1,000 חשבון ביס
אויס פון אַז פּראָבלעם אין אַמאָל.
און איצט אויב איר באַטראַכטן
אַ נאַריש סצענאַר,
אָבער עס מין פון רעדט צו די
מאַכט פון דעם מין פון ינטויטיאָנ--
אויב אַ טעלעפאָנירן בוך האט, ווי, פֿיר בילליאָן
בלעטער, Feels ווי אַ טאַקע גרויס פּראָבלעם.
און טאַקע, עס זאל
נעמען מיר פאָור בילליאָן בלאַט
טורנס צו געפֿינען מייק סמיט אין אַז
פאַל מיט די ערשטער אַלגערידאַם.
אבער ווי פילע טריט וואָלט עס
נעמען אין די דריט אַלגערידאַם
צו געפינען מייק צווישן פיר
מיליאַרד ברעקלעך פון פּאַפּיר?
אזוי פאָור בילליאָן איר רייַסן אין האַלב.
איר באַקומען צוויי ביליאָן.
דעמאָלט איין ביליאָן, דעמאָלט 500 מיליאָן,
250 מיליאָן, 125 מילליאָנ-- אָבער עס
Feels ווי דעם איז
געגאנגען צו נעמען אַ בשעת.
איך זאל דאַרפֿן 32 Fingers
צו ציילן אַרויף אַז הויך.
אבער עס איז טאַקע ווי
ביסל ווי 32 בלאַט טרערן.
איר קענען גיין פון פיר
מיליאַרד צו איין בלאַט דיוויידינג
דער אָריגינעל נומער פון
בלעטער אין העלפט 32 מאל
ביז איר ניטאָ לינקס מיט
נאָר אַז איין בלאַט.
>> איצט, פון קורס, איך בין טשיטינג דאָ.
עס ס נישט אַז מיר זענען נאָר ווייל סאָרט
פון נאַריש לעגאַמרע מיט דעם ערשטער צוויי
אַלגערידאַמז.
איך בין טשיטינג אין עטלעכע זינען, אָדער
טאַקע איך בין לעוורידזשינג אַ האַשאָרע.
וואָס איז געווען אמת וועגן דער טעלעפאָנירן בוך
אין זייַן אָריגינעל פאָרעם אַז ערלויבט
מיר אַפֿילו נוצן אַז דריט אַלגערידאַם?
יאָ?
וילעם: עס איז געווען אַלפאַבעטיזעד.
דוד מאַלאַן: עס איז געווען אַלפאַבעטיזעד, רעכט?
אויב עס זענען געווען נאָר אין ראַנדאָם
סדר, דאָס איז אַ וויסט
פון צייַט, דעם גאַנץ שמועס.
איך האָבן צו קוקן בייַ יעדער
חשבון אויב עס ס אין ראַנדאָם סדר
צו געפינען מייק סמיט איידער איך
קענען פאַרענדיקן ער ס עס אָדער נישט.
און אַזוי די ווינקל מיר
האָבן שנייַדן איז אַז איך האָבן
אנגענומען אַז עמעצער אַנדערש אין
דעם פאַל האט די אַרבעט פֿאַר מיר.
און אַזוי אַז לעסאָף ינווייץ
די קשיא, געזונט, וואַרטן אַ מינוט.
ווי טאָן איר סאָרט 1,000
בלעטער פון נעמען און נומערן?
אַז ס אַקשלי אַ אַנדערש
פּראָבלעם, עפּעס
מיר וועט קומען צוריק צו אין דער צוקונפֿט.
אבער ווען איר טראַכטן וועגן וועבסיטעס
ווי Facebook און גוגל פֿאַר דזשי-מעיל
און דאס ווי Google ס
אייגן זוכן ינדעקסיז,
ווען איר האָבן מיליאַנז אָדער ביליאַנז פון
ברעקלעך פון דאַטן ווייל סטאָרד די טעג,
סעאַרטשינג-- און ניט צו דערמאָנען
סאָרטינג די פּראָבלעמס--
איז לעסאָף אַ אַרויסרופן צו זיך.
און טאַקע, דעם דעמאָלט איז
נאָר איינער פון יענע טשאַלאַנדזשיז
אַז מיר וועט זיין קוקן בייַ.
>> אַזוי איצט לאָזן ס נעמען אַ מאָמענט
און נעמען אַ קוק בייַ קס50
זיך און געבן איר אַ זינען פון
וואָס ס אין קראָם דעם זמאַן.
טאקע, אויב איר האָבן נישט שוין,
טאָן נעמען אַ קוק אין דעם URL.
און ווי פּאַטריק אַלודאַד
צו, דעם יאָר מיר רע
געמאכט אַ באַטייַטיק ינוועסמאַנט אַלע
די מער אין דעם קורס ס שטיצן
סטרוקטור אין טערמינען פון די טאַס
און די קאַס, אָפיס שעה,
סעקשאַנז אַוויילאַביליטי, און
דיגיטאַל מאַטעריאַלס אָנליין, ווי געזונט.
טאקע, אין ווערטער פון דעם קורס ס
לעקציע, מיר ניטאָ דאָ הייַנט.
און די עקספּעקטיישאַנז דעם
יאָר Officially פון די לויף
זענען באַדינער צו הייַנט, די לויף ס
לעצטע לעקציע, און אַ קורס
בעערעך אין די מיטן פון די זמאַן
מיט יעדער לעקציע אין צווישן
געמאכט בנימצא בכלל
אויף אַ פרייטאג נאָכמיטאָג
אָנליין, ביידע פֿאַר יייל סטודענטן
און האַרוואַרד סטודענטן דעם יאָר.
טאקע, איינער פון די
פונדאַמענטאַל ענדערונגען איז
אַז מיר 'רע אננעמען ביי
האַרוואַרד אַ פּעראַדיים זייער פיל
ווי מיר האבן דאָ לעצט
יאָר און איצט דעם יאָר,
אַזוי אַז סימילאַרלי, מיר נאָך פילם מערסט
פון די לויף ס רעפֿעראַטן אין קיימברידזש
אָבער מאַכן זיי פאַראַנען פריער
ווי מיר האָבן אין דער פאַרגאַנגענהייַט
אַזוי אַז יענע פון ​​יאָו-- אויב איר
וואָלט ווי צו, א שטייגער,
באַקומען אַ קאָפּ אָנהייב אויף מאַטעריאַלס
אויף די דער ערשטער אָפּרוטעג גאַנץ
ווי די רגע אָפּרוטעג, איר וועט האָבן
צוטריט צו די מינים פון מאַטעריאַלס,
סעאַרטשאַבלע, עמבעדדאַבלע, היפּערלינקאַבלע
צו Related רעסורסן אַלע די פריער.
אין ווערטער פון די טעמעס, צו געבן איר
אַ געפיל פון די לויף ס טראַדזשעקטאָרי--
און עטלעכע פון ​​דעם זאל זיין זשארגאן פֿאַר
איצט, אָבער נישט פֿאַר לאַנג, רו אַשורד.
מיר וועט אָנהייבן הייַנט, לעסאָף,
מיט קוקן אין איין פּראָגראַממינג
שפּראַך גערופֿן קראַצן.
מיר וועט יבערגאַנג דערנאָכדעם
ווייַטער וואָך צו עפּעס גערופֿן C
און דעמאָלט קוקן בייַ אנדערע בנין
בלאַקס פֿאַר סאַלווינג פּראָבלעמס,
דאס גערופֿן ערייז און אַלגערידאַמז,
ווי מיר ניצן זיקאָרן צו אונדזער מייַלע
און כיסאָרן, און
זאכן ווי דאַטן סטראַקטשערז,
און דעריבער צו די עק פון די
סאָרט קוקן אין מאַשין וויסן
און קוקן בייַ אן אנדער
שפּראַך גערופֿן פּיטהאָן,
ווי די וועב אַרבעט, ווי די אינטערנעט מער
בכלל אַרבעט, פּראָטאָקאָלס ווי הטטפּ,
שפּראַכן פֿאַר דאַטאַבייסיז ווי
סקל, דזשאַוואַסקריפּט פֿאַר די וועב,
און לעסאָף טייינג
אַלע פון ​​יענע צוזאַמען.
>> און אַזוי טאַקע, בייַ די
סוף פון די טאָג, איר
וועט נישט לערנען אין דעם קלאַס קראַצן
אָדער C אָדער פּיטהאָן אָדער סקל אָדער דזשאַוואַסקריפּט.
איר וועט אַנשטאָט מער בכלל לערנען
קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט און די יסודות
דערפון, און איר וועט
לערנען ווי צו פּראָגראַם
אין קיין נומער פון די
שפּראַכן צוזאמען דעם וועג.
אזוי טאַקע, איינער פון די צילן
פון דעם קורס אין די סוף
איז צו נעמען אַוועק אַלע די קורס ס
טריינינג ווילז דורך די לעצט וואָכן
אַזוי אַז נאָך דעם, איר קענען
צוריקקומען צו אייער אייגן פיעלדס--
צי וואָס איז אָדער איז
נישט קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט
אָדער אינזשעניריע, אין דער נאטור
חכמות, קונסט, הומאַניטיעס, אָדער בייאָנד--
און ברענגען עטלעכע פון ​​דעם
קורס ס געדאנקען און דעם פעלד ס
געדאנקען און פּראַקטיש
סקילז צו אייער אייגן פעלד
אין סדר צו סאָלווע פּראָבלעמס דערין.
>> וואָס מיר וועט זיין טאן דאָ דערווייַל
אין רובֿ טהורסדייַס נאָך הייַנט
איז מיט די קורס ס קאָפּ לידינג
וואָס מיר וועט רופן וואַלקטהראָוגהס
פון די לויף ס פּראָבלעם שטעלט.
אַזוי יעדער וואָך ווען מיר
האָבן אַ פּראָבלעם שטעלן, מיר וועט
זייַן גיין דורך אין אַ אָרט
ווי דעם די קורס ס טשאַלאַנדזשיז,
קרבן איר עטלעכע עצות און
טריקס און פּלאַן טעקניקס.
אבער אויב איר ניטאָ ניט ביכולת
צו מאַכן די אין מענטש,
פאַרשטיין די זעלבע
רעסורסן וועט זיין עמבעדיד
דורך איינער פון די קורס ס
לערנען אַסיסטאַנץ
אין די פּראָבלעם שטעלט זיך, ווי גוט.
>> די פּראָבלעם שטעלט דעם יאָר, ניט ענלעך
לעצטע יאָר, באזירט אויף באַמערקונגען,
וועט נאָך זיין רעלעאַסעד אויף פרידייַס.
אבער גאַנץ ווי ווייל רעכט
די סאַבסאַקוואַנט שבת,
דערמיט געבן איר בלויז זיבן טעג,
וועט Effectively זייַן רעכט 10 טעג שפּעטער.
און טאַקע, דאָס וועט מיינען אַז
זיי וועט אָוווערלאַפּ דורך אַ אָפּרוטעג.
אבער מיר האָפֿן דעם יאָר
ספּעציעל דעם וועט
לאָזן סטודענטן צו בעסער אַקאַמאַדייט
עבב און לויפן אין זייער סקעדזשולז,
צי עס ס אַקאַדעמיקס אָדער
עקסטראַקורריקולאַרס אָדער אַטלעטיקס
אָדער מידטערם סעזאָן.
איר קענען אָדער פראָנט-מאַסע אָדער צוריק-מאַסע
דיין וואָך פאָקוסינג אויף קס50 באזירט
אויף דיין אייגן וואָך ס פאַקטיש קורס מאַסע.
>> די פּראָבלעם שטעלט זיך
וועט דעקן אַ קייט פון שפּראַכן,
כאָטש מיר וועט פאָקוס
פּרידאַמאַנאַנטלי פרי אויף אויף C
איידער מיר פאָקוס דערנאָכדעם אויף העכער
מדרגה, מער וועב-סענטריק שפּראַכן.
און דעמאָלט אַ פּאָר פון FAQs הערע--
זאָל איר נעמען אַ קלאַס ווי קס50
ווי אַ ערשטער-יאָר?
אַזוי לעגאַמרע.
און טאַקע, עס ס 'נישט
דאַווקע עפּעס
איר זאָל אָפּלייגן ביז איר ווע שנייַדן
דיין ציין אויף אנדערע טייפּס פון קלאסן.
אָבער אלא, באַטראַכטן
אַז פֿאַר פילע סטודענטן,
זיך ינקלודעד צוריק אין דעם טאָג,
דעם איז אַ זייער ונפאַמיליאַר פעלד,
ספּעציעל אויב איר
קיינמאָל האט נעמען אַ אַפּ קסאַ
אָדער עפּעס ווי אַז אין הויך שולע.
אבער פאַרשטיין אַז פרי אויף,
צי עס ס דעם קורס
אָדער עטלעכע אנדערע ינטראַדאַקטערי קורס,
איצט איז טאַקע דער בעסטער צייַט,
איך טראַכטן, צו געפֿינען עטלעכע נייַ דרך אָדער
עטלעכע נייַ אַקאַדעמיק אינטערעס, ווי גוט.
און דעמאָלט גענומען מיט אנדערע קאָורסעס--
אַזוי איינער פון די שליסל חילוק דאָ
קעגן האַרוואַרד איז אַז מיר בלויז
נעמען פיר קאָרסאַז פּער זמאַן
אין האַרוואַרד פֿאַר עטלעכע סיבה.
און איר גייז אַקטשאַוואַלי ציען
אַוועק עטלעכע 36 קאָרסאַז אין גאַנץ
איבער די לויף פון אייער פיר יאר,
וואָס מיטל בכלל פיר אָדער פינף
קלאסן.
און איך טאָן טראַכטן עס ס 'גאַנץ שיין צו זאָגן
און צו דיסקלאַים קס50, דורך פּלאַן, איז
מיסטאָמע נישט דער טיפּ פון קלאַס
אַז איר זאָל טיפּיקלי
נעמען מיט פיר אנדערע
קאָרסאַז פֿאַר אַ גאַנץ פון פינף
ווייַל פּסעץ זענען דורך
פּלאַן פאַירלי אינטענסיווע.
טאקע, איך אויך געלערנט
דעם צוריק אין דעם טאָג.
איך וואָלט נישט באַשרייַבן קס50 און
קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, פּראָגראַממינג
ווי אַזוי פיל שווער ווי עס איז
איז נאָר צייַט-קאַנסומינג.
עס ס ניט די מין פון זאַך
ווו נאָך מיטאָג, איר
קענען גיין צוריק צו דיין דאָרם
צימער, זיצן אַראָפּ, און אָנהייבן
פאָקוסינג אויף די פּסעט
טראכטן, אַלע רעכט,
איך בין גאַנאַ קלאַפּ דעם אויס
הייַנט בייַ נאַכט און דעריבער מאַך
אויף צו מיין ווייַטער אונטער די ווייַטער טאָג.
מאל איר נאָר שלאָגן אַ וואַנט.
איר האָבן באַגז אין אייער קאָד.
איר טאָן ניט דאַווקע וויסן
ווי צו סאָלווע עטלעכע פּראָבלעם.
און איינער פון די שליסל פֿעיִקייטן פון
פּראָגראַממינג פֿאַר זיך צו דעם טאָג
איז איר נאָר מין פון דאַרפֿן צו נעמען
אַ שריט צוריק מאל, שלאָפן אויף עס
אָדער טראַכטן אויף אים איבער די לויף
פון אַ דזשאַג אָדער עטלעכע אנדערע טעטיקייט,
און דעמאָלט קומען צוריק צו עס פריש.
און איר נאָר דאַרפֿן די פֿענצטער פון צייַט.
>> און טאַקע, אַז ס וואָס מיר ווע
לענגקטאַנד די סומע פון ​​צייַט
בנימצא פֿאַר די פּראָבלעם שטעלט
דעם יאָר און אויך, פּער אַז URL:
איך לייגן אַרויף פריער ווי צו
וואָס הערט זיך דעם זמאַן,
טריממעד די פּראָבלעם שטעלט אַזוי אַז
זיי ניטאָ פונדאַמענטאַללי ניט ווייניקער שטרענג,
און די טאַקעאַווייַס זענען ניט ווייניקער, אָבער
עס ס אַ פּלאַץ ווייניקער פראָנט ענין,
אַ פּלאַץ ווייניקער לעגוואָרק אַז איר דאַרפֿן צו
טאָן אין די פראָנט פון יעדער פּראָבלעם שטעלן,
ווי איר וועט זען, איידער איר קענען
אַקשלי ונטערטוקנ זיך אין די פלייש פון עס.
אַזוי פאַרשטיין אַז יענע און אנדערע
ענדערונגען זענען אויף די כערייזאַן
צו בעסער אַקאַמאַדייט סטודענטן,
אָבער לעסאָף צו מאַכן זיכער
אַז די טאַקעאַווייַס זענען
טאַקע ווי הויך ווי מעגלעך.
אַזוי בשעת מער אַרבעט ווי עס איז
זאל זיין אין אַ טיפּיש קלאַס,
מיר טאָן האָפֿן אַז די קערט פֿאַר
איר און די טאַקעאַווייַס פֿאַר איר
און די סקילז און געדאנקען
מיט וואָס איר אַרויסגאַנג
זענען אַלע די מער קאַמפּעלינג ווי אַ רעזולטאַט.
און צו באַקומען איר טהערע-- און דעם
איז איינער פון די שליסל טאַקעאַווייַס,
ווי פּאַטריק אַלודאַד עאַרליער-- איז
די קורס ס שטיצן סטרוקטור.
אַזוי ניט נאָר טוט קס50 האָבן איין פון
דער גרעסטער קורס סטאַפפס אויף קאַמפּאַס.
עס אויך האט איינער פון די
רובֿ אַנדערגראַדזשאַוואַט.
טאקע, קס50 לעצט יאָר
איז געווען דער ערשטער קלאַס
צו האָבן אַ אַנדערגראַדזשאַוואַט לערנען שטעקן.
און צאַוואָע צו אַז הצלחה טאָן איצט
פילע אנדערע קאָרסאַז ין יייל קס
האָבן אַז, ווי גוט.
און פֿאַר סטודענטן, ספּעסיפיקאַללי,
וועט די טאַס און לויף אַסיסטאַנץ
זייַן סופּפּאָרטינג אַ גאַנץ
נעץ פון שטיצן רעסורסן,
צווישן זיי סעקשאַנז אָדער
רעסיטאַטיאָנס, וויקלי אַפּערטונאַטיז
צו האָבן מער אָנווינקען דיסקוסיעס
און באריכטן פון מאַטעריאַל טאַרגעטעד
פֿאַר פאַרשידענע טראַקס, פֿאַר סטודענטן
ווייניקער באַקוועם, מער באַקוועם,
אָדער ערגעץ אין צווישן.
דאס וועט נאָכפאָלגן די אַוויילאַביליטי פון
די רעפֿעראַטן דורך עטלעכע טעג יעדער וואָך
אויף Mondays און טועסדייַס.
און דעמאָלט אָפיס האָורס--
איינער-אויף-איינער אַפּערטונאַטיז
פֿאַר הילף פון די לויף קאַס און טאַס
וועט זיין אויף וועדנעסדייַס און טהורסדייַס
און סונדייַס בייַ קייפל
מאל, אַלע פון ​​וואָס
וועט זיין Posted אויף דעם קורס ס וועבזייַטל,
אַפֿילו מער ווי לעצטע יאָר, ווי געזונט.
>> אבער וואָס ס שליסל צו קס50, אויב
ניט אַדמיטידלי אַ ביסל ומגעוויינטלעך,
איז די לויף ס קולטור אַז
מיר 'ווע פּרובירן צו האָדעווען,
ביידע אין קיימברידזש פֿאַר פילע יאָרן
און איצט רובֿ לעצטנס אין ניו האַווען.
און אין פאַקט, קומען אַרויף דעם
שבת, אויב איר האָבן ניט געהערט,
איז קס50 רעטעניש טאָג, וואָס האט
גאָרנישט צו טאָן מיט קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט
אָבער איז לעגאַמרע דיזיינד צו שיקן
אַ אָנזאָג אַז קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט איז
וועגן פּראָבלעם סאַלווינג.
און טאַקע, אויב איר 'ד ווי צו שוטעף
מיט איין אָדער צוויי אָדער דרייַ Friends
און פאָרעם אַ קאָלעקטיוו פֿאַר קס50
רעטעניש טאָג, נעמען אַ קוק
בייַ די אַדווערץ אַז ביסט אויף די וועג אויס.
און דריי שעה פון פּיצאַ און
פּאַזאַלז און פּרייזאַז דערוואַרטן.
און טאַקע, פֿאַר די
ערשטער מאָל דעם יאָר,
עס וועט ניט זיין געהאלטן דזשוינטלי מיט האַרוואַרד.
עס וועט זיין דאָ ינדיפּענדאַנטלי בייַ יייל.
אַזוי האַלטן אַן אויג אויס פֿאַר
יענע אויב איר האָבן ניט.
רוב יעדער פרייטאג אין די זמאַן
טאָן מיר פּרובירן צו מאַכן אַ גרויס קלאַס
פילן קליין און ברענגען עטלעכע 50 סטודענטן
צו לאָנטש מיט די קורס ס שטעקן,
מיט אַלאַמניי, Friends
פון אינדוסטריע צו רעדן
וועגן וואָס לעבן איז ווי נאָך אַ
סאָרט ווי קס50 און איבער די סאַמערז
און נאָך גראַדזשאַוויישאַן.
אַזוי האַלטן אַן אויג אויס פֿאַר
ינוויטיישאַנז צו אַז.
פֿאַר דער ערשטער מאָל
אלץ דעם יאָר וועט מיר
האַלטן דער ערשטער אלץ קס50 קאָודינג
קאָנקורס, אַ אַפּשאַנאַל אַפּט-אין געלעגנהייט
מיטן זמאַן, נאָך אַלע פון ​​אונדז האָבן געהאט
עטלעכע זעקס אָדער זיבן וואָכן פון פּראָגראַממינג
אין C אונטער זייער בעלץ צו קאָנקורירן,
אויב איר וואָלט אַזוי טשאָאָסע-- ווידער
אויף טעאַמס-- טריינג צו
סאָלווע ווי פילע טשאַלאַנדזשיז
ווי איר קענען אין פּראָגראַממינג מיט
Friends פון דייַן קעגן אנדערע.
>> און צו די עק פון די זמאַן
וועט מיר טשאַרטער עטלעכע בוסעס,
אַקשלי פאַרברענגען עטלעכע מאָל
אין קיימברידזש, אויב איר 'ד
ווי צו פאַרבינדן אונדז, פֿאַר די
אַזוי גערופֿן קס50 האַקקאַטהאָן.
אין 19:00 מיר וועט נעמען.
אַרום 9:00, מיר וועט האָבן פּיצע.
אַרום 1:00, מיר וועט האָבן בעריטאָוס.
און ווער עס יז נאָך וואך אויף די
ויטאָבוס פאָר היים אַרום 5:00,
מיר וועט האַלטן אַוועק פֿאַר פּאַנקייקס
בייַ יהאָפּ אויף די וועג האָמע--
אַ 12-שעה געלעגנהייט צו ייַנטונקען
זיך מיט קלאַסמייץ און שטעקן
אין די לויף ס לעצט פּרויעקט,
וואָס איז אַ געלעגנהייט
צו גיין געזונט ווייַטער פון די
קורס ס פּראָבלעם שטעלט
און פּלאַן און ינסטרומענט מערסט
עפּעס פון אינטערעס צו איר,
וואָס וועט לעסאָף זייַן
ארויסגעשטעלטע דאָ אין קאמאנס.
דער ערשטער אלץ קס50 יריד איז לעצט
יאָר, אַ סוף-פון-זמאַן ויסשטעלונג
אָדער סימכע פון ​​וואָס אַלעמען
אין דער קלאַס האט ממלא,
ספּעציעל יענע, ווידער, וואס געגאנגען פון
גאָרנישט צו עפּעס, פון נול צו 60,
ווייל קיין פריערדיק הינטערגרונט
און יגזיביטינג, לעסאָף,
עפּעס פֿאַר די גאנצע קאַמפּאַס און,
אויב אָנליין, די וועלט צו זען, ווי גוט.
>> איצט, די דאָ זענען נאָר אַ ביסל פון די
טאַס און קאַס אַז מאכט קס50 מעגלעך.
דערלויבט מיר צו לאַדן קיין
פון יענע שטעקן מיטגלידער
וואס זענען דאָ צו קומען אַרויף אויף בינע,
ווי געזונט ווי די קורס ס קאָפּ,
צו פאָרשלאָגן עטלעכע ווערטער פון
ינספּיראַציע, ווי גוט.
>> אַנדי: הי, גייז.
קענען איר גייז הערן מיר?
דאַנק פֿאַר דזשוינינג אונדז אויף דעם
שיינע, רעגנדיק דאנערשטאג נאָכמיטאָג.
מיין נאָמען איז אַנדי.
איך בין אַ יינגער אין בערקלי.
און צוזאמען מיט סטעליאָס און זומער,
מיר וועלן זייַן דיין דרייַ הויפּט לערנען
אַסיסטאַנץ פֿאַר דעם אַפּקאַמינג יאָר.
אַזוי, איך טרעפן, ווייַזן פון
האַנדס-- ווי פילע פון ​​איר
האָבן קיין כוונה פון ווייל אַ קס
הויפּט אדער טאַקע דייווינג דיפּלי
אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט ווי אַ הויפּט דאָ?
אָסאַם.
אַז ס בריליאַנט.
>> אזוי איך בין אַקשלי אַ גלאבאלע ענינים
און קאַגניטיוו וויסנשאַפֿט הויפּט.
איך ממש געקומען צו
יייל מיט דער כוונה
פון קיינמאָל ווייל צו קוקן אין אַ
נומער טאָמיד ווידער אין מיין לעבן.
ווען איך געקומען צו יייל, דאָס איז געווען
עפּעס וואָס איז געווען קיינמאָל אויף מיין ראַדאַר.
איך געוואלט צו לערנען וועגן פּאָעזיע.
איך געוואלט צו לערנען וועגן
אינטערנאַציאָנאַלע ענינים.
וואַסערפאַרב דראָינגז.
יא, מיר פאָרשלאָגן אַ קלאַס
אויף וואַסערפאַרב דראָינגז.
>> אבער איך קיינמאָל טאַקע געווען אינטערעסירט
אין עפּעס סטעם Related.
אבער דעמאָלט די עלטערע איך
גאַט, די מער איך איינגעזען
אַז יעדער פעלד טאַקע אין עטלעכע
זינען ימפּלויז קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט,
אָדער אויב נישט קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, קאַמפּיאַטיישאַן.
אין פאַקט, פֿאַר מיין גלאבאלע
ענינים קאַפּסטאָנע פּרויעקט,
מיר 'רע ניצן דאַטן אַנאַליטיקס
צו אַנאַלייז טעראָריסט ארויסטריטן
פֿאַר באָקאָ האַראַם אין ניגעריאַ.
און אַזוי ווי איר קענען זען, ראַגאַרדלאַס
פון וואָס הויפּט איר סוף אַרויף פּערסוינג
אָדער וואָס דיין אינטערעסן דאָ בייַ יייל
זענען, פּראָגראַממינג און די יסודות
פון וועלכער סקילז זענען סופּער נוצלעך.
און קס50 טאַקע איז געזונט יקוויפּט צו
מין פון אַנטלייַען אַ פּלאַץ פון זייַן רעסורסן
צו איר, ראַגאַרדלאַס פון
ווי באַקוועם איר זענען
אָדער ווי אינטערעסירט איר זענט
אין פּערסוינג די סאָרט.
>> זומער ס געגאנגען צו רעדן אַ ביסל
ביסל וועגן וואָס איר גויס זענען
געגאנגען צו לערנען וועגן דעם יאָר.
זומער: הי, אַלעמען.
איך בין זומער ווו.
איך בין אַ יינגער אין מאָרס.
און איך אַקטשאַוואַלי סטאַרטעד אויס
ווי אַ קס50 תּלמיד זיך.
אזוי דרייַ יאר צוריק, איך איז געווען אויף אַ ריס יאָר.
איך'ד קיינמאָל גענומען אַ קס
קלאַס אין הויך שולע,
אָבער איך געדאַנק אַז אין מיין פּאָטער מאָל,
עס 'ד ווערן קיל צו לערנען ווי צו קאָד.
אַזוי איך האט אַ שנעל Google זוכן,
געקוקט פֿאַר וואָס איז בנימצא אָנליין,
און געזען דעם ווידעא מיט מופּפּעץ
און דדזשס און קיל וועבסיטעס.
איך איז געווען ווי, איך ווילן צו
לערנען ווי צו טאָן אַז.
>> אזוי איך גענומען די קורס, און איך
נאָר אַראָפאַקן אין ליבע מיט אים.
אבער איך געדענקען ווייל אַזוי ייפערטזיכטיק פון די
קידס ווער קען באַדינער דער האַקקאַטהאָן,
באַדינער רעטעניש טאָג, באַדינער אָפיס
שעה, באַקומען הילף פון טאַס אין מענטש.
און אַזוי איך קיינמאָל ימאַדזשאַנד
אַז איך 'ד באַקומען די געלעגנהייַט
צו זיין דאָ ינוואַלווד אין
די קורס אַז ערשטער גאַט
מיר אינטערעסירט אין קאָמפּיוטער
וויסנשאַפֿט און איז די סיבה וואָס
איך בין אַ קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט הויפּט הייַנט.
אזוי איך וועט וואָרענען איר, דאָס קלאַס
איז געגאנגען צו אויסשטרעקן איר.
עס ס געגאנגען צו אַרויסרופן איר.
אבער עס ס אויך געגאנגען צו
לערנען איר ווי צו טאָן זאכן
אַז איר קיינמאָל ימאַדזשאַנד איר קען.
>> סטעליאָס: הי, אַלעמען.
מיין נאמען איז סטעליאָס.
איך בין אַ יינגער אין Branford
קאָלעגע און אַ קס הויפּט.
איך בין אויך פֿון אַטהענס, גריכנלאנד.
איך בין טאַקע קוקן פאָרויס
צו באַגעגעניש אַלע פון ​​איר,
טשאַטינג מיט איר בייַ אָפּטיילונג, אין
אָפיס שעה, ביי פרייטיק לאַנטשיז.
איך בין טאַקע יקסייטאַד ווייַל
מיר 'ווע שטעלן אַזוי פיל מי
אין קריייטינג אַ יינציק שטיצן
סטרוקטור פֿאַר אַלע פון ​​איר
צו מאַכן דיין דערפאַרונג מיט
די קורס דער בעסטער מעגלעך.
און איך האָפֿן אַז כאָטש רובֿ פון
איר האָבן מיסטאָמע נישט גענומען אַ קס
קורס איידער, איך האָפֿן אַז ס קס50
פֿאַר איר איז וואָס ספּאַרקס אינטערעס
צו ווייַטער נאָכגיין קאָמפּיוטער
וויסנשאַפֿט אין דער צוקונפֿט,
ווי עס האט געטאן מיט אַזוי
פילע מענטשן אין די פאַרגאַנגענהייַט.
אזוי דאַנקען איר פֿאַר ווייל
דאָ, יקסייטאַד צו זען איר.
דזשייסאַן הירסטשהאָרן.
דזשייסאַן הירסטשהאָרן: הי, יעדער יינער.
מיין נאמען איז דזשייסאַן הירסטשהאָרן.
איך לעבן אין סיללימאַן.
און איך געגאנגען צו האַרוואַרד ווי אַ ונדערגראַד
און מיידזשערד אין געזעלשאַפטלעך שטודיום
און מינאָרעד אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט.
און איינער פון מיין הויפּט ראָלעס דאָ
איז צו שטיצן דעם ווונדערלעך שטעקן
ווי זיי שטיצן איר אַלע.
אין פאַקט, דאָס איז נישט אַלע פון ​​זיי.
עס זענען 55 ונדערגראַדואַטעס און
גראַדזשאַוואַץ דאָ צו שטיצן איר אַלע.
און איך דערסיי איינער פון די בעסטער
טיילן פון די קורס פֿאַר איר
אַלע איז געטינג צו אַרבעטן מיט
זיי, געטינג צו וויסן זיי,
געטינג צו זען זיי, ביידע אין קס50
און אַרויס פון קס50 דעם זמאַן
און פֿאַר פילע סעמעסטערס צו קומען.
אזוי אַלעווייַ איר וועט נעמען די
קורס ווייַל אַלעווייַ איר
באַקומען צו ינטעראַקט מיט די
ווונדערלעך שטעקן מיר האָבן אויף בינע.
>> ספּיקער: נו, לאָזן מיר ענדיקן
דורך זאגן עס וועט זיין שפּאַס.
דוד מאַלאַן: נו,
דאַנק צו אונדזער גאנצע מאַנשאַפֿט.
דערלויבט מיר צו טונקל די לייץ און
לאָזן עטלעכע מער פון אונדזער קאָלעקטיוו,
ביידע פון ​​קיימברידזש און ניו האַווען,
צו זאָגן העלא ווי די גייז טעקע אַוועק.
און נאָך וואָס וועט מיר יבערגאַנג צו
דער ערשטער פון אונדזער פּראָגראַממינג ענגיידזשמאַנץ
מיט דעם לשון גערופֿן קראַצן.
אַזוי דאַנק צו די מאַנשאַפֿט.
זאל ס טונקל די לייץ און
הערן פון אַ ביסל אנדערע.
>> [אַפּלאָדיסמענטן]
>> [ווידעא פּלייבאַק]
>> -די מיסיע פון ​​קס50 איז צו מאַכן איר
מער באַקוועם מיט אַ טאָוטאַלי נייַ וועג
פון טראכטן, דעם קאַמפּיוטיישאַנאַל מיינדסעט.
-עס געמאכט קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט
טשיקאַווע, וואָס
איז עפּעס איך האט ניט טאַקע פאַרשטיין
איז מעגלעך ביז איך גענומען די סאָרט.
-איך איז געווען ווי, whoa.
איך בין טאַקע איבערזעצן מיין געדאנקען
אין אַ קאָמפּיוטער רעכט איצט.
>> -עווען אויב איר טאָן ניט האָבן קיין הינטערגרונט
אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט אָדער קיין דערפאַרונג,
דעם איז אַקטשאַוואַלי דער קלאַס פֿאַר איר.
>> -סאָ איך באשטימט ווילן
מיין סטודענטן צו נאָר
באַקומען יקסייטאַד וועגן קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט.
ניט נאָר פּראָגראַממינג, אָבער
טראכטן ווי אַ קאָמפּיוטער געלערנטער
איז טאַקע וואָס איך ווילן צו
פּרובירן צו לערנען מיין פרעשמאַן.
>> -קס50 איז שווער און ריוואָרדינג.
>> -אַן דערפאַרונג.
>> -עקסטראַוואַגאַנזאַ.
>> -עס ס ברענגען אונדז צו דער ווייַטער מדרגה.
>> [מוזיק פּלייינג]
>> -די טפס ביסט, איך טראַכטן, די
ליפעבלאָאָד פון דעם קורס.
>> -י'ם יקסייטאַד צו האָבן
מיין סטודענטן איך בין העלפּינג
האָבן אַז אַהאַ מאָמענט צו פאַרשטיין
וואָס זיי ניטאָ אַקטשאַוואַלי טריינג
צו טאָן, צו רעכענען אויס ווי צו טאָן אַ פּסעט.
>> -קס50 ס באשטימט אַ שווער קורס.
אבער ניט ענלעך קיין אנדערע
קורס טאַקע בייַ יייל,
עס האט אַזאַ אַ גרויס,
סאַפּאָרטיוו קהל.
-איר לעגאַמרע טאָן ניט
דאַרפֿן צו וויסן עפּעס
וועגן קאָודינג צו קענען
צו נעמען דעם קורס.
-עס ס אַמייזינג צו היטן ווי ווייַט
מענטשן קומען אין איין זמאַן.
>> -איר זענען נישט אַליין זיצן אין
דיין צימער לערנען צו קאָד,
אָבער עס איז געווען מער ווי בלויז אַ קלאַס.
עס איז געווען אַ דערפאַרונג.
-די בעסטער וועג צו לערנען קאַנסעפּס און
צו פּראָצעס זיי איז דורך לערנען אנדערע.
>> -ווהאַט איז די טעלעפאָן שפּאַלטן?
>> [מוזיק פּלייינג]
>> -אַנד דעם איז קס50.
>> -טהיס איז קס50.
>> -גאָט אַ פּראָבלעם?
טרער עס אין העלפט.
>> [מוזיק פּלייינג]
>> וואַרפן עס אַוועק.
>> דוד מאַלאַן: אַלע רעכט.
אזוי לאָזן 'ס טאַקקלע-- אין אַ קליין
ביסל, אגב, עס ס
געווען דעם מסורה פֿאַר
עטלעכע סיבה פֿאַר 10 יאר
צו דינען שטיקל בייַ די
אָנהייב און דער סוף פון קס50.
אזוי אַווייטינג איר אין די סוף פון
הייַנט, אין דערצו צו סיללאַבי,
וועט זיין עטלעכע שטיקל ווי געזונט, און
די קורס ס שטעקן צו זאָגן העלא.
אבער איצט, לאָזן 'ס יבערגאַנג צו דער
ערשטער פון אונדזער שפּראַכן, ווו
מיר וועט פאַרברענגען טאַקע נאָר אַ וואָך און איינער
פּראָבלעם שטעלן אויף דעם פעלד, קראַצן.
און איר וועט געפֿינען אויב איר ווע
פּראָוגראַמד איידער, פילע
פון די געדאנקען און די
פּאַסאַבילאַטיז זענען באַקאַנט צו איר.
אבער איר וועט געפינען אַז
עס ס שפּאַס צוזאמען די וועג
צו רעכענען אויס פּונקט ווי צו זעץ
עטלעכע פון ​​די געדאנקען איר שוין וויסן
צו דעם באַזונדער סוויווע
צו טאַקע ימפּאָנירן דיין משפּחה
און Friends מיט אייער אַרבעט, וואָס קענען
גיין אָנליין, אויב איר אַזוי קלייַבן, דערנאך.
>> און אויב איר האָבן קיין
פריערדיק דערפאַרונג און זענען
צווישן די מערהייַט פון
סטודענטן ווייניקער באַקוועם,
פאַרשטיין אַז פילע פון ​​די געדאנקען מיר
נאָר יקספּלאָרד מיט רעאַליטי-- זאכן
ווי טעלעפאָנירן ביכער און באַדינגונג
און אַזוי פאָרטה-- זעץ
פאַירלי נייסלי צו אַ קאָמפּיוטער,
אָבער ניט אויב איר נוצן,
טכילעס, אַ שפּראַך ווי דעם.
אַזוי דעם איז אַ פּראָגראַם געשריבן
אין אַ שפּראַך גערופֿן סי
און מיר וועט פאַרברענגען גאַנץ אַ ביסל
פון צייַט אין C, לעסאָף.
אבער שאַנסן זענען, דעם וועט קוקן אַ ביסל
קריפּטיק צו איר בייַ ערשטער בליק.
אין פאַקט, עס ס אַ פּלאַץ פון טשודנע
סינטאַקס, קלאַמערן, ווינקל בראַקאַץ,
געגרייַזלט ברייסאַז, ציטירט, און סעמיקאָלאָנס.
און טאַקע, אויב איר ונטערטוקנ זיך אין
פּראָגראַממינג פֿאַר די ערשטער מאָל
איר זוכט אין און טריינג צו מאַכן שטאָפּן
ווי דעם, האָנעסטלי, איר באַקומען אַזוי מירעד
אַזוי אָפֿט אין נאָר נאַריש
מינוטיאַ אַז האט גאָרנישט
ינטעללעקטואַללי טשיקאַווע וועגן עס.
>> אבער ימאַדזשאַן אויב איר געקענט מאַכן
דעם זעלביקער פּראָגראַמ-- וואָס,
ווי איר זאל מין פון אָפּלערנען, מיסטאָמע
פּרינץ "העלא, וועלט" ווי עס יז אָדער אנדערע.
מיר קענען דיסטילל אַז זעלביקער געדאַנק זיך
נאָר צוויי רעטעניש ברעקלעך, אויב איר וועט.
טאקע, קראַצן איז טשיקאַווע
ווייַל עס ס דעם גראַפיקאַל שפּראַך.
איר קענען שלעפּן און קאַפּ די
רעטעניש ברעקלעך אַז בלויז ינטערלאַק
אויב עס מאכט לאַדזשיקאַל זינען צו טאָן אַזוי.
און אַזוי אין סקראַטטש,
מיר וועט באַלד זען, דאָס איז
ווי איר וואָלט ינסטרומענט אַז זעלביקער
פּראָגראַם, מיט בלויז צוויי רעטעניש ברעקלעך
אַז שיין פיל טאָן וואָס זיי זאָגן.
>> אבער מיר וועט זען אין נאָר אַ מאָמענט אַז עטלעכע
פון די בנין בלאַקס אַז מיר אַלודאַד
צו פריער און אַ ביסל מער זענען אַלע אַז
לעסאָף זענען געגאנגען צו קאַנסטאַטוט
עטלעכע פון ​​אונדזער ערליאַסט מגילה.
מיר רע געגאנגען צו האָבן זאכן
ווי פונקטיאָנס-- נאָר
אַקשאַנז אַז טאָן עפּעס,
ווי זאָגן העלא, וועלט.
מיר רע געגאנגען צו האָבן לופּס,
זאכן וואס פּויעלנ בייַ סייקאַלז
ווידער און ווידער, נאָר ווי מיר
האט אַ מאָמענט צוריק מיט שאַרף
פֿאַר מייק סמיט.
וועריאַבאַלז, ווי אין אַלגעבראַ, אויב איר
האָבן רענטגענ אָדער י, וואָס קענען קראָם אַ נומער.
נו, אין אַ פּראָגראַם, איר קענען טאקע
קראָם מער ווי נאָר נומערן.
איר קענען קראָם ווערטער און זאצן
און graphics און אנדערע זאכן נאָך.
באָאָלעאַן אויסדרוקן, נאָר
קוועסטיאָנס-- יאָ אָדער ניט, אמת אָדער פאַלש.
באדינגונגען, מאכן דיסיזשאַנז
באזירט אויף יענע יאָ / קיין ענטפֿערס.
>> און דעמאָלט פאַנסיער זאכן ווי
מענגע און פֿעדעם און געשעענישן
און קיין נומער פון אנדערע
פֿעיִקייטן, אָבער אַלע פון ​​וואָס
מאַפּע זייער נייסלי צו זייער
פרייַנדלעך בלאַקס ווי דעם.
דעם איז געגאנגען צו זייַן אַ פֿונקציע, אַ
לילאַ רעטעניש שטיק אַז נאָר זאגט
וואָס זייַן נאָמען יס-- אין דעם פאַל, זאָגן.
און דעמאָלט אָפֿט, עס ס
אַ ווייַס קעסטל אַז איר
קענען טיפּ אין אָדער שלעפּן עטלעכע ווערט אין.
און אַז ס 'וואָס ס בכלל
גערופֿן אַן אַרגומענט אָדער אַ פּאַראַמעטער.
עס ס אַ וועג פון אָלטערינג די
ניט ויסצאָלן אָפּפירונג פון אַ רעטעניש
שטיק אָדער אַ פֿונקציע אַזוי אַז עס טוט
עפּעס מנהג פֿאַר איר ווי אַזוי צו זאָגן:
העלא, וועלט אָדער העלא, אַנדי אָדער העלא,
דזשייסאַן אָדער עטלעכע אנדערע זאַץ אַנשטאָט.
>> אויב איר ווילן צו זאָגן אַז אַ
לאָט-- ממש פאָרעווער--
איר קענען נעמען אן אנדער
רעטעניש שטיק גערופֿן אויף אייביק
און נאָר סאַנוויטשט די
צוויי צוזאַמען ווי דעם.
און אַז שלייף, ווי די בילד סאַגדזשעס,
מיטל נאָר זאָגן העלא, וועלט אויף אייביק,
ווידער און ווידער און ווידער.
אָדער, אויב איר נאָר ווילן צו טאָן עס אַ
ענדלעך נומער פון מאל, ווי 50 מאל,
עס ס געגאנגען צו זיין אן אנדערן רעטעניש
שטיק פֿאַר טהאַט-- איבערחזרן 50 מאל.
>> מינווייל, אויב איר ווילן
צו האָבן אַ בייַטעוודיק
אין דעם שפּראַך מיר רע
וועגן צו שפּילן מיט,
איר קענען נוצן אַ מאַראַנץ בלאָק ווי דעם.
און דעם בייַטעוודיק איך אַרביטרעראַלי
גערופֿן איך פֿאַר ינטאַדזשער.
און איך נאָר שטעלן עס גלייַך צו 0.
און אַזוי אפֿשר איך, אין דעם
קאַסע-- דעם וואַריאַבלע--
רעפּראַזענץ עמעצער ס כעזשבן אין אַ שפּיל.
איר אָנהייב אין נול, און יעדער מאָל איר
מאַכן אַ ציל אָדער עפּעס ווי אַז,
איר באַקומען איינער נאָך פונט.
>> איר קענען פרעגן שאלות אין קראַצן.
אויב מיר שלעפּן און קאַפּ רעטעניש
ברעקלעך אין אַ מאָמענט ווי דעם,
איר קענען פרעגן שאלות ווי,
געזונט, איז איך ווייניקער ווי 50?
אפֿשר איר דאַרפֿן 50 ווייזט צו געווינען.
און אַזוי דעם וואָלט זייַן
די קשיא איר 'ד פרעגן.
אָדער, מער בכלל, איר
קען זאָגן איז רענטגענ ווייניקער ווי י,
ווו עס ס צוויי וועריאַבאַלז ינוואַלווד?
איצט, דעם איינער איז אַ פּלאַץ
ביגער בייַ ערשטער בליק,
אָבער טאַקע נישט אַלע וואָס מער קאָמפּליצירט.
>> דאס איז נאָר אַ קאָמבינאַציע
פון טנאָים און וועריאַבאַלז
און באָאָלעאַן אויסדרוקן צו פרעגן
דרייַ קוועסטיאָנס-- איז רענטגענ ווייניקער ווי י?
אויב אַזוי, זאָגן אַזוי.
זאָגן, רענטגענ איז ווייניקער ווי י.
אַנדערש, אויב רענטגענ איז גרעסער ווי
וויי, אַנדערש רענטגענ מוזן זיין גלייַך צו י.
און כוועראַז מיט מייק סמיט,
עס זענען געווען פיר סינעריאָוז, דאָ
אין דער וועלט פון נומערן, רענטגענ איז אָדער
ווייניקער ווי, גרעסער ווי, אָדער גלייַך צו.
אַלע מיר האָבן זענען דרייַ Forks אין דעם וועג.
און דעמאָלט דאָרט ס פאַנסיער
רעטעניש ברעקלעך ווי דעם
פֿאַר זאכן ווי ערייז, ווו מיר רע
געגאנגען צו קענען צו קראָם אינפֿאָרמאַציע.
מיר 'רע געגאנגען צו זען בלאַקס וואָס לאָזן
אונדז צו ינסטרומענט קייפל פֿעדעם,
אן אנדער שטריך מיר וועט נוצן, און
דעמאָלט אויך עפּעס גערופֿן געשעענישן.
אבער איידער מיר באַקומען צו אַז
פונט און מאַכן אַפֿילו,
לעסאָף, אונדזער אייגן מנהג
רעטעניש ברעקלעך, לאָזן ס
אַקטשאַוואַלי עפענען די פּראָגראַם זיך.
>> אזוי דעם איז קראַצן.
עס ס בנימצא אין scratch.mit.edu.
און איר ניטאָ באַגריסן צו שפּילן
איצט אָדער שפּעטער, ווי געזונט.
דאס כאַפּאַנז צו זייַן די offline ווערסיע.
פֿאַר מענטשן וואס טאָן ניט
דאַווקע האָבן גרויס אינטערנעט,
איר קענען אָפּלאָדירן די
זעלביקער ווייכווארג, ווי געזונט.
און עס ס 'טאַקע נאָר דרייַ
קאַמפּאָונאַנץ צו דעם ווייכווארג.
אויף די שפּיץ לינקס-האַנט ווינקל פון
דער עקראַן איז דער סאָרט פון בינע
אַז קראַצן, וואס דורך ניט ויסצאָלן
קוקט ווי אַ קאַץ, לעבן ין.
ער קענען מאַך אַרויף, אַראָפּ, לינקס, און רעכט
און טאָן קיין נומער פון אנדערע זאכן,
און קענען קוקן קיין נומער פון וועגן באזירט
אויף די קאָסטיומען אַז איר באַשטימען צו אים.
אבער דאָס איז וואָס מיר וועט רופן אַ
ספּרייט, אַ סאָרט פון כאַראַקטער.
און איר קענען האָבן קייפל
אותיות, ווי מיר וועט באַלד זען.
>> אין די מיטן איצט זענען אַלע די רעטעניש
ברעקלעך און די קאַטעגאָריעס אָדער פּאַלאַץ
דערפון.
אַזוי רעכט איצט, איך קליקט אויף מאָטיאָן.
און אַזוי איך בין געזען אַלע פון ​​די
באַוועגונג-פֿאַרבונדענע רעטעניש ברעקלעך אָדער בלאַקס,
אַזוי פֿעיִקייטן וואָס האָבן
צו טאָן מיט גיי אַרויף,
אַראָפּ, לינקס, אָדער רעכט אָדער
עטלעכע אנדערע אָפּעראַציע.
אבער אויב איך קליקט אויף קוקט, איר
קען זען זאכן ווי די זאָגן בלאָק
וואָס מיר געזען נאָר אַ מאָמענט צוריק.
און אויב איך גיט אויף קאָנטראָל, איר וועט זען
זאכן ווי די איבערחזרן און די אייביק
און די אויב בלאָק אַז
מיר געזען אַ מאָמענט צוריק.
>> און אַזוי איר וועט געפֿינען
אַז מיר וועט נאָר קראַצן
די ייבערפלאַך פון עטלעכע פון ​​די
רעטעניש ברעקלעך צוזאַמען,
אָבער עס ס אַלע פאַירלי ינטואַטיוו
און פונט און גיט.
טאקע, קראַצן איז דיזיינד
פֿאַר יינגער סטודענטן
צו העלפן געבן זיי אַ ווענטיל
פֿאַר שעפעריש טראכטן.
און נאָך וואָנדערפוללי, עס ס
אַ ווונדערלעך סטעפּינג שטיין
צו פּונקט די געדאנקען מיר רע געגאנגען צו
ויספאָרשן אין C און פּיטהאָן און דזשאַוואַסקריפּט,
ווי געזונט.
>> אויף די רעכט-האַנט זייַט, לעסאָף, דאָ
איז דאָס, די אַזוי-גערופֿן סקריפּס געגנט.
און דאָס איז נאָר די ליידיק שיווערשטיין מיט
וואָס איר אָנהייבן צו שרייַבן אַ פּראָגראַם.
און איך וועט פּונקט אַז.
איצט, איך פּאַסירן צו וויסן ווו זאכן זענען
ווייַל איך ווע געטאן דעם אַ ביסל מאל.
אבער איך וויסן אַז אונטער
די געשעענישן קאַטעגאָריע,
עס ס דעם בלאָק הערע--
ווען גרין פאָן קליקט.
און באַמערקן אויב איך Zoom אויס און
צוריק אין איבער דאָ אויף דער בינע,
קראַצן לעבן ין דעם
קליין רעקטאַנגגיאַלער וועלט,
אַטאַפּ וואָס איז אַ גרין
פאָן און אַ רויט האַלטן צייכן.
אזוי גיין און האַלטן, ריספּעקטיוולי.
>> און אַזוי וואָס טאָן איך ווילן צו טאָן
ווען אַז גרין פאָן איז קליקט?
נו, לאָזן מיר גיין צו אַז קוקט קאַטעגאָריע.
און לאָזן מיר גיין פאָרויס
און שלעפּן און קאַפּ דעם.
און באַמערקן ווי באַלד ווי עס געץ
נאָענט, זיי ניטאָ סאָרט פון מאַגנעטיק.
אַזוי אויב איך איצט לאָזן גיין, עס סנאַפּס
צוזאַמען פייַן און קלינלי.
און איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און
זאָגן עפּעס ווי העלא, וועלט
פֿאַר צוויי סעקונדעס.
זאל מיר Zoom אויס און גיט איצט די
גרין פאָן, און זאָגן, העלא, וועלט.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי אַז ס אַלע פייַן און גוט.
ניט אַלע אַז יקסייטינג.
זאל ס מאַכן עס אַ ביסל קיוטער.
און איך וויסן אַז אין
שטייַגן, קראַצן כאַפּאַנז
צו קומען מיט עטלעכע קיוט זאכן ווי דעם.
אַזוי שפּילן געזונט מיאַו ביז געטאן.
אַזוי לאָזן ס טאָן דעם.
>> [מיאַו]
>> אָ, אַז ס טייַער.
און אויב איך גיט עס אַגאַינ--
>> [מיאַו]
>> און ווידער.
>> אבער איך האַלטן ווייל צו רעאַנימאַטע קראַצן.
אבער איך קענען טאָן בעסער ווי דעם.
וואָס טאָן ניט איך נאָר שלעפּן דרייַ פון די.
און איצט עס ס דרייַ מאָל ווי טייַער.
>> [מעאָווינג]
>> קעשורע, אַקטשאַוואַלי, עס ס אַ ביסל קריפּי.
אַזוי מיר דאַרפֿן עפּעס אין צווישן דאָרט.
אויב איך גיין צו קאָנטראָל, עס קוקט ווי
עס ס אַקשלי אַ וואַרטן בלאָק.
און אַזוי באַמערקן אויב איך האָווער איבער טהערע--
און לאָזן מיר מאַכן דעם אַ ביסל ביגער.
אויב איך כאַווער, עס ס געגאנגען
צו קנאַקן אין פּלאַץ.
אזוי וואַרטן איין רגע, וואַרטן איין רגע.
זאל ס שלאָגן גרין פאָן ווידער.
>> [מעאָווינג]
>> גוט, אַ ביסל מער נאַטירלעך,
אָבער נישט זייער עפעקטיוו.
אזוי דעם איז ריכטיק אויב מיין פּראָגראַם ס
ציל איז געווען מיאַו דרייַ מאל.
אבער עס ס ניט זייער געזונט-דיזיינד.
איך מין פון שנייַדן עטלעכע עקן.
איך גאַט אַ ביסל פויל.
וואָס Feels ליקע-- וואָס טאָן איך ויסקומען
צו האָבן געטאן שוואַך, וואָלט איר זאָגן?
יאָ?
יאָ, אין די מיטל.
וילעם: געניצט מער
זכּרון ווי איר דארף צו
ווייַל איר ניטאָ ניצן
אַזוי פילע פאַרשידענע שורה.
דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי מער שורות.
און עס וואָלט ניט דאַווקע זייַן זכּרון,
כאָטש עס קען זיין געזען ווי אַז וועג.
אבער עס ס 'דעפיניטעלי--
עס ס יבעריקייַט.
און איך ממש מין פון דראַגד
און דראַפּט די זעלבע זאכן.
און אויב איר מין פון עקסטראַפּאָלאַטע-- אויב
עס ס ניט קלאָר ווי דער טאָג הערע-- געזונט, ווי וואָלט
איך מיאַו 30 מאל?
איך וואָלט שלעפּן און קאַפּ, ווי,
30 מער פּערז פון רעטעניש ברעקלעך.
און שורלי, עס ס אַ בעסער וועג.
און מיר ווע געזען אַ בעסער וועג.
וואָס ינטויטיוולי וואָלט
זייַן די בעסער וועג?
יאָ, נאָר נוצן אַ שלייף.
ניט נאָכמאַכן און פּאַפּ.
און טאַקע, עניטיים דעם
זמאַן אויב איר אָנהייבן
דערגייונג זיך דראַגינג און דראַפּינג,
אָדער טאַקע קאַפּיינג און פּאַסטינג,
געפערלעך מידע צו באַקומען אין ווייַל
דעם איז נאָר נישט זייער מאַינטאַינאַבלע.
פֿאַר בייַשפּיל, אויב איך ווילן צו טוישן
די געזונט צו עפּעס אַנדערש,
איך האָבן צו טוישן עס איצט אין דרייַ
לאָוקיישאַנז אַנשטאָט נאָר איינער.
ווייַל טאַקע, אויב איך
ברעכן דעם אַווייַ-- איך בין
נאָר געגאנגען צו דעקאָופּלע עס ווי אַז.
זאל מיר כאַפּן אַ איבערחזרן בלאָק, און
דעמאָלט גיט דרייַ, טיפּ דרייַ,
וואַרפן עטלעכע פון ​​די
אַוועק דורך נאָר לעטינג גיין.
און דעמאָלט באַמערקן עס
טוט נישט קוקן ווי עס Fits,
אָבער מאַגנעטיקאַללי, עס ס געגאנגען
צו ניט בלויז קנאַקן אין פּלאַץ
אָבער וואַקסן צו צופּאַסן די פאָרעם.
אַזוי אַז ס גוט.
און איצט אויב איך גיט שפּיל.
>> [מעאָווינג]
זייער שיין.
אלעס אין ארדענונג.
און איצט עס ס זייער גרינג צו
טוישן, אויך, ווייַל איך קען נאָר
טוישן איין נומער אין איין אָרט.
אבער דעם, אויך, איז ניט
אַלע אַז טשיקאַווע.
זאל ס אַקטשאַוואַלי האָבן
קראַצן ניט מיאַו, אָבער באַוועגן.
לאָזן מיר גיין צו באַוועגונג און באַוועגן 10 טריט
ין אָפ-- Whoops, לאָזן מיר פאַרריכטן דעם.
זאל מיר האָבן עס באַוועגן 10 סטעפּס--
אַקטואַללי, לאָזן 'ס נישט טאָן איבערחזרן.
זאל מיר כאַפּן אַ קאָנטראָל בלאָק,
און טאָן די ווייַטערדיק אויף אייביק.
אויף אייביק, באַוועגן 10 טריט.
און גיט שפּיל.
>> אקעי.
אזוי טהאַנקפוללי, ער סטאַפּס.
אַנדערש, קידס וואָלט באַקומען זייער יבערקערן
ווען זיי סאָרט פון פאַרלירן זייער קאַץ.
אבער לפּחות איך קענען שלעפּן
אים צוריק אין די פאַרשטעלן.
אבער דעם איז ניט אַלע אַז
גרויס פון אַ שפּיל אָדער אַנאַמיישאַן.
עס וואָלט זיין פייַן אויב אפֿשר
ער באַונסט אַוועק די ברעג.
אַזוי וואָס טאָן מיר טאָן?
וואָס בויען טאָן מיר דאַרפֿן צו האָבן
קראַצן באַשליסן צו אָפּשפּרונג, טאָן איר טראַכטן,
אַפֿילו אויב איר ווע קיינמאָל
סין קראַצן איידער?
יאָ, אין צוריק.
וילעם: איר דאַרפֿן אַ
אויב בלאָק אָדער אויב-דעמאָלט.
דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי עטלעכע
מין פון אויב בלאָק אָדער אויב-דעמאָלט.
אזוי טאקע, מיר האָבן איין פון די דאָ.
אזוי יפ-- אַזוי לאָזן מיר באַקומען
באַפרייַען פון דער באַוועגונג.
זאל מיר Zoom אין אַזוי עס ס ביגער.
אַזוי ווי וועגן דעם.
אויף אייביק, אויב סענסינג--
מיר ווע ניט געזען דעם איידער.
איך דאַרפֿן אַ באָאָלעאַן אויסדרוק.
און עס טורנס אויס אויב רירנדיק וואָס?
אויב רירנדיק די צוים,
וואָס טאָן איך ווילן צו טאָן?
נו, אויב איך גיין צוריק צו מאָטיאָן,
טורנס אויס, אָה, איך קענען דרייען אַרום.
זאל מיר שלעפּן דעם אין דאָ.
וואָס טאָן ניט איך גיין פאָרויס און
אומקערן אַרום 180 דיגריז?
>> און איצט, לאָזן מיר נאָר מאַך אין די סוף.
איך קען שטעלן די באַוועגונג בייַ
די אָנהייב אָדער די סוף.
אבער לאַדזשיקלי, יעדער מאָל איך מאַך, איך
ווילן צו קאָנטראָלירן, בין איך רירנדיק דעם ברעג?
בין איך רירנדיק דעם ברעג?
אַזוי אַז לאַדזשיקלי איך אומקערן אַרום אויב אַזוי.
אַזוי לאָזן ס שלאָגן שפּילן.
>> אקעי.
אזוי עס ס 'אַ ביסל וואָגן, אַזוי צו רעדן.
און אַ זשוק איז נאָר אַ גרייַז
אין אַ קאָמפּיוטער פּראָגראַם.
אבער לפּחות עס ס ארבעטן.
און אין פאַקט, איך קען גיין אין דאָ.
און לאָזן מיר מאַכן עס נישט 10 טריט בייַ אַ
צייַט, אָבער דאָס איז אַלע אַנאַמיישאַן איז.
דאס איז אַלע אַ קאַרטון
אָדער אַפֿילו אַ פֿילם איז.
זאל מיר באַוועגן 20 טריט בייַ אַ מאָל.
אזוי 20 מאל ווי פילע זאכן זענען געשעעניש
אַמאָל, אָדער צוויי מאָל ווי פילע, אין דעם פאַל.
און ער ס מאָווינג שנעלער.
זאל מיר טוישן צו 30.
100.
1,000.
און עס ס 'געגאנגען טאַקע שנעל.
און דעם יס-- יאָ, גוט.
>> אַזוי איצט מיר רע נאָר מעסינג מיט עס.
גוט, אַזוי וואָגן.
אבער מיר קענען שלעפּן אים אויס פון די וועג דאָ.
אבער מיר קענען מאַכן מער שפּאַס מיט דעם, אויך.
ווי וועגן טהיס-- ער ס קאַפּויער.
אבער עס טורנס אויס סקראַטטש--
און עס איז טאקע,
איך האָבן צו דיסקלאַים, קיין אַקאַדעמיק
ווערט צו וואָס איך בין וועגן צו טאָן.
אבער אויב איך עפענען זיך די מיקראָפאָן, לאָזן 'ס
האַלטן אים און טאָן עפּעס ווי דעם.
וי!
>> [געלעכטער]
>> וואס איז געווען טייַער.
אדאנק.
איצט, דאָס איז וואָס מיין קול
קוקט ווי ווען איך שרייַען וי.
איך טאָן ניט טראַכטן מיר קאַט דיין געלעכטער.
דאס איז בסדר.
זאל מיר ראַטעווען דעם ווי "וי".
זאל ס ראַטעווען דעם ווי "וי".
און איצט מיר וועט גיין צוריק צו סקריפּץ.
און איצט איך נעעד-- זאל ס זען, געזונט.
אָה, שפּיל געזונט וי.
אַזוי אויב איך בין רירנדיק די צוים, לאָזן מיר
ערשטער שפּילן וי, און דעמאָלט דרייען אַרום.
און איצט לאָזן ס שטעלן אים אין דער מיטן.
>> [אַזוי צו זאָגן: "OUCH"]
>> צוויי מאָל ווי שנעל.
>> אקעי.
אבער עס ס 'ממש
טאן וואָס איך בין געזאגט.
אַזוי עס איז אין פאַקט ריכטיק, עס ס
נאָר אַ ביסל אַנויינג געשווינד.
אַזוי לאָזן ס לייגן עפּעס
מער טשיקאַווע צו דעם.
זאל מיר אַקטשאַוואַלי עפענען אַרויף
איינער אַז איך געמאכט אין שטייַגן,
אַפּטלי געהייסן פּעט די
קאַץ, וואס טוט דעם.
דאָ ס דער שריפט אַרויף דאָ.
וואָס איז דאָס געגאנגען צו
טאָן אין ענגליש ווערטער?
וואָס ס דעם דיזיינד צו טאָן?
יאָ, לאָזן ס גיין סאָמע-- יאָ?
>> וילעם: ווען איר
ליבלינג די קאַץ, עס מעאָווס.
דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי ווען איר
ליבלינג די קאַץ, עס ס געגאנגען צו מיאַו.
אַזוי אין אנדערע ווערטער, עס ס איצט
אַ אייביק שלייף נאָך, קאַמביינד
מיט אַ צושטאַנד, קאַמביינד
מיט אַ באָאָלעאַן אויסדרוק,
קאַמביינד מיט אַ פּאָר
פון פֿעיִקייטן, די ווירקונג
פון וואָס, אַמאָל איך שפּילן
דעם פּראָגראַם, איז גאָרנישט
כאַפּאַנז ביז איך מאַך די לויפֿער
נעענטער און נעענטער און נעענטער אַנד--
>> [מיאַו]
דעמאָלט עס ס ווי פּעטינג די קאַץ.
[מיאַו]
נאָר אַמאָל איר אַקטשאַוואַלי
באַוועגן די לויפֿער איבער אים.
איצט, איך אויך וויפּט אַרויף דו זאלסט נישט ליבלינג
די קאַץ, וואָס טוט דעם אַנשטאָט.
>> [מעאָווינג]
>> אזוי ער ס נאָר קעסיידער מעאָווינג.
>> אבער אויב איך באַקומען אויך קלאָסע--
>> [מעאָווינג]
>> [ברום]
>> אזוי ווי טוט דאָס אַרבעט?
איצט איך נאָר האָבן אַ
צוויי-וועג גאָפּל אין די וועג.
אויב רירנדיק מויז טייַטל,
דעמאָלט שפּילן דעם לייב געזונט.
אַנדערש נאָר שפּילן די מיאַו געזונט,
און דעריבער וואַרטן דרייַ סעקונדעס אַזוי
אַז עס ס מין פון טאן
עס זייער טראַנקוויללי.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי אַז ס קאַמביינינג
עטלעכע מער געדאנקען נאָך.
זאל ס נעמען אַ קוק אין דעם בייַשפּיל
איך וויפּט אַרויף גערופֿן פֿעדעם.
און דעם איין איז פונדאַמענטאַללי
אַנדערש אין אַז עס לעוועראַגעס
אַ שטריך פון פילע
פּראָגראַממינג שפּראַך גערופֿן
פֿעדעם, די פיייקייַט פון אַ פּראָגראַם צו
ממש טאָן צוויי זאכן סיימאַלטייניאַסלי.
טאקע, די טעג אויב איר ניטאָ ניצן
Google דאָקס אָדער מייקראָסאָפֿט וואָרט,
און דיין דאָקומענט ס קעסיידער ווייל
רעגע-אָפּגעשטעלט אַפֿילו ווי איר טיפּע-- אָדער איר
שלאָגן קאַמאַנד-פּ אָדער קאָנטראָל-פּ
און דרוקן עפּעס,
עס ס דרוקן בשעת איר פאָרזעצן טייפּינג.
מגילה הייַנט קענען טאַקע טאָן קייפל
זאכן אין אַמאָל, נאָר ווי אין קראַצן
דאָ.
>> אזוי דאָ, איך האב צוויי ספּריטעס
איצט, אַ פויגל און אַ קאַץ.
און אויב איך גיט אויף יעדער פון
יענע אותיות איין אין אַ צייַט,
איך זען רעכט איצט די פויגל ס
סקריפּס אין שפּיץ רעכט.
איצט איך זען די קאַץ ס.
בירד, קאַץ ס.
אַזוי יעדער פון זיי האָבן זייער אייגן שריפט.
אבער באַמערקן, וואָס רעטעניש שטיק
טאָן זיי ביידע אָנהייבן מיט?
ווען גרין פאָן קליקט.
און בירד, ווען גרין פאָן קליקט.
אַזוי ווען איך גיט די גרין פאָן,
ביידע פון ​​יענע סקריפּס אָדער מגילה
זענען געגאנגען צו לויפן אין פּאַראַלעל.
און איר וועט באַמערקן אַז די פויגל איז
נאָר מיינדלאַסלי באַונסינג אַוועק דעם ברעג.
די קאַץ קלאר האט שוין פּראָוגראַמד
מיט אַ סטראַטידזשיק מייַלע.
אַנד--
>> [ברום]
אלעס אין ארדענונג.
אזוי די קאַץ קאַט די פויגל אין דעם פאַל.
וואָס איז וואָס?
נו, באַמערקן ערשטער מיר נאָר האָבן
די פויגל נאָר מיינדלאַסלי געגאנגען
צו דעם ערשט אָרט,
און דעמאָלט אויף אייביק,
אויב נישט רירנדיק די קאַץ, נאָר באַוועגן.
און אויב איר ניטאָ אויף די ברעג, אָפּשפּרונג.
און פּונקט באַוועגן.
אבער די קאַץ, מינווייל,
האט עטלעכע נאָך לאָגיק
וואס זאגט טהיס-- ערשטער, נאָר אַזוי
אַז דאָס איז ניט גאָר בייאַסט
קעגן די פויגל, באַמערקן אַז איך ווע
געניצט אַ גרין רעטעניש שטיק דאָרט
אַז אַקטשאַוואַלי פּיקס אַ ראַנדאָם נומער.
א שטריך פון פילע שפּראַכן איז צו געבן
איר ראַנדאָם אָדער פּסעודאָראַנדאָם נומערן.
אַזוי אין דעם פאַל, די קאַץ טכילעס
טשוזיז אַ ראַנדאָם נומער צווישן, ווי,
90 דיגריז און 180
דיגריז, יסענשאַלי, אַזוי
אַז עס ס אַ קליין ביסל פון צעטיילט.
און דעמאָלט אויף אייביק, אויב רירנדיק
די פויגל, שפּילן די לייב געזונט.
אַנדערש, נאָר פונט צו די פויגל.
פונט צו די פויגל.
פונט צו די פויגל, וואָס איז אַ
רעטעניש שטיק צו זיך אין דעם פאַל.
נו, מיר קענען טאָן איינער אנדערע זאַך דאָ.
זאל מיר עפענען אַרויף די געשעענישן פּראָגראַם דאָ.
און דאָ מיר ווידער האָבן צוויי ספּריטעס,
וואָס קוקן ווי די צוויי פּאַפּאַץ דאָ.
און וואָס ס טשיקאַווע דאָ איז דעם.
דער מאַראַנץ באָכער האט דעם
שטעלן פון רעטעניש ברעקלעך דאָ.
אויף אייביק טאָן די פאָללאָווינג--
אויב דער פּלאַץ באַר איז געדריקט,
דעמאָלט זאָגן, מאַרקאָ, און
דעמאָלט בראָדקאַסט אַ געשעעניש.
און דערווייַל, די בלוי באָכער דאָ האט
טהיס-- ווען איר באַקומען די געשעעניש,
זאָגן פּאָלאָ.
אַזוי עס טורנס אויס אין קראַצן
און אין אנדערע שפּראַכן,
עס זענען וועגן פֿאַר צוויי מגילה
אָדער צוויי סקריפּס, אין דעם פאַל,
צו ינטערקאָממוניקאַטע אַזוי אַז ווען איך
שלאָגן דעם אָרט באַר, ער זאגט מאַרקאָ.
און די אנדערע איינער הערט וואָס, אַזוי צו
רעדן, און זאגט פּאָלאָ אין ענטפער.
אַזוי איר קענען שרייַבן מגילה אַז
אַקטשאַוואַלי ינעראַקט אין דעם וועג.
און אויב איך טאָן דעם איין אַנשטאָט,
איך קענען אַפֿילו לייגן וועריאַבאַלז,
נאָר ניצן איינער ספּרייט אין דעם פאַל.
דעם איינער ס ספּעציעל אַנויינג.
>> [פּלאָמבע באַרקינג]
>> איצט, באַמערקן אויף די רעכט מיר 'ווע גאַט
עטלעכע נאָך לאָגיק איבער דאָ.
ווי טאָן איך האַלטן דעם פּלאָמבע פון ​​באַרקינג?
>> [פּלאָמבע באַרקינג]
>> עס קוקט ווי אויף די רעכט-האַנט
זייַט איז וואָס ס פּלייינג די געזונט.
אבער עס ס נאָר פּלייינג אַ
געזונט אויב וואָס איז אמת?
אויב אַ וואַריאַבלע-- מאַראַנץ
בלאָקק-- מיוטיד איז נול.
ווי טאָן איך טוישן מיוטיד צו זייַן 1,
טייַטש אמת, מאַכן דעם מיוטיד?
משמעות, די אנדערע שריפט, איך קענען
שלאָגן דעם אָרט באַר, און איצט האט ער סטאַפּס.
אַזוי מיר קענען האָבן דעם ינטערקאָממוניקאַטיאָן
אַריבער סקריפּס, ווי געזונט,
דורך נאָר ייַנטיילונג אַ בייַטעוודיק
אַריבער די צוויי ווי דעם.
איצט, דעם איז ניט אַלע אַז טשיקאַווע.
זאל ס גיין פאָרויס און טאָן דאָס און פאַרבינדן
אַ פּלאַץ פון די געדאנקען מיט דעם פּראָגראַם
דאָ.
איידער מיר טאָן אַז, כאָטש,
ווי וועגן איין פרייַוויליקער?
זאל מיר נעמען די דרוק אַוועק
פון מיר ווייַל איך טאָן ניט אַקטשאַוואַלי
שפּילן דעם שפּיל.
זאל ס האָבן עמעצער מיר
האב נישט געזען פריער.
איר האָבן צו זיין באַקוועם קומענדיק
אַרויף אויף בינע דאָ, אויף אַפּאַראַט.
גוט, קומען אויף אַרויף.
זייער העלדיש.
וואס איז דיין נאמען?
>> ידריס: ידריס.
דוד מאַלאַן: אנטשולדיגט?
ידריס: ידריס.
דוד מאַלאַן: ידריס, פייַן צו טרעפן איר.
קומען אויף אַרויף.
און איצט, אויף דיין אייגן רירעוודיק
טעלעפאָנירן, טאָן איר שפּילן פּאָקעמאָן גיין?
>> ידריס: נומ
דוד מאַלאַן: טאַקע?
ידריס: יאָ.
דוד מאַלאַן: קעשורע.
אלעס אין ארדענונג.
נו, פייַן צו טרעפן איר.
קומען אויף איבער.
איך טאָן ניט יעדער.
אזוי מיר וועט פיגור אויס צוזאַמען ווי צו
שפּילן דעם, וואָס עמעצער אַקטשאַוואַלי
געגאנגען און ימפּלאַמענאַד אין קראַצן
דורך טשאַנגינג די קאַץ צו יסענשאַלי
פאַרשידענע אותיות אַלע צוזאַמען.
און אויב איך fullscreen
דעם דאָ, מיר רע געגאנגען
צו זען די ווייַטערדיק שפּיל צוזאַמען.
נאָך לאָודינג, נאָך לאָודינג.
נו.
זאל מיר טאָן דעם.
דאס שפּיל איז אַזוי גרויס אַז עס קראַשט.
שטיין דורך.
פּרובירן דעם אַמאָל מער.
נו.
אלעס אין ארדענונג.
>> עס מיר גיין.
אקעי.
גרין פאָן.
אַזוי דאָ מיר גיין.
>> [מוזיק פּלייינג]
>> קלייַבן די מיטל מדרגה דאָ.
דריקט די בלוי באָכער דאָרט.
אלעס אין ארדענונג.
און איר קענען נוצן די פייַל
קייס-- אַרויף, אַראָפּ, לינקס, רעכט.
איצט, לאָזן ס באַטראַכטן ווי מיר טאָן טהיס--
און דאַן גיין נאָך די כאַראַקטער דאָרט.
יאָ.
און איצט גיט אים מיט די מויז.
טאַקע יאָ.
מאָווע.
ווו ס די פייַל?
דא האסטו.
אַזוי גיט אויף עס.
יאָ.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי איצט, איך בין דערציילט איר האָבן אַ שטורכען פּילקע,
אַז אויב גיט עס, עס וועט טאָן אַז.
זייער גוט.
אין פּראַקטיסינג פֿאַר הייַנט, איך
געפֿונען דעם ווערסיע פון ​​די שפּיל ס
טאקע נישט זייער שווער.
אזוי אויב איר ווילן צו גיין ווידער דאָ,
גיין אַראָפּ צו דעם שטורכען פּילקע.
און דעמאָלט גיין נעמען אַ רעכט.
פּרובירן געבן אַ קליק אויף עס.
אָה, אַקטשאַוואַלי, אַז ס
די קראָם, משמעות.
גוט אַזוי נאָענט אַז.
קיינמאָל געטאן אַז איידער.
אפֿשר גיין אַרויף צו דעם זאַך אַרויף דאָ.
אָה, עס איר גיין.
וואַרטן, עס ס איין איבער דאָרט.
אָה, עס ס אנדערן.
אקעי.
אַראָפּ.
יאָ, גיט.
>> גוט, אַז ס 'זייער קיוט.
גוט, זייער גוט געטאן.
דאס שפּיל איז נישט זייער שווער.
אקעי.
קאָנגראַטולאַטיאָנס.
דאָ, מיר האָבן אַ קס50
דרוק פּילקע פֿאַר איר.
אבער באַטראַכטן פֿאַר נאָר אַ מאָמענט וואָס
עטלעכע פון ​​די טאַקעאַווייַס זענען דאָרט.
גרינגער ווי די פאַקטיש שפּיל, משמעות.
אבער אַלע מיר האָבן געגאנגען
אויף דאָ איז אַ כאַראַקטער
אַז מיסטאָמע האט עטלעכע מין
פון שלייף פֿאַרבונדן מיט אים.
עס ס נישט אַ קאַץ.
עס ס דעם כאַראַקטער אַנשטאָט.
און אַז שלייף איז נאָר קעסיידער
אַזוי צו זאָגן: אויב אַרויף פייַל געדריקט,
אויב אַראָפּ פייַל געדריקט, אויב
לינקס פייַל געדריקט אָדער רעכט
פייַל געדריקט, באַוועגן זיך
אָדער אַראָפּ אָדער לינקס אָדער רעכט.
אָדער אויב עס ס אנדערן רעטעניש שטיק דאָרט
וואס זאגט ווען רירנדיק אנדערן ספּרייט,
ווען רירנדיק איינער פון די אותיות
צו די פּאָקע פּילקע, אויב רירנדיק,
דעמאָלט טאָן דעם.
>> אַזוי אַלע פון ​​די געדאנקען מיר ווע
שוין ניצן אַזוי ווייַט טאַקע
קענען נאָר זיין געווענדט אין דעם באַזונדער
קאָנטעקסט צו שפּילן דעם שפּיל, ווי געזונט.
זאל מיר גיין פאָרויס און ציען
אַרויף איין אנדערע דאָ, אין פאַקט.
זיך, לאָזן ס זאָגן, דעם.
דאס איז עפּעס מיר רעמיקסעד.
געמאכט דורך איינער פון אונדזער
סטודענטן אין קיימברידזש,
און דעמאָלט איך געגאנגען דורך און געביטן
שיין פיל יעדער בייַשפּיל פון האַרוואַרד
צו יייל דעם מאָל.
וואָלט עמעצער ווי צו
קאָנקורירן קעגן דער יוויעס
דאָ אין אן אנדער אַקיומיאַליישאַן
פון אַלע פון ​​די געדאנקען?
קום אויף אַראָפּ, יאָ.
וואס איז דיין נאמען?
>> דינאַ: דינאַ.
>> דוד מאַלאַן: Adina?
>> דוד מאַלאַן: דינאַ, קומען אויף אַראָפּ.
אַלע רעכט, דינאַ.
אַזוי דעם שפּיל געץ האַרדער און
האַרדער, ווייַל אין דעם שפּיל,
עס ס וועריאַבאַלז ווייל געניצט ווי געזונט
וואָס זענען קעסיידער בעכעסקעם שפּור
פון וואָס מדרגה איר זענען אין דער שפּיל.
אַזוי פייַן צו טרעפן איר.
קומען אַרום דאָ.
און אַזוי די ציל דאָ איז צו סאָרט
פון מאַכן דיין וועג דורך אַ מייז
אַז דעם תּלמיד ימפּלאַמענאַד.
>> און נאָר צו שטעלן די בינע, יעדער
פון די בילדער אויף דעם עקראַן
איז זייַן אייגן ספּרייט, זייַן אייגן כאַראַקטער.
אַזוי די זענען דורך ניט ויסצאָלן קאַץ,
אָבער דער תּלמיד געביטן זיי
צו די פאַרשידן יוויעס לאָגאָס דאָ.
און דעמאָלט איר וועט זען אַז נאָר
דורך ניצן טנאָים און לופּס
און פֿעיִקייטן און מער, איר באַקומען דעם.
>> [מוזיק פּלייינג]
[מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> יאָ, גוט.
יאָ, האַלטן געגאנגען.
ערשטער שטאַפּל ס זייער גרינג.
איר ווע נאָר גאַט צו גיין איבער דאָרט.
אָבער ווידער, באַטראַכטן, דעם איז נאָר אַ
שלייף צוגעהערט פֿאַר די פייַל קייס--
אַרויף, אַראָפּ, לינקס, רעכט.
און איצט אַ סענסינג בלאָק.
זייער שיין.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> זייער שיין.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> זייער שיין.
שיין גרינג, פּאָמסן.
אלעס אין ארדענונג.
לעוועלס-- Uh-טאַקע.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> און ווידער, אין די
דרייַ האַרוואַרד קרעסץ,
איר נאָר האָבן לאָגיק
אַזוי צו זאָגן: אויב אויף ברעג, אָפּשפּרונג.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> גוט, וואָס איר ניטאָ טאן איז
מער טשיקאַווע ווי וואָס.
זייער שיין.
Uh-טאַקע.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
איך טראַכטן איר האָבן צו קרבן זיך.
[מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
שנעל!
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
ניס.
דאס איז בסדר.
איר וועט באַקומען עס.
יא, יאָ!
זייער שיין.
>> [טשירינג]
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> פייַן!
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
באקומען.
נו!
רגע צו לעצטע שטאַפּל.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> אלעס אין ארדענונג.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
יא.
גוט נוצן פון וועריאַבאַלז דאָ.
[מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
יא.
[מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
ניס.
[מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
ס 'איז גוט.
מיר גאַט צו באַקומען צו דעם סוף.
עס.
אָה!
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> זאל לויפן שפּעט הייַנט, אָבער
עס ס גאַנאַ זיין ווערט עס.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> איר קענען טאָן עס!
יאָ!
>> [טשירינג]
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> דעם איינער ס טאַקע שווער.
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> מיר וועט געבן איר צוויי מער לעבן.
קענען איר טאָן עס?
>> [מוזיק - מק האַמער, "ו קענען ניט אָנרירן
דעם "]
>> אלעס אין ארדענונג.
ווי וועגן אַ גרויס קייַלעכיק
פון אַפּלאָדיסמענטן נאַנדאַלעס.
איר גאַט צו די רגע צו לעצטע שטאַפּל.
אדאנק.
>> [אַפּלאָדיסמענטן]
>> אַזוי דאָס איז נאָר צו זאָגן ווי פיל איר
קענען טאָן מיט די מינים פון זאכן.
און פאַרשטיין, אויך, אַז ווען
רעטעניש ברעקלעך טאָן ניט עקסיסט--
און טאַקע, דאָס איז געגאנגען צו זיין איינער
פון די כוחות מיט דער ערשטער פּראָבלעם
שטעלט און בייאָנד-- איז צו
אַקטשאַוואַלי מאַכן אייער אייגן.
און דאָס איז נאָר אַ סניפּאַט
פון איין פון די יגזאַמפּאַלז
איר וועט קענען צו שפּילן
מיט אָנליין, ווו
אויב איר טאָן ניט האָבן געבויט אין קראַצן
עפּעס ווי אַ הוסט רעטעניש שטיק,
איר קענען אַקטשאַוואַלי מאַכן עס זיך.
>> און אַזוי אַלע פון ​​דעם און מער אַווייץ.
און פּונקט צו מאָלן אַ לעצט
בילד פון טאַקע וואָס ס
פאָרויס אין קראָם פֿאַר די קלאַס פֿאַר איר,
באזירט אויף עטלעכע בילדער פון קלאַסמייץ
פאַרגאַנגענהייַט, לאָזן מיר צו טונקל די לייץ
איין לעצטע מאָל און ווייַזן איר קס50.
>> [מוזיק פּלייינג]
>> אלעס אין ארדענונג.
אַז ס עס פֿאַר קס50.
שטיקל איז איצט געדינט.
>> [מוזיק פּלייינג]