DAVID J. Humala: Tere maailm, see on CS50, Harvard University kasutuselevõttu intellektuaalse ettevõtete infotehnoloogia ja kunsti programmeerimine peamiste äriühingute ja muude peamiste äriühingute jaoks. Tõepoolest, enamik õpilasi, kes võtta CS50, nii ülikoolilinnakus ja välja, ei ole eelnevat kogemust. 

See siin on Sanders teater Harvardi Ülikoolis, kus me kohtume loengute ja tutvustada iga nädal kontseptsiooni, küll esimest korda ajaloos Rändame Yale University mõned loengud ka. 

Sul on ka kiiresti rahuldada Zamyla kes viib kursuse jalutada, kus ta saate sõelub iga nädala väljakutsed ja Rob, kes viib Kursused Lahkamine kus temast paljastada lahendusi sama. Ja oh, Doug, kes viib kursuse osades, kus ta saab üle vaadata nädala materjali üksikasjalikumalt. 

Esimest muidugi probleem komplekti või programmeerimise ülesandeid, me sukelduda Scratch, et graafiline programmeerimiskeel alates Mits Meedia Lab, mille kaudu sa saab programmeerida lohistades virtuaalne puzzle tükki et ainult omavahel tihedalt seotud kui see muudab loogilisel teha. 

Me siis üleminek C, rohkem traditsioonilise keeles mida sa ehitada Mario püramiidi ja rohkem. Me siis uurida maailma krüptograafia, kunst segunemise informatsiooni ja sa kirjutada koodi, mis krüptida ja dekrüpteerimiseks saladus sõnumeid. 

Pärast seda me rakendada mängu 15. ja saate luua midagi et sina ja su sõbrad saavad mängida. Ja siis me vaatame ekspertiisi. Ma kogemata kustutada mõned pildid ja saate vaja kirjutada koodi mis neid taastada. 

Pärast seda, ehk meie Suurimaks väljakutseks C. Me käe sõnaraamatu üle 140.000 inglise sõnad ja sul on vaja luua kiiremini õigekirjakontrolli saate. Ja siis me üleminek veebi programmeerimine. Esiteks, sa pead ellu oma veebiserver C, mis mahutab kuni tegeliku veebilehti. Siis, kasutades PHP, SQL, ja rohkem, saate rakendada veebirakenduse millega osta ja müüa varude kasutades virtuaalne dollarit, programmiliselt, kasutades Yahoo Finance laadida ligi reaalajas hindadega. 

Me siis lähevad kokku Google Maps ja Google News. Ja kasutades JavaScript ja rohkem, sa ehitada veebirakenduse kellega leida artiklid peaaegu iga linn maailmas. Lõppude lõpuks, et saate luua midagi täiesti oma. Lõplik projekt, mille ja rakendatakse teie. 

Kõik see ja rohkem salasepitsus. See on CS50. 