>> DAVID J. Humala: Tere maailm, see on
CS50, Harvard University kasutuselevõttu
intellektuaalse
ettevõtete infotehnoloogia
ja kunsti programmeerimine
peamiste äriühingute ja muude peamiste äriühingute jaoks.
Tõepoolest, enamik õpilasi, kes
võtta CS50, nii ülikoolilinnakus ja välja,
ei ole eelnevat kogemust.
>> See siin on Sanders teater
Harvardi Ülikoolis, kus
me kohtume loengute ja
tutvustada iga nädal kontseptsiooni,
küll esimest korda ajaloos
Rändame Yale University
mõned loengud ka.
>> Sul on ka kiiresti rahuldada Zamyla kes
viib kursuse jalutada,
kus ta saate sõelub
iga nädala väljakutsed
ja Rob, kes viib
Kursused Lahkamine kus
temast paljastada lahendusi sama.
Ja oh, Doug, kes viib
kursuse osades,
kus ta saab üle vaadata
nädala materjali üksikasjalikumalt.
>> Esimest muidugi probleem
komplekti või programmeerimise ülesandeid,
me sukelduda Scratch, et
graafiline programmeerimiskeel
alates Mits Meedia Lab, mille kaudu sa
saab programmeerida lohistades
virtuaalne puzzle tükki
et ainult omavahel tihedalt seotud
kui see muudab loogilisel teha.
>> Me siis üleminek C, rohkem
traditsioonilise keeles mida sa
ehitada Mario püramiidi ja rohkem.
Me siis uurida
maailma krüptograafia,
kunst segunemise
informatsiooni ja sa
kirjutada koodi, mis krüptida
ja dekrüpteerimiseks saladus sõnumeid.
>> Pärast seda me rakendada mängu
15. ja saate luua midagi
et sina ja su sõbrad saavad mängida.
Ja siis me vaatame ekspertiisi.
Ma kogemata kustutada
mõned pildid ja saate
vaja kirjutada koodi
mis neid taastada.
>> Pärast seda, ehk meie
Suurimaks väljakutseks C.
Me käe sõnaraamatu
üle 140.000 inglise sõnad
ja sul on vaja luua
kiiremini õigekirjakontrolli saate.
Ja siis me üleminek
veebi programmeerimine.
Esiteks, sa pead ellu
oma veebiserver
C, mis mahutab kuni tegeliku veebilehti.
Siis, kasutades PHP, SQL, ja rohkem,
saate rakendada veebirakenduse
millega osta ja müüa varude kasutades
virtuaalne dollarit, programmiliselt,
kasutades Yahoo Finance laadida
ligi reaalajas hindadega.
>> Me siis lähevad kokku
Google Maps ja Google News.
Ja kasutades JavaScript ja rohkem,
sa ehitada veebirakenduse
kellega leida artiklid
peaaegu iga linn maailmas.
Lõppude lõpuks, et saate luua
midagi täiesti oma.
Lõplik projekt, mille
ja rakendatakse teie.
>> Kõik see ja rohkem salasepitsus.
See on CS50.