>> Zamyla Chan: Olgem kontrollida oma krediiti.
Selle probleemi me kiire kasutaja
sisendmoodulile krediitkaardi number.
Siis me joosta, et krediitkaardi
number, et näha, kas see on kehtiv.
Kui jah, siis me printida ettevõte
et mis krediitkaardi kuulub.
Muidu öelda kasutaja
et see on vigane.
>> Olgem hüpata paremale sisse
õhutusel kasutaja sisend.
Krediitkaardi number on
andmete tüübile long_long,
nii CS50 raamatukogu funktsiooni
get_long_long on üsna kasulik.
Aga see funktsioon tagab
kasutaja sisestab tahes täisarv.
Seega igasugused positiivsed täisarvud, negatiivne
täisarvud või null on kõik korras.
Nii sinust edasi
kinnitada, kas
kasutaja on andnud meile kehtiva
luottokorttityyppisi number.
>> Nüüd, kui meil on krediitkaardi
Numbri kasutaja, siis
peame arvutama kontrollsumma.
Nii krediitkaardi kontrollimisel
arvutatakse järgnevalt.
Alates teisest kuni viimase numbri
me korrutame iga teine ​​kohaline 2.
Seejärel lisame need
toodete numbrit kokku.
Sellest lisame
summa numbrit, et
ei korrutatakse 2 nimetatud
Eelmise summa, et me arvutada.
Lõpuks, kui see number lõpeb
aastal 0, siis arv on kehtiv.
>> Lähme läbi näide
ja seda samm-sammult.
Nii et meie esimene samm on alustada
alates teisest kuni viimane number
ja paljuneda igal teisel kohaline kahte.
Nüüd, kui ma salvestatud krediitkaardi
number muutuja nimega CC number,
Seejärel modereerimine, et 10 oleks
mulle väga viimane number.
Niisiis, kuidas võib teile juurdepääsu
eelviimases kohaline?
>> OK, nii et kui me oleme külastatud
teine ​​viimase numbri
siis me itereerima läbi
korrutades iga teine ​​kohaline 2.
Kui meil on, et siis
Võtame neid tooteid
ja lisada nende toodete "numbrit kokku.
Nii et siin ma pean ühe
numbrit, nii et see on hea.
Aga siis kui ma saan minu viimase
number-- 7 korrutatakse 2--
Lisan 1 ja 4 mulle 27.
Sealt lisame, et product--
27-- summaga numbrit, et
ei korrutatud 2.
>> Nii et siin ma olen esile kõik
need numbrid oranž.
Kui lisame neile numbrit, siis
me saame oma lõpliku kontrollsumma number.
Nii et me kinnitada seda tehes
kindel, et viimane number on 0.
Kui kontrollsumma ei lõpe
0, siis krediitkaardi number
on kindlasti vale.
Muidu lähme edasi
kontrollida firma tunnused
ja krediitkaardi numbri pikkus.
>> Me oleme esitanud loetelu
kolm ettevõtet,
koos, et mitmeid täisarvud
et oma krediitkaardi numbrid on.
Siis kaks esimest numbrit et
need kaardid võivad alustada.
Nii kuni teil jälgida
Esimesed kaks numbrit krediitkaardi
ja arvu täisarvud, et kaardi.
Ja, et olete
lõpetanud probleem.
Minu nimi on Zamyla, ja see oli Credit.