Zamyla Chan: Olgem kontrollida oma krediiti. Selle probleemi me kiire kasutaja sisendmoodulile krediitkaardi number. Siis me joosta, et krediitkaardi number, et näha, kas see on kehtiv. Kui jah, siis me printida ettevõte et mis krediitkaardi kuulub. Muidu öelda kasutaja et see on vigane. 

Olgem hüpata paremale sisse õhutusel kasutaja sisend. Krediitkaardi number on andmete tüübile long_long, nii CS50 raamatukogu funktsiooni get_long_long on üsna kasulik. Aga see funktsioon tagab kasutaja sisestab tahes täisarv. Seega igasugused positiivsed täisarvud, negatiivne täisarvud või null on kõik korras. Nii sinust edasi kinnitada, kas kasutaja on andnud meile kehtiva luottokorttityyppisi number. 

Nüüd, kui meil on krediitkaardi Numbri kasutaja, siis peame arvutama kontrollsumma. Nii krediitkaardi kontrollimisel arvutatakse järgnevalt. Alates teisest kuni viimase numbri me korrutame iga teine ​​kohaline 2. Seejärel lisame need toodete numbrit kokku. Sellest lisame summa numbrit, et ei korrutatakse 2 nimetatud Eelmise summa, et me arvutada. Lõpuks, kui see number lõpeb aastal 0, siis arv on kehtiv. 

Lähme läbi näide ja seda samm-sammult. Nii et meie esimene samm on alustada alates teisest kuni viimane number ja paljuneda igal teisel kohaline kahte. Nüüd, kui ma salvestatud krediitkaardi number muutuja nimega CC number, Seejärel modereerimine, et 10 oleks mulle väga viimane number. Niisiis, kuidas võib teile juurdepääsu eelviimases kohaline? 

OK, nii et kui me oleme külastatud teine ​​viimase numbri siis me itereerima läbi korrutades iga teine ​​kohaline 2. Kui meil on, et siis Võtame neid tooteid ja lisada nende toodete "numbrit kokku. Nii et siin ma pean ühe numbrit, nii et see on hea. Aga siis kui ma saan minu viimase number-- 7 korrutatakse 2-- Lisan 1 ja 4 mulle 27. Sealt lisame, et product-- 27-- summaga numbrit, et ei korrutatud 2. 

Nii et siin ma olen esile kõik need numbrid oranž. Kui lisame neile numbrit, siis me saame oma lõpliku kontrollsumma number. Nii et me kinnitada seda tehes kindel, et viimane number on 0. Kui kontrollsumma ei lõpe 0, siis krediitkaardi number on kindlasti vale. Muidu lähme edasi kontrollida firma tunnused ja krediitkaardi numbri pikkus. 

Me oleme esitanud loetelu kolm ettevõtet, koos, et mitmeid täisarvud et oma krediitkaardi numbrid on. Siis kaks esimest numbrit et need kaardid võivad alustada. Nii kuni teil jälgida Esimesed kaks numbrit krediitkaardi ja arvu täisarvud, et kaardi. Ja, et olete lõpetanud probleem. Minu nimi on Zamyla, ja see oli Credit. 