>> DAVID MALAN: Pekala.
Hoşgeldiniz.
Herkese merhaba.
Adım David Malan olduğunu.
Ben bilgisayar bilimi olduğumu
Burada Harvard fakülte,
ve birkaç courses-- öğretir
çoğu ile ilgili
tanıtım bilgisayara
bilim ve üst düzey
Bu türeyen kavramlar.
gün sonraki çift çok değildir
gerçi yerden bina hakkında
Tipik olarak biz olabilir, yukarı
Lisans kursu,
ama bilgisayar bilimi bakarak
iş ve karar ile ilgilidir
gerçekten making--
Böylece yukarıdan aşağıya biz
bir dizi ağırlayacak
arka planlar, yakında göreceğimiz gibi,
hem daha az teknik ve daha
hedefleri teknik ve aynı zamanda çok sayıda
millet var.
Aslında, biz başlamak istiyorum düşündüm
bir göz alarak kapalı
demografik burada var.
Ama önce, bir alalım
Gittiğimiz yere bakmak.
>> Yani bugün biz dört var
bloklar gün duruldu.
İlk olarak, biz üzerinde durulacak
gizlilik, güvenlik, ve toplum.
Ve biz yoluyla yapacağım
türlü vaka çalışmaları çift.
Geç haberleri çok fazla
denilen belli bir şirket olmuştur
Elma ve bilinen belli bir ajans
FBI olarak, okuduğunuz edebileceğiniz gibi.
Ve biz bir şekilde bu kullanacağız
görüşmek üzere fırsat
tam olarak ne bazı
temel sorunları
İlginç neden vardır,
o teknolojik ne anlama geldiğini,
ve için kullanabilirsiniz
daha genel olarak geçiş
güvenlik konusunda bir tartışmaya
ve orada kararlar.
>> özellikle şifreleme bakarak iki.
Bu yüzden daha teknik biraz bakacağız
aslında karıştırmak için ne anlama geldiğine
veya bilgileri şifrelemek.
Ve sonra biz bir alacağım
Dropbox, bakmak hangi
Bu çok popüler biridir
bu gün paylaşım araçları dosyası.
Bunu kullanabilir veya olabilir Kutu veya SkyDrive,
ya da daha yeni vücut bulma
bunların benzeri yer alır.
Ve biz bazılarına bir göz atacağız
altında yatan güvenlik ve gizlilik
Orada etkileri.
Biz bir mola olacak ve daha sonra yaparız
internet teknolojileri bakmak
ikinci yarısında
Bu çalışıyor içinde sabah
Size nasıl daha iyi bir fikir vermek için
o şey senin birçok işleri
moment-- de bağlı
kesinlikle en her day-- kullanın
ve etkileri nelerdir orada
performans için, donanımın,
yazılım ve herhangi bir sayı için
Özellikle diğer özellikler,
Bir sürü ayrı kızdırmak için çalışıyor
size görmüş olabileceğini kısaltmalar
hatta, kullanabilir ama
mutlaka bilmiyorum
Ne başlık altında oluyor.
Ve biz bir göz için alacağım
Aslında bir şirket alma süreci
ya da online bir varlık alma
Web ve aslında ne anlama geldiğini.
Sonra öğle yemeği için mola olacak.
Biz geri gelecek ve bulut bir göz atacağız
bilgisayar ve aynı zamanda tasarım sunucu
mimarileri daha
genellikle olacak ki
Daha iyi bir anlayış ile çıkmak,
umarım, bu moda bir sözcük ve "bulut
bilgisayar, "ama aslında ne anlama geldiğini.
Ve etmeye çalışıyorsanız
Bir iş kurmak ya da sen
Bir iş genişletmek için çalışıyor,
tam olarak bilmeniz gerekenler
ve ne için yapmanız gereken
kullanıcıların artan sayıda işlemek
Online ve kararların ne tür
Bunu etrafında yapmak zorunda.
>> Ve sonra bugün son bölümünde,
Biz web geliştirme bakmak gerekir
Özellikle.
Biz elimizi almazsınız
çok kirli, ama ben düşündüm
o biz eğer gerçekten aydınlatmayı olabilir
Bizim eller biraz kirli alırım,
ve denilen bir şey bakmak
HTML, CSS ve gerçek bir sunucu kümesi
Biraz oluşturursunuz ki kadar
Kendiniz için bir web sayfasında, bıraksanız bile
daha önce yapmış.
Ama biz neyi konuşacağız
ilginç fikirler olduğunu yatan vardır
ve aslında ne
Her zaman size oluyor
Google Apps, ya da Facebook ya da gidin
diğer web tabanlı araçlar herhangi bir sayı.
>> Yarın, bu arada,
Biz bir göz geçiş edeceğiz
sabah içinde
hesaplamalı düşündüğünüzü
anlatan bir fantezi yolu
nasıl bir bilgisayar düşünebilir
veya bir insan usta
bilgisayar bence-- olabilir
Biraz, biraz daha metodik
biz diyebilirsiniz, algoritmik daha.
Ve biz de derinden gitmeyecek
başına programlama içine,
ama biz bazı odaklanacağız
ilkelerinin bu size
programlama ve bilgisayar görmek
fen dersinden soyutlama, algoritmalar,
ve verileri temsil eder ve nasıl
bu yüzden aslında ilginç.
Biz biraz arasında alacak
reprogramming bir bakış
Yarın sabah ikinci yarısında.
Biz ellerini a alırsınız
Bununla biraz kirli,
ama biz bazı tek böylece
bazıları hakkında konuşmak için bağlam
sanat açısından bu bir mühendis ya da
Bir programcı aslında şeyleri kullanabilir
duymak ya da bir beyaz tahta üzerinde görebilirsiniz
zaman mühendisleri şey tasarlıyoruz.
ikinci yarısında
Yarın, bir göz atacağız
adlandırılabilecek de
teknoloji yığınları.
Diğer bir deyişle, en
insanlar bugün gerçekten yok
Boş bir oturup
Önlerinde ekran
ve bazı uygulama oluşturmaya başlayabilirsiniz
ya da bazı web sitesi oluşturma.
Üzerinde durmak
kullanarak başkalarının omuzlar
çerçeveler ve kütüphaneler denilen şeyler,
Bu günlerde açık kaynak çoğu.
Bu yüzden sana bir anlam vereceğim
Tüm bu hakkında ne
ve yazılım tasarımı hakkında gitmek nasıl
ve bu maddeleri seçerek.
>> Ve sonra biz bir görünüme sahip bitireceğim
web programlama spesifik olarak
ve bazı
Orada ilgili teknolojiler,
veritabanları gibi too-- şeyler,
açık kaynak kodlu veya ticari API'leri,
ya da uygulama programlama
arayüzler ve daha sonra böyle bir dil
Bunu kullanmak diye.
Bu yüzden kavramsal bir karışımı olacak
tanıtımları, eller bir karışımı,
boyunca tartışma ve bir karışımı.
>> bunu yapmadan önce Ama, sana vereyim
birkaç soru bir cevap
burada herkes istendi.
Eğer sizin nasıl tanımlarsınız?
teknoloji ile konfor?
Biz burada bir dizi biraz var.
Yani altı kişi, biraz rahat dedi
Beş çok dedi ve iki çok değil dedi.
Böylece kendisini ödünç gerekir
bazı ilginç tartışmalar.
>> Ve lütfen, herhangi bir noktada, size olsun
değil çok ya da çok kategoride olan
Ya eğer geri itin yok
Ben çok fazla varsayarak yaşıyorum
ya da bir seviyenin çok yüksek konuşan.
Beni geri getirmek etmeyin.
Ve tersine, eğer ediyorum
biraz daha olsun ister
Bazı konu ile yabancı otlara içine
teknik, tüm yollarla bu itin.
Aşağı cevap Ben mutlu değilim
0 ve 1 için eğer gerekirse.
>> Eğer herhangi bir programlama var mı
herhangi bir dilde deneyim?
Sadece, hemen hemen herkes kalibre
önceden hiçbir programlama deneyimi olan,
hangi harika.
Hatta yapmak olanlar için, biz olmaz
aslında öğretim çok fazla zaman harcamak
nasıl programlamak, bunun yerine
Sadece bir tat, böylece vererek
biz oradan hareket edebilir
ve neden daha yüksek bir düzeyde konuşmak
Bu kavramların bazıları ilginç.
>> Bu ve daha olacak tüm
online olacak.
Aslında, bir URL varsa
Bir sekmede açık tutmak istiyor
Bugün ve yarın boyunca, sen
Burada bu bir gitmek isteyebilirsiniz.
Ve bu slaytlar bir kopyası.
Ve herhangi bir değişiklik biz üzerinden yapmak
bugün veya tartışmaların seyri
Biz slaytlar üzerine açıklama olduğunu,
onlar hemen orada olacak
Sadece tarayıcınızı yeniden eğer.
Yani sana vereceğim
an, o zerre
ve daha sonra mümkün olacak
Tam olarak ne görmek görmek için.
>> Ama biz sağlam adımlarla ilerlemek önce, ben
Bir yorum olabileceğini düşündüm
özellikle biz olduğumuza göre
Samimi bir grup, sadece
birbirlerini a tanımak için
biraz ve belki de söylemek
Nereli, yapmanız ya da ne, ve
Bugün çıkmak umuduyla şeyin
ve yarın, ideal böylece
Eğer bir veya daha fazla bulabilirsiniz
fikirli ruhlar veya millet gibi
mola veya öğle yemeği sırasında konuşmak.
Ve ben çevremizde atlarsınız
Biraz rasgele.
Arwa, öncelikle merhaba demek istiyorum?
>> İZLEYİCİ: Merhaba.
Herkese günaydın.
Benim adım Arwa olduğunu. [Duyulamaz].
Ben gibi benim sektöründe çalışmak
bankacılık, iş [inaudible].
DAVID MALAN: Tamam.
Harika.
Hoşgeldiniz.
Andrew.
İZLEYİCİ: Evet.
Herkese selam.
Andrew [duyulamaz] değilim.
Bu yüzden bir teknoloji için çalışmak
şirket, Red Hat,
hangi büyük bir açık kaynak şirketidir.
Ben bir iş var
Arka plan böylece [duyulamaz]
daha içine yapım usta olsun
çözüm odaklı yatırımlar,
Ben sadece ne bilmeliyim
insanlar bahsediyoruz.
Yani küresel ortak operasyonları yol açar.
Bunu yapıyorum
yaklaşık beş yıldır.
Sizin bakış harika.
Gerçekten almak için arıyorum
Tüm bu [duyulamaz] kadar.
DAVID MALAN: Harika.
Senin burda olmandan memnunum.
Chris.
>> İZLEYİCİ: Günaydın.
Benim adım Chris Pratt olduğunu.
Ben [duyulamaz] adlı bir şirkette çalışıyorum.
Bu bir aile şirketi olduğunu, bu yüzden
farklı projeler bir sürü yapmak.
Ve şimdi, teknolojiye odaklanmış değilim
girişimler ve BT personeli yönetmek.
Yani bir daha yüksek almak için buradayım
düzeyi ve geniş bir anlayış
şeylerin türleri
Bu [inaudible] olduğunu
yaptığını ve tanıdık bu yüzden yardımcı olabilir
Onları kararları [duyulamaz] olun.
DAVID MALAN: Harika.
Gemiye Hoşgeldiniz.
Olivier değil mi?
>> İZLEYİCİ: Evet.
Yani İsviçre'de Fransızca yaşam değilim
[Inaudible] için çalışan.
Bu [duyulamaz] şirketleri var.
Bu yüzden parayı ne zaman topluyorsunuz
bir felaket ve her şey var.
Ve ben orada bazı stratejiler öğretiyorum.
>> Yani çalışmak zorunda [duyulamaz]
dijital projeler, aynı zamanda
Oldukça teknolojik projeler.
Yani benim için bir fikir için gerçekten
daha iyi kararlar muktedir
ve daha iyi haberdar olma
Gerçekten olduğum şey [duyulamaz].
DAVID MALAN: Harika.
Hoşgeldiniz.
Ve Roma ve Roma, öyle değil mi?
İZLEYİCİ: Ben [duyulamaz] geliyorum.
Ve ben [inaudible] ben sorumluyum.
Ve takım biz konum biz--
çapraz fonksiyonel takım
bu yüzden mühendislerle çalışmak.
Ve ne arıyorum olduğu için
daha iyi iletişim için güçlü olmak
mühendisleri ile.
[Duyulamaz]
>> DAVID MALAN: Harika.
Ve Karina.
>> İZLEYİCİ: Ben Montreal Karina değilim.
Ben [duyulamaz] on değilim
Quebec eyaleti.
İngilizcem için üzgünüm.
Ve ben daha iyi ne anlamak için buradayım
Benim programcı veya teslimatçı açıkladı
bana göre.
[Duyulamaz]
DAVID MALAN: Oh.
Harika.
Eh, şimdiye kadar çok konuşmak
çabuk, beni yavaşlatmak yoktur.
Ve ben tekrar mutluyum.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Elbette.
Telaşa gerek yok.
Ve Nikisa, değil mi?
İZLEYİCİ: Evet.
Teşekkür ederim.
Benim adım Nikisa ve ben [duyulamaz] değilim.
[Duyulamaz]
Kendimi [duyulamaz] duyuyorum.
Bu yüzden her zaman karıştı [duyulamaz]
Eğer gerçekten ne olursa olsun [duyulamaz].
>> DAVID MALAN: Tamam.
Harika.
Hoşgeldiniz.
Victoria.
>> İZLEYİCİ: Ben Victoria.
Ben Çek Cumhuriyeti'nde yaşıyor.
Ben [inaudible] Enterprise için çalışır.
Ve bu olsa bile
bir bilişim şirketi, öyle
Mümkün olduğu bir BT
şirket [duyulamaz].
Yani iş odaklı kulüpler
geliştirme ve her
Ben bir müşteri toplantısına gitmek, ben
Bir teknik bir kişi almak zorunda
Benimle dolayı benim
Müşteri sorular sorar
teknik tarafı hakkında
hikaye. [Duyulamaz].
Onlar birbirleriyle konuşmak, ama
sonra hiçbir anlayışa sahip
Onlar tartışırken şeyin.
Bu yüzden almak istiyorum
daha iyi anlaşılması
Ben düşünüyorum çünkü it would
Kendimi yardım [duyulamaz]
benim ilişki ile
Müşterilerin de.
>> DAVID MALAN: Ve bu iyi
Beni uymak için etmektedir.
sadece çok biz orada olacağım var
Sadece iki gün içinde yapmak mümkün.
Ama hedefleri arasında,
Ben, umut ediyorum,
önümüzdeki birkaç sonra
gün, en az daha fazla kelime
olarak tanıdık gelecektir
online etrafında alay ediyoruz.
Ve daha iyi bir olacak
Google'a ne anlamda,
aslında ya da ne kelime
bir şey ve ne anlama
kabarık pazarlama olabilir
Zamanla, böylece sizi konuşmak
Bu konfor birikebilir ve
umarım kişiyi yerinden bu
Her zaman etiketle vardır.
Ben.
İZLEYİCİ: İsmim Ben [duyulamaz].
Ben bir teknoloji işlem değilim
avukat. [Duyulamaz].
Ve ben sadece almak için gerçekten buradayım
daha iyi anlaşılması nedir
[Duyulamaz] yasal olarak CTO'lar ve Mühendisler
yapılanma şeyler [duyulamaz] yan.
DAVID MALAN: Harika.
İZLEYİCİ: Ve Dan.
Selam millet.
Benim adım Dan.
Burada yerel yaşıyor.
Ben Andover geliyorum.
Bir yazılımın yerel olarak çalışır
şirket, Kronos Incorporated.
üzerinde yazılımda mu
20 yaş ve [duyulamaz]
pazarlama ve iş geliştirme türü işleri.
Son beş yıldır, ben başardınız
Teknik bulut danışmanları bir ekip
satış öncesi bir şekilde.
>> Yani bir sürü aldı
yolda kavramların.
Ve bu yüzden bir sürü yapmak
teknik tartışmalar.
Ama sadece şimdiye kadar alabilir.
Victoria benzer şekilde,
Ben kaybolmak birçok kez
ve bir teknik eleman aramak gerekir.
Yani sadece dize için arıyorum
teknoloji jargon bir sürü
Birlikte bu yüzden olsun
Daha iyi anlaşılması öyle
daha bilinçli konuşmaları olabilir.
DAVID MALAN: Mükemmel.
Eh, sonuçta, biz
Sonraki birkaç günü yönlendirmek
herhangi bir yönde millet istiyoruz.
Biz bir saman adam için var
Bugün ve yarın.
Ama elbette, çekinmeyin
oturumu sırasında bize ya yönlendirmek
veya kırıklar veya öğle yemeği sırasında
bir şey varsa
Eğer göğüs kurtulmak istiyorum.
Ve ben vurgulamak izin var
gerçekten hiçbir aptal bir soru.
Ve eğer hissediyorum gibi
soru, aptal
elbette sadece daha sessiz bana sor
sonları, ya da öğle yemeği veya benzeri sırasında.
Ama emin ol, biz gibi görünüyor
çok iyi company-- çok karışık bir şirket
Burada, hem uluslararası
ve teknik.
Böylece paylaşmak için çekinmeyin
rahatça istediğiniz gibi.
>> Peki neden bir yapmayız
Bu bağlamda, daha bak
gizlilik, güvenlik ve toplumun
içeren bu özel durumda da
Elma ve FBI.
Ve genellikle olabilir
Bu durumda aşina.
Bu kaçmak zor
bu gün o söz.
>> Nasıl Meraktan
Birçoğunuzun iPhone var mı?
Neredeyse herkes.
Ve bir Android telefon var mı?
Yani neyse, olsa bile
bu biraz önyargılı olduğunu
iPhone doğru özel olarak ise,
gerçeklik Android işletim sistemi
Google benzeri pek çok vardır tarafından
Elma yapıyor ne özellikleri.
>> Onlar sadece olmak için ne
Şu anda gündemde,
ve onlar özellikle oldum
ne zaman kesme kenarında
aslında gelir
Bu cihazları kilitleyerek
daha devamı
iOS her tekrarında,
İşletim sistemi bu
Aslında Apple'ın cihazlarında çalışır.
Peki neden bir yapmayız
Sadece ayarlamak için buraya bakın
Gerçek bir konudur ne sahne.
Peki Apple ile oluyor
ve ölçüde FBI
Eğer konuyla aşina olduğunuzu?
>> İZLEYİCİ: FBI erişmek istiyor
Apple tarafından şifrelenmiş veri.
>> DAVID MALAN: Kesinlikle, bu yüzden FBI istiyor
şifreli verilere erişmek için.
Bunun için ilk önce, geri çekil.
veri olması için ne demek
sadece hızlı tanımı olarak, şifrelenmiş?
>> İZLEYİCİ: Bu şekilde güvenli
insanlar bu kadar kolay erişime sahip olmayacak
[Duyulamaz] buna.
DAVID MALAN: Evet.
Tam yüzden engellemeyecek bir yolu var
bilgi kimsenin can, böylece
teoride, bu bilgilere erişmek.
Ve böylece sadece raslantı olabilir
çabalıyorlar gibi düşün.
Yani bir İngilizce kelime ise
ya da İngilizce paragraf,
Sadece kelimeleri karışmak olabilir
Birisi ona görünebilir böylece
ve saçma görür.
Ama umarım, bir yolu var
O mektupları yeniden düzenlemek için.
>> Şimdi, gerçekte, var
bundan çok daha güvenli
Birisi kim çünkü
sadece çalışkan olabilir
kelimeleri deşifre
yüksek olasılıkla
ve bir cümle ne diyor anlamaya.
Ve gerçekte, sonunda
Günün, tüm bu
çok az oluyor
dökümünü göreceksiniz 0s ve 1s düşük.
Ve yarın sabah, biz konuşacağız
hesaplamalı düşünme
ve veri için ne anlama geldiğini
uygulanacak veya temsil edilmesi
sadece 0 ve 1 ile.
Ama bugünün amaçlar için,
Sadece varsayalım
gibi şeyler var
e-postalar ve fotoğraflar ve videolar,
ve bir iPhone üzerinde bütün bunlar
veya bir Android cihazı.
Ve her nasılsa, bu veri
ideal şifreli.
Ve böylece bu şüpheli var
özel durumda, San Bernardino,
nerede, şüphelinin telefon var
ve bunun dışına veri almak istiyorum.
Ancak bu durumda, Apple esasen var
dedi bazı şeyler ve hayır evet
diğer şeyler.
Bu yüzden bir kaç şey evet söyledim
Ne ile uyumlu bir şekilde,
ABD'li şirketlerin çok yapardı
zaman mahkemeye ya da bu gibi.
Bunlar, örneğin, sağladık,
iCloud yedekleme ile yetkililer.
Ben tanıdık varsa, iCloud Yani
Bu bulut base--
ve biz computing-- bulut come back
Bu belli belirsiz tanımlanmış bulut
dayalı hizmet nerede
Sadece veri yedekler.
Ve yapabilirsiniz çıkıyor
erişim veri yoktur şifresiz.
o ne zaman Yani şifresiz oluyor
Aslında orada yedeklenmesini.
Ve böylece Apple'ın üzerinde olduğunu çevirdi.
Ama ne yazık ki,
Söz konusu şüpheli
Otomatik devre dışı bıraktık görünüyor
iCloud Yedekleme birkaç hafta
önce FBI elde etmek
Bu özel iPhone.
Yani potansiyel bir kaç hafta var
telefonda yaşıyor veri,
ancak iCloud'da.
Ve böylece FBI aslında bakmak istiyor
söz konusu telefonda ne.
Ne yazık ki, telefon,
Burada bizim gibi birçok,
parolayla korunmaktadır.
Ve ne kadar bu şifre kodları vardır
typically-- telefonunuzda olsun
ya da genel olarak?
>> İZLEYİCİ: Dört.
>> DAVID MALAN: Evet.
Bu yüzden sık sık dört basamak.
Onlar ile başladık
iOS yeni sürümleri
biraz daha uzun, bu şifreleri yapmak.
Ve Sadece koyalım
perspektif içine.
bu dört basamaklı Öyleyse,
şifre, bu oldukça iyi.
Bu karşılaştırılabilir
Ne çok insan var
kendi ATM veya banka kartları.
güvenlik için ima nedir?
>> Peki, bir adım geri atalım.
Eğer bir dört varsa
basamaklı code-- ve atalım
kendimize başlayalım
Hatta yarın sabahtan önce.
hesaplama düşünün.
Bu dört haneli bir kod var.
Nasıl kapalı bir insan olarak, yapacağınız
sokak, ille bir teknofil,
karakterize ne kadar güvenli bir
bu dört rakam kullanıyor ise iPhone
9s ile passcode-- 0s.
Eğer ölçmek başlar nasıl
Daha sonra bir iPhone güvenlik?
İZLEYİCİ: Beş?
DAVID MALAN: Beş?
Ve beş ne ​​demek?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz] Bu technology--
o 1001 çalışırken erişmek kolay
[Duyulamaz].
>> DAVID MALAN: Tamam.
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz], 111 000 deneyin.
Ve eğer ben [duyulamaz] my computer
pek çok kez [duyulamaz].
DAVID MALAN: Ah, güzel.
Yani zaten, biz sorunu tanımlanmış verdiyseniz
Bu cihaz olarak senaryo güvenli
bu dört basamaklı çünkü
şifre, telefonda bir saldırı
sadece denemek olacaktır
mümkün olan tüm sayılar.
Sadece 0 0 0 0 başlayabilir.
Ve korkutucu, yani
cihazların bir sürü varsayılan parola
bugünlerde.
Aslında, bir kenara olarak,
Eğer herhangi bir cihaz varsa
bir kablosuz destekler
Bluetooth denilen teknoloji,
varsayılan parola
Çok sık 0 0 0 0.
Ya da daha güvenli olduğunu, belki eğer
Cihaz, 0 0 0 0 0 0-- bir ek.
Yani ne zaman şüphe, eğer ihtiyacınız varsa
Bazı cihaza, buradan başlayın olsun.
>> Ama tabii ki, iPhone titreşim veya
etajer, diyor, hayır, öyle değil,
Eğer 0 0 0 0 sonra hangi numarayı deneyebilirsiniz?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
senindir 7 7 7 7--?
TAMAM.
Sen, sadece kaba kuvvet olabilir
Bir bilgisayar bilimcisi olarak
dedi ki-- tüm olası değerleri deneyin.
>> Yani geri yönlendirmek izin
Asıl soru.
Bir iPhone ne kadar güvenli?
caddelerdeki Birisi çok diyebilirsiniz
Güvenli, ya da çok güvenli, ya da orta
emniyete, ancak bu tür anlamsız.
biz eğer iyi olurdu
Daha nicel atfetmek şey,
hatta sayılar eğer.
Biz, ancak sadece bazı fantezi matematik gerekmez
sayısal tahmini veya yeterlilik
güvenlik.
>> Bir dört var eğer öyleyse
basamaklı şifre, biz
çeşit atfetmek başlar
Bunun için sayısal oylaması?
o ne kadar güvenli?
>> İZLEYİCİ: 1 10,000 dışarı.
DAVID MALAN: Evet.
Yani 1 10.000 dışarı.
Nereden 10.000 alabilirim?
>> İZLEYİCİ: Tüm olasılıklar [duyulamaz].
DAVID MALAN: Evet, kesinlikle.
Eğer 4 basamaklı bir kod var, yapabilirsiniz
0 0 0 0 varsa, ya da 9 9 9 9 olabilir,
maksimum.
Ve böylece 10.000 olanakları var.
Yani oldukça büyük görünüyor.
Ve kesinlikle alacağını
Bir insan oldukça zaman
Bu kodların hepsini denemek.
>> Ve bu yüzden, öğle yemeği sırasında, varsayalım
senin iPhone'lar birini swiped
ve dört basamaklı bir kodu var.
Eğer ben, belki yeterli zaman vardı
Ben 0 0 0 0 yazabilirsiniz.
Ve o zaman hayır, sallar ve diyor.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 ve
belki saniyede 1 yapabilirsiniz.
Yani 10.000 saniye var.
Peki ne kadar beni alacaktı
Sonunda aslında almak için
şifresini veya içine hack
Birinin iPhone, bu sayıları verilen?
Ve belki de burada birkaç ile oynayacağız.
>> Beni devam edin ve yukarı çekelim
Bir hesap overkill.
Yani 10.000 saniye ise, orada
Bir dakikada 60 saniye vardır,
ve bir saat 60 dakika vardır.
Yani 2,7 saat gibi.
Bu yüzden öğleden sonra kaçırmak zorunda
oturumları, eğer öğle yemeği sırasında başladı.
Ama sadece bana 2.7 saat sürecekti
iPhone biniyorlar denemek için.
>> Şimdi, olabilir
mekanizmaları aşina
Apple'ın ve muhtemelen diğer yakında
şirketleri bu karşı savunmak için kullanırlar.
Bu görünmüyor ya da
artık çok güvenli hissediyorum.
Ve biz sadece bir geri geleceğiz
biti, bir daha giriş yapmak için
sürece biz ihmal hissediyorum.
Bu daha güvenli hale getirmek için ne yapabilirim?
10.000 bir sürü gibi hissediyor.
Ama 2.7 saat değil
Gerçekten o kadar uzun gibi hissediyorum.
İZLEYİCİ: o sonra kilitli değil mi
Üç girişimleri veya böyle bir şey?
DAVID MALAN: Ah, belki de yok.
Aslında, umarım değil
Üç bile nedeniyle
Benim şifre üzerinde gaf
Üç ya da daha çok kez.
Yani tipik bir eşik vardır.
Ve ben, iOS davasında inanıyorum
Varsayılan aslında 10 olduğunu.
ancak similarly--
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: --similarly makul.
Peki yani-- o yapar
Ne 10 denemeden sonra olur
ya da denemeden ne numara?
>> İZLEYİCİ: Bu kilitli alır.
>> DAVID MALAN: Evet.
Yani telefon belki kendini kilitler.
>> İZLEYİCİ: Zaman gecikmesi.
>> DAVID MALAN: Zaman gecikmesi.
Zaman gecikme demek istiyorsunuz?
>> İZLEYİCİ: Bunun için telefon kilidi olacak
beş dakika, ve beş dakika sonra,
tekrar deneyebilirsiniz.
>> DAVID MALAN: Pekala.
öyle gibi ama bu gelmiyor
problem çözme, değil mi?
Ben sadece geri 5 dakika gelemezmisin
Daha sonra ve üzerinde hack devam edecek mi?
>> İZLEYİCİ: Evet.
>> DAVID MALAN: Tamam.
>> İZLEYİCİ: Ama sonra deneyin
Yine, 10 dakika gider.
DAVID MALAN: Ah.
İZLEYİCİ: genişleyen --keeps.
İZLEYİCİ: Yani şey artar ama-
DAVID MALAN: Evet, kesinlikle.
Yani öyle varsayalım
olup saniyede bir,
ancak, 10.000 kodları beni alır
Bunun yerine her zaman 1 saniye,
aslında bile 60 saniye var.
Beş dakika.
Yani şimdi, bu toplam number-- olduğunu
Bu süre toplam miktarıdır
Ben bir telefona kesmek için ihtiyacımız var.
Ve yine, bir 60 saniye var
dakika ve bir saat 60 dakika.
>> Yani şimdi, biz 833 saate kadar konum.
Ve biz tam da bu görmek istiyorsanız,
şimdi yaklaşık 34 gün bahsediyoruz.
Yani bir almaya gidiyor
düşman, uyumadan,
Şimdi 34 gün, iPhone kesmek için
eğer bu beş dakikalık gecikme vardır.
Ama bile sadece beş dakika değil.
Kareem dediği gibi ne
next-- sonra ne olur
>> İZLEYİCİ: Eğer ettik sonra tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> İZLEYİCİ: daha sonra, daha fazla kez --five
size 10 dakikalık bir gecikme verir.
DAVID MALAN: 10 dakikalık bir gecikme.
Ve ben sonra ne olduğundan emin değilim
Bu, ama belki de 20 dakika var.
Belki de 40 dakika var.
Ve eğer, aslında bir var
oldukça yaygın bir teknik, örneğin
bilgisayar olarak bilinen
üstel geri çekilme,
Bu üs genellikle anlamı
Tekrar ve tekrar bir şeyler çift.
>> varlık başlar Yani
o kadar önemli değil.
Ama senin bir kez gelen iki katına başlamak
2 64 32 16 8 4,
boşluklar gerçekten genişlemeye başlar.
Ve böylece bir ay sürebilir,
Bir yıl ya da ömür boyu ya da
aslında bu cihazın içine alır.
Şimdi, yine de diğer mekanizmalar var.
Zaman iyi bir şeydir
Genel olarak, bunun nedeni
ortak bir güvenlik tekniğidir.
Sen mutlaka kötü duramazsın
çocuklar, ama bunları yavaşlatabilir.
Ve sonlu olduğundan
Hayatta kaynaklar, yaşam gibi,
sonunda zorlayabilir
tehdit dışarı şimdiye kadar
olsa bile, emin, düşman o
Gerçekten şanslı olsun ve deneyebilirsiniz 7 7 7 7
Telefonunuzda ve cevap almak
Bu doğru, olasılık
inanılmaz düşüktür.
Ve böylece, genellikle güvenlik bir
fonksiyonu, mutlak koruma,
ama olasılıklı koruma.
Sen sen sadece eminiz
saldırı çeşit güvenli.
>> Ama bu olmayabilir
gerçekten yeterince iyi.
Böylece daha fazla ne yapabilirdi ki?
Ve Apple, daha ne yapar
insanlar bu etkin varsa,
eğer bir düşman ya da kötü adam çalışır
10'dan fazla kez olsun,
bir gecikme ekleyerek yanı sıra.
daha güçlü bir ne olurdu
savunma ölçüsü o
Geceleri iyi uyku yapmak olabilir?
>> İZLEYİCİ: verileri silme.
>> DAVID MALAN: verileri silin.
Evet.
Yani aslında, o bir
çok yaygın bir teknik
nerede, çok gibi
eski filmleri, bu mesaj
10 saniye içinde kendini yok edecek.
Çok yaygın olacak
Aralarında cihazlar, iPhone
sadece kendilerini silin, silin
kendilerini sonra 10 yanlış girişimler.
Yani bu iyi bir şey ya da kötü bir şey mi?
Şimdi, daha üzerine koyalım
Ürün yöneticisinin şapka.
Bu konuda iyi nedir?
Neden bu olumlu bir özellik nedir?
>> [SESLER interposing]
>> bilgilerinize erişim yok.
Yani şimdi, sadece yok
Aşağı düşman yavaşladı
O var mı varsa
Yapay zaman gecikmeleri,
ama aynı zamanda sağlanmalıdır ettik
o kadar vidalar 10 kez,
Şimdi pencere
fırsat sadece gitti.
Onlar sadece 10 deneme yaşadım.
Ve yakalanma olasılığı
10 deneme doğru out cevap
ne zaman 10,000 var
olasılık 1000 üzerinden 1'dir.
Yani 10 1.000 üzerinde 10,000-- 1 bölü.
Ama bu bile bütün bu iyi değil.
Bu yüzden bana yapmaya come back
Bu olasılık hakkında daha iyi hissediyorum
aslında biraz yüksek hissediyor çünkü.
Bir yüzde 10/01 olduğunu.
Ne olsa bu özellik hakkında kötü?
>> İZLEYİCİ: Bu kötü çünkü--
DAVID MALAN: Evet.
Eğer ellerimde ne anlama geliyor?
>> İZLEYİCİ: Geçmediyseniz
onu kaybetmek ve sadece konum
Telefonunuza almaya çalışırken.
>> DAVID MALAN: Evet.
Peki hiçbir uzlaşma olmuşsa,
senin sadece tür, dalıp
sen bir salaksın, sen
Şifreni mi unuttun.
Ve böylece o değil
mantıksız, özellikle
Eğer giriş yoksa
Telefonunuzun sık sık
ya da sırasında dalıp konum
Size belki kendiniz yapıyor
senin kodu 11 kez yanlış yazdığınız.
Ve şimdi, kahretsin, sen ettik
sadece kendi cihazını sildi.
Yani bu da bir tema türüdür
bilgisayar ve bilgisayar
dengeler bilimi.
gerçekten doğru cevap nadiren vardır.
sadece daha çok tercih var
ya da daha az masraflı bir cevap.
Ve bu durumda, bir trade-off var.
Bir, bizim veri bir
Biraz daha güvenli, bunun ise
Bazı düşman eline alır.
Ama kendimi vurabilir
Ayak silinerek, yanlışlıkla,
Kendi veri aslında alamadım
İlk 10 içinde bu şifre doğru
zamanlar.
Yani itme nedir?
bunu nasıl düzeltebilirim?
Biz özelliği atmak mı
tamamen, Apple, ve derseniz,
Biz gidiyoruz, çünkü bu kötü hissediyor
biz bir kızgın müşteri varsa have--,
Bu bir durum değildir
Biz davet etmek istiyorum.
İZLEYİCİ: Biz şifrelenir ve daha sonra
Biz bir şekilde kod kurtarıldı
ne olursa olsun [duyulamaz] Apple veya tarafından.
DAVID MALAN: Eğer durabilir misiniz?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam.
Yani belki de, bu silme şey yapmıyorum
hangi biraz aşırı dramatik hissediyor.
Neden sadece tutmayız
veriler şifrelenir?
Eh, bu durumda, bu yüzden Apple zaten
Şifrelenmiş veri tutmak yok.
Peki düşman tutuyor
şifreli veri görmesini
ne yazık ki bu şifredir.
>> Yani şifre etkin bir kilidini
veriler şifreli esnada, böylece
Eğer gibi, telefon tutarak eğer
O şifre ile giriş en kısa sürede,
o şifresiz oluyor ve
Kullanıcı görebilirsiniz.
Bu yüzden zaten şifrelenir.
Ama biz silme önlemek istiyorsanız
veri, ama nedense biz
iyi bir cevap istiyorum
müşteri destek hattı üzerinde
eğer dalgın ya da
unutkan kullanıcı yanlışlıkla vardır
onun telefonunu sildi çünkü onlar
şifre yanlış yazmış 11 kez ne
çözüm sunuyoruz ki?
Başka türlü nasıl olabilir
şimdi bu sorunu çözmek?
Evet.
>> İZLEYİCİ: Müşteri hizmetleri [duyulamaz].
DAVID MALAN: Tamam.
Yani bu iyi.
Yani belki kullanmadan
silerek başvurmadan,
bazı out-of-band olabilir
Bu sorunu çözmek için bir mekanizma.
tarafından out-of-band ve ben seni kast
Sadece telefon ile etkileşim yok,
belki başkasının telefonunu kapmak veya
E-posta ve müşteri hizmetleri konuşun.
Ve belki de size sormak
iyi, olağan sorular,
adın ne, ne
senin doğum ne
son dört hanesi,
sosyal güvenlik numarası veya ülke kimliği.
>> Ve bu konuda iyi nedir?
Eh, tabii ki, birlikte
yüksek bir olasılık, o
Seni ve sadece içine sağlar
Telefonunuz belki çünkü onlar
geçici bir şifreyi gönderin.
Bu bulunmayan
Apple'ın durumunda, ama belki onlar
Size geçici bir şifre gönderebilirim.
Sen almak ve geri yolda konum.
Ancak olumsuz ne
Bu çözeltinin?
>> İZLEYİCİ: Eğer birisi
kimlik, çaldı
onlar erişime sahip olabilir
Bütün bu bilgilere.
DAVID MALAN: Evet.
Birisi çalarsa
identity-- ve açıkçası,
o, o kadar da zor hepsi bu değil
özellikle pek çok şirket
aynı soruları sormak.
Adınız nedir, ne
adres ne
son dört hanesi,
sosyal güvenlik numarası ne
En sevdiğiniz hayvan, ne
En sevdiğiniz ebeveyn oldu
veya soru ne olursa olsun.
Ve aslında, bir kenara, ben, fark ettik
sadece diğer gün dolu olan
Bu gibi çıkmış sorular,
makul bir çaba sorular
Biraz daha az iyi bilinen olmak
giderek kişisel alıyorsanız.
Ve en kısa sürede bu vererek başlamak olarak
bilgi çerez bu gerçekten olabilir
Bu firmanın bir sır olarak, ve
Bu şirket, bu şirkete
ve bu şirkete, bu gitmiyor
Bazı şirket agrega önce uzun
bu tür bilgiler.
Ve böylece söyledim
Biraz basit sırlar,
En iyi arkadaşınızla benzeri, büyüyor
Bu bireysel şirketlerin tüm.
Ve yakında, bir saldırı var
sosyal mühendislik, bu sayede olarak bilinen
Birisi sadece size gibi görünen
Telefon veya e-posta adresinizi taklit
ve her nasılsa telefona içine alır.
>> Yani bu sevme değilim.
Bu, olası bir çözüm var ama
Diyelim ki o sevme değilim varsayalım.
evinde konuya geri dönelim
Telefon şifrelenir eli
ve biz bir çeşit etkin değil ettik
kendini imha mekanizması.
Ama doğrusu, ben sağlamıştır sanıyor-
Bazı kendini yok etme mekanizması,
ama ben yine de istiyorum
Bir müşteri yatıştırmak için kim
yanlışlıkla onun telefonunu siliyor.
Başka türlü nasıl bu sorunu çözmek olabilir?
>> İZLEYİCİ: bir yedeğini alın.
>> DAVID MALAN: bir yedeğini alın.
Ve gerçekten, bu nasıl
Apple bu yapmak olur.
iCloud motivasyonları biri
Tam paha sadece kolaylık
ve tüm emin istirahat
fotoğraf ve her şeyi
yedeklenmiş, ancak bu yani mevcut olan
, Bireysel cihaz çünkü eğer
bir iPod ya da iPhone veya olsun
iPad kayıp ya da çalıntı, ya da yanlışlıkla olduğunu
ya da kasıtlı olarak en azından sildi
tüm verilerinizi başka bir yerde olduğunu.
Ve sadece satın gidebilirsiniz
ya da başka bir iPhone ödünç.
Sen, yedekten geri yükleyebilirsiniz
tabiri caizse, iCloud'dan,
ve geri konum ve çalışıyor.
>> Şimdi, orada bir trade-off var.
Potansiyel, Apple şimdi var
Aynı verilerin tüm erişim.
Ve biz geri o biraz zaman gelebilir.
Ama en azından şimdi, biz çözdük
farklı bir şekilde sorun.
>> Ve bunu görselleştirmek eğer
senin zihin gözünde hikaye hattı,
belki de her görebilir
kez biz bir problem-- çözmek
Hortumun bir sızıntı örtbas tür,
Bazı başka bir sorun başka bir yere kadar yaylar.
Biz gerçekten sadece itiyorsun
Başka bir yerde sorun.
Ve halinde
zaman gecikmeleri ile hasım,
Gerçekten ne yapıyoruz olduğunu
Biz düşmanı uzak tutmak değil
Biz sadece bar üzerinde yükselterek ediyoruz
o sırayla atlamak için olan
aslında bizim verilere erişmek için.
>> Yani her zaman, bundan böyle, bir gitmek
Web sitesi veya bazı beyaz kağıt okumak
ya da bazı CTO veya CSO, oh, size söyler bizim
Sistemler 's baloney secure-- vardır.
demek için bir şey yok
tarafından "sistemlerimizin güvenli"
Biz sanayi almak dışında
Standart olasılık önlemler
uzak insanları korumak için sizin
sunucu veya uzak veri.
>> Şimdi Apple durum vardır
ilginç kazanılmış tür
Onlar oldum çünkü
bir şeyler yapmak istedi
Bu kadar basit değil
rakibin açık verileri ters çevirin.
Zaten iCloud'dan yaptık.
Ama şimdi, FBI istiyor
Bu telefonun içine alır.
Ve inanç aslında yaptığı
Bu kendini yok etme mekanizması inşa etmişlerdir
sırasıyla 10 attempts-- ve ben
Bu inanıyorum çünkü onlar
yedeklemeler baktı ve gerçekleşen
Bu özellik etkinleştirildiğinde gibi görünüyor,
ve ben onlar değil varsayalım
mutlaka istiyorum
denemek ve bir dışarı atık
onların 10 deneme
onaylamak ya da bu özelliği inkar etmek.
>> Ve, aynı zamanda, unfortunately-- ve
Bu onun ironi tür
Tüm ilçe nerede bu
adam gerçekten çalıştı
sahibi ve özel için ödeme
software-- cihaz yönetimi software--
o yüklü olmuştu
çalışanlarının phones-- üzerinde
böylece söz konusu telefon aslında
Devlet mülkiyeti veya ilçe özellik olduğunu
bir çalışan tarafından kullanılmakta.
Onlar önceden yüklü vardı
Bu cihaz yönetim yazılımı,
onlar ile olabilir
Bir PC veya Mac basit bir tıklama
trivially bu telefon kilidi.
Ama ne yazık ki, onlar yoktu
Bu yazılım aslında kurulu.
>> Yani henüz başka yolları da vardır
Bu tür bir sorunu çözmek için.
Bu siyah olmak zorunda değildir
çalışanın cebinde kutu.
Ama olmadı.
Ve şimdi biz saplanmışsın
durumla
şifreli bir iPhone ile o olacak
kelimenin tam anlamıyla self-- mecazi olacak
Kendi kendini imha sonra
10 yanlış girişimler.
Ve FBI almak istiyor
Bu telefonun kapalı verileri.
>> Yani neyi Tim bir göz atalım
Cook dünyaya duyurdu
ve bu cesur tavır.
Okumak değil ettiyseniz, let
Beni devam edip bunu.
Ya üzerinde isterseniz sizin
Bilgisayar, burada URL bu gitmek için
ya da ben sizin için bazı kağıt kopyaları yakalayabilir.
Neden sadece yapmayız
iki dakika, eğer isterseniz,
ve gerçek harfi Tim okumak
Cook, Apple'ın müşterilerine yazdı.
biz o zaman olamaz ve eğer göreceğiz
aslında ne anlama geldiğini dışında kızdırmak.
Ve bu yüzden daire ettik
Bu bir kaç şey.
Ama biz damıtmak olamaz bakalım
aslında ne burada söyleniyor
ve nerede gerçek
ilginç şeyler gizli.
Yani örneğin, paragraf
San Bernardino altında starting--
dava, paragraf başlangıç
"Biz, büyük bir saygım var"
Tim Cook'un son cümle
bu. "Onlar istediler
Bizim iPhone bir arka kapı inşa etmek. "
Bu yaygın olarak kullanılan bir ifade olduğunu,
bir şey için "arka kapı".
Bu aslında ne
en iyi olarak söyleyebilirim, ortalama,
Burada veya başka bir yerde okudum ne?
İZLEYİCİ: Onu Hack.
DAVID MALAN: Onlar mümkün olmak istiyorum
Bunu kesmek için, ve bu ne anlama geliyor?
bir arka kapı nedir?
>> İZLEYİCİ: Alternatif giriş noktası?
DAVID MALAN: Evet.
Bu yüzden alternatif bir giriş noktası var.
Gerçek bir ev gibi çok
Eğer ön kapı var burada,
ve bazen bir arka kapı sen nereye
Ön kapıdan gelmek gerekiyordu
ve belki de o kadar çok geri
Kapı, sen oraya ait sürece,
FBI istiyor
figüratif geri başka bir şekilde door--
telefonun içine alma değil mi
sadece insan parmak kodu dokunmadan
ve her zamanki şekilde geçecek.
Onlar, her nasılsa kapalı verileri slurp istiyorum
belki bir kablo ile, belki kablosuz,
ya da bir şekilde mümkün olmak istiyorum
giriş telefona belki kod,
Sadece çiğ insan parmak kullanmadan.
>> Bu yüzden de, ima
Bir sonraki paragraf,
"FBI bize yeni bir yapmak istiyor
iPhone işletim sürümü
Sistem, çok sayıda engellemeyi
önemli güvenlik özellikleri. "
Peki neden FBI Apple istiyor
yeni bir işletim sistemi yapmak için?
Bu tür gibi görünüyor
noktasında dışında?
Yok hayır?
Neden onlar sizce
söyleyerek olabilir?
sorunun çözümü nasıl?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Kesinlikle.
iOS sürümü, işletim sistemi
Bu, şu anda telefonda çalışıyor
güvenlik önlemlerinin hepsi var
Daha önce tartışırken olduğunu,
Örneğin, zaman
Potansiyel olarak, gecikme
kendini imha mekanizması, bütün
hangi özellikle kötü.
Ve böylece veri yok olduğunu
Şifreli ve en iyi şekilde anlayabiliriz,
Apple bir şekilde veri ayrı saklar
phone-- altında yatan işlemi
işletim sistemi.
Ve bu yüzden gözükmektedir
Yeni bir işletim kurmak mümkündür
Telefonda sistem olmadan
kullanıcının verilerini dokunmadan.
>> Aslında, sizin herhangi birine sahipseniz
Hiç Mac OS veya Windows güncelleme
o, umarım göre-- olur
şekilde gitmek gerekiyordu.
Umarım, güncellemek mümkün oldum
Eski bir gelen işletim sistemi
yeni bir sürüme sürümü
başlatmadan,
Tüm dosyalarınızı silmeden.
Şimdi bazılarınız muhtemelen
nerede deneyimi vardı
Bu plana göre gitmez.
Ama teoride, bu olmalıdır
işletim sistemini güncellemek possible--,
ama silmeyin veya
gerçek verileri dokunun.
>> Yani FBI Apple gelmelerini önerdi
Bir işletim sistemi oluşturmak
savunma bu tür yok
mekanizmaları, telefon üzerine kurulu
böylece onlar verilere erişim elde edebilirsiniz.
Şimdi, nasıl mümkün olabilir?
şüpheli olmaz mıydı
artık yaşamıyor kendisi,
Bu yüklemek zorunda
FBI için yazılım?
FBI burada ne güveniyor?
>> İZLEYİCİ: nasılsa aşağı itin?
Bu benim soruydu.
eğer bunu nasıl kurarım
buna giriş yapamıyorum?
DAVID MALAN: Evet.
Kesinlikle.
Yani var gibi görünüyor
Tavuk ve burada yumurta problemi,
, Sen bu sayede düşünürdüm,
yazılımını güncellemek için,
telefona oturum açmanız gerekir.
Ama, telefona Oturum
böylece yazılımı güncellemeniz gerekir
Bu savunma mekanizmaları önlemek için.
>> Yani geriye sadece nedenini sağlar.
Yani ille de programcı olmak değil
Apple ne durumda olmalı?
FBI bunu yapabilirsiniz düşünüyorsa,
mantıksal durum ne olmalı?
Bu sorunun cevabı nedir?
>> Bu mümkün olmalıdır
her nasılsa, muhtemelen, yapmak.
Yani bunu nasıl olabilir?
Eğer tüm bir ile bir kullanıcı
iPhone belki Mac veya PC,
belki kablo, belki
Bir ağ bağlantısı.
FBI olabilir nasıl
Apple bunu yapabilirsiniz varsayarak?
>> İZLEYİCİ: Belki aracılığıyla
otomatik güncellemeler?
>> DAVID MALAN: Evet.
moda bu yüzden çok
gün otomatik güncellemeler olduğunu
nerede bir Android telefon,
ve iPhone, Windows Phone,
etajer sadece olacak
otomatik güncellemeleri indirmek.
Yani belki Elma olabilir sadece
işletim sistemini güncellemek,
FBI talep ettiği gibi, koymak
Yeni işletim kopyası
bulut üzerinde sistem
kendi sunucuları ve bekle
şüphelinin telefon bağlamak için
otomatik olarak buna muhtemelen
gece veya her yapıyor
beş dakika falan,
yeni işletim sistemi aşağı çekmek için.
>> Şimdi, bir an için duralım.
Muhtemelen yapmak istemiyorum
Dünyada bunun için herkes,
aksi takdirde biz bir var
daha da büyük bir sorun.
Eh, belki FBI isteyebilirsiniz
Dünyada herkese bunu,
ama muhtemelen çok iyi üzerinde gitmeyecek.
Dolayısıyla, sadece mantıksal düşünme
Burada, bu mümkün mü?
Bir anlaşma kırıcı mı?
Eğer yazılım dönebilirsiniz
sadece bu senaryoda bir kullanıcı?
Nasıl, düşünürsünüz?
>> İZLEYİCİ: Bunu kullanılabilir hale
sadece o cihazın adresi.
DAVID MALAN: Evet.
Sadece bu cihazın adresi.
Ve belki bu adresleri
Bazı sayısal adresidir.
Belki aygıtın telefon numarası.
Belki de cihazın en bulunuyor
Apple Kimliği, tanıdık iseniz,
E-posta adresi gibi
insan kullanımları o
Otomatik için ki- için giriş
App Store için güncellemeler.
Yani muhtemelen bunu yapmak için bir yolu var.
>> Yani işletim sistemi var
dünyadaki herkes için,
vardır bu bir kişi hariç
işletme kendi versiyonu
Sistem aşağı çekti alıyorum.
Şimdi, belki de ağ üzerinde değil.
Belki bu biraz var
söylemesi yapmaktan kolay.
Yani başka bir mekanizma nedir?
Peki, tüm bu uzun zaman önce değildi
Burada çoğumuz, Android veya iPhone,
cable-- üzerinden bizim telefonları güncellemek edildi
Bağlı USB kablosunun bir çeşit
Mac veya PC'ye.
Ve çok da mümkün olabilir.
>> Ve aslında, bu tartışmalı bir güvenliktir
iOS geçerli sürümünde kusur,
ve daha genel olarak iPhone'lar
bu gerçeği mümkündür.
Sen yazılımı güncelleyebilirsiniz
telefon kilidini olmadan telefon,
o görünüyor.
Şimdi, neden bir güvenlik kusur olduğunu?
Kendilerini açtı çünkü
istek tam olarak bu tür.
>> bir kenara, sonuç gibi görünüyor şekilde
Bütün bu süreç kaçınılmaz
gidiyor yolu yoktur olmasıdır
Bir sonraki sürümü ile mümkün olabilir,
Eğer iOS, düşünürdüm.
Sağ?
Onlar kasten olabilir
bu yüzden onların hands-- Apple-- bağlı
Bu bile mümkün olmadığını.
>> Şimdi, muhtemelen varsayarak oldum
sadece onlar kaynağını kendi çünkü
iOS için kod bu o
bir tehdit değil gerçekten
hiç kimse oturup gidiyor çünkü
ve bütün bir işletim sistemi kurmak
ve nasıl anlamaya
iPhone yükleyin.
Ama artık kesinlikle mümkün
sadece ileriye doğru hareket bir şifre gerektiren
Bu işletim sistemini yüklemek için.
>> Yani özü bulunuyor
Onlar ne soruyorsun.
Ve büyük resim ki biz
belki bir öğle vakti tarzı erteleme
sohbet veya akşam yemeği tablo stili
hükümeti chat--
bu araç olabilir önerir
tek telefonda sadece bir kez kullanılabilir.
Ve bu nerede gizlilik var
sanıklar gerçekten
Bu ayı biraz güç getirmek
sadece çok mantıksız görünüyor.
En kısa sürede yazılım aslında var olduğu,
mutlaka ilave yasal istekler olacak
mutlaka bazı riski var, gel
Bu tür kötü adam alma erişim
Yazılımın, yüklemeden
telefonlarda onu ya da kendini,
ve bu nedenle sadece, açıyorsunuz
, Solucanlar bir kutu gibi görünüyor.
>> Şimdi, hatta Obama son zamanlarda,
okumak veya dinlediğiniz takdirde
yaptığı son birine
konuşmalar, yorumladı,
Ben millet gibi görünüyordu, düşünmek
onların telefonları, tabiri caizse Fetishizing,
300 yıldır kabul etmiş sayede
Gerçek şu ki, bir emri ile polis
umarım gelebilir
Ev veya arama yapabilirsiniz
içeriği ile
senin çekmece veya etajer,
ve henüz biz koyarak gibi görünüyor
Bu kaide sayede bir telefon
tüm meraklı gözlerden bağışıklık olmalıdır.
Ama gelen, açıkçası, iddia ediyorum
bilgisayar bilim adamının bakış açısı, o
aslında gerçeği olduğunu progress--
Şimdi matematiksel araçlara sahip
aslında tarafından gerçekten güvenli veri tutmak için
şifreleme denen bu şeyin yolu,
ve biz geri geleceğiz
Biraz biraz.
>> hakkında Böylece herhangi bir soru
bunların hiçbirini henüz?
Eh, sana sadece göstereyim
Aslında, tek yönlü olduğu kadar
bir telefona yol kaba kuvvet.
Ve aslında, bu
değil söz konusu.
Bu sadece kısa bir YouTube video
esasen küçük bir robot birisi
Biraz ped ile bunu yapar inşa.
>> Ve ben ne olduğunu unutmak.
Bu bir Android telefon çünkü kullanıyor
Android telefonda, bu durumda,
bu saldırıya karşı savunmasız olduğunu.
Bu zaman aşımı olmaz.
Bu artmaz
denemeleri arasındaki gecikme.
Ve böylece sadece paha I yapabilirsiniz
Üç gün gibi düşünüyorum, bence,
Bu video altyazı oldu.
Üç gün sonra,
komik görünümlü cihaz
Bir Android kesmek olacak
Bir four-- belki vardır telefon
Bir altı haneli bir şifre idi.
Yani bu-- gibi bir şey dikkat
size en yakın masaya görüyoruz.
>> Bu olsa bir mekanizmadır.
Yani Apple aslında soran ne?
Bu makalede, biraz uzun.
Ve sadece diğer makale
Biz kağıt üzerinde ya da online bugün okuyacağım.
Ama bana almaya davet ediyoruz izin
muhtemelen dört ya da öylesine dakika
Aşağıdakilerden bakmak için.
Bu burada daha uzun bir URL.
Ama varsa
Bir sekmede açık slaytlar,
muhtemelen sadece kopyalayıp yapıştırın
slaytlar kendilerini bu.
Ve ben, burada bir çıktı var eğer
kağıt üzerinde seyir aslında tercih ediyorum.
>> Bu daha teknik makale
Bu bize bir fırsat sunarız
aslında birbirinden kızdırmak için
Daha fazla teknik jargon,
ve yazarlar aslında demek istediğini anlıyorum.
Eğer up-- bitirme tutmak gerekir Yani eğer
ancak, beni orada soru atmak izin
Eğer okudum dayalı, orada
Herhangi bir buzzwords, cümleler, iddialar,
biz ilk gerektiği
çevirmek veya damıtmak
O her şeyi yapmak istiyorum
daha basit?
Hiçbir şey?
Ben pop başladı Yani bizi yarışması
Bazı cümleler ne anlama üzerine,
tamam olmalıdır?
Ah, işte böyle.
TAMAM.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
RAM'e bazı kod bina.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
TAMAM.
Evet.
Önce bunu açıklayalım RAM-- ve
Biz geri o noktaya geleceğiz.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Ne
Orada için soruyorsun.
TAMAM.
Bir tanım, RAM şekilde
Random Access Memory olduğunu.
Bu bellek türüdür
Bizim tüm bilgisayarların sahip olduğu.
Zor bir ayrıdır
disk veya solid state disk.
Ve bir katı hal disk veya sabit disk
Veri uzun vadeli nerede depolandığını.
Yani kablosunu fişten zaman,
Hatta pil öldüğünde,
Eğer üzerindeki herhangi bir veri veya programları
Sabit disk ya da katı hal sürücüsü
orada kalır.
>> RAM, bu arada bellek türüdür
Bu, bir simge çift tıkladığınızda,
ya da bazı dosyayı açmak veya
bu, bazı programı çalıştırmak
sabit diskten kopyalanan veya
Katı hal RAM sürücü.
RAM hızlı olma eğilimindedir,
daha pahalı da olsa.
Ve bu nerede dosya ve programlar
kullanılmadıkları yaparken yaşıyor.
>> Bu yüzden geri geleceğiz
sadece bir an o etkileri.
Ama bilmeyenler için,
o tüm hakkında budur.
Ve telefonlar da o var.
Başka tanımları veya
biz yapabilir açıklamalar?
Pekala.
Yani pop yarışması ne olduğunu
üç, en az,
FBI özel bir şeyler
teknik için Apple soruyorsun?
Bunlardan biri gerçekten RAM nasıl bir ilişki var.
Yani orada spoyler bulunuyor.
Ve biz geri bunun ne anlama geldiğini geleceğiz.
Ama hükümet ne istiyor?
Evet, Chris, istediğiniz
Bize diğerini vermek?
>> İZLEYİCİ: Ben yetenek düşünüyorum
elektronik kaba kuvvet şifre,
DAVID MALAN: Evet, elektronik
kaba şifreleri zorlar.
Yine, kaba force-- hızlı bir recap,
zorlayarak kaba ne demek?
>> İZLEYİCİ: Deneyin
kombinasyonların sayısı.
DAVID MALAN: Yine.
Kesinlikle.
Sadece, tekrar ve tekrar deneyin
ve yine, kaba kuvvet yoluyla,
değil akıl yoluyla değil, zeka yoluyla.
Sadece her lanetlemek olasılığı deneyin.
Yani hükümet bir yol istiyor
onlar force-- hayvanla bilmek
Bir yolu mümkün olmak istiyorum
Elektronik kaba kuvvet onu,
ve elektronik olarak neye karşı?
>> İZLEYİCİ: El.
>> DAVID MALAN: El.
Bir FBI ajanı aksine Yani
fiziksel şeyler yazarak,
ve aptal olarak karşıt görünümlü
biri bizim gibi cihazlar
bunları otomatik olarak, onlar delme, testere
muhtemelen kablosuz bunu yapmak istiyor.
Ve aslında, okursanız
Hükümetin mahkeme request--
Bluetooth ile dokümanımızda,
Wi-Fi, ne olursa olsun
Belki possible-- ya da
yıldırım kablosu ile
Bu takılan
kendisini o olur telefon
Bazı USB üzerinden bağlı olması
sahip oldukları cihazı hack.
>> Bu yüzden kaba yeteneği istiyorum
elektronik telefon zorlamak
Böylece daha hızlı bunu sadece yapabilirsiniz
Bir insan ya da yapabileceği bir robot daha.
Onlar bir şekilde istiyorum RAM--
Bana bu cümleyi okuyalım.
"Apple, bu tasarım istiyor
sakat yazılım, yeni işletim
Sistem, belleğe yüklenecek
AKA RAM, yerine diskte
böylece telefonda veri
adli ses kalır
ve değişmiş olmayacak. "
>> Bu yüzden bizim için açık değil, okuyucular,
tam verilerin saklandığı
ve burada çalışma
Sistem saklanır.
Ancak, muhtemelen, bir
hukuk ilkesinin meselesi,
Hükümet değil
mutasyona riski istiyorum
0 ların bits-- herhangi herhangi
1s veya drive-- verileri ve
Yeni bir işletim koyarak
sabit diske kendisi üzerine sistem,
sıkışmamaları onları açmak
beklemek bir iddiaya
Dosya daha önce değildi bir dakika
Şüpheli telefon orada sahibi olduğu zaman.
>> Aksine onlar koymak istiyorum
RAM işletim sisteminde,
bu Rasgele Erişimli Bellek,
ayrıdır daha hızlı yer
fiziksel, gerçek sabit diskten.
Tabii ki, işletim sistemi değil
genellikle bütünüyle oraya gitmek,
böylece Önemsiz olmayan bir istek var.
Bu yüzden bu RAM isteği var,
Bu kaba kuvvet isteği var,
ve bir en azından.
Başka ne hükümet istiyor?
Ben?
İZLEYİCİ: zamanlama gecikme çıkarın.
DAVID MALAN: Evet.
Bu zamanlama kaldır
Gecikme, bu değer,
kaç saniye veya
milisaniye yoksa-- 80 milisaniye?
Hangi oldukça hızlı geliyor.
Ben çoğu insan sadece fark anlamına
100 ila 200 milisaniye gecikmeler
önce bir şey aslında yavaş hissediyor.
Ama 80 milisaniye
yaklaşık 100 milisaniye.
Ve 1000 milisaniye bir ikincisidir.
Yani sen 10 yapabilirsiniz sanki şey var
Saniyede girişimleri, vermek veya almak.
>> Böylece, oldukça hızlı hissediyor
ama neredeyse yeterince hızlı değil
Eğer altı haneli bir kod var eğer.
Ve aslında, makale
bunu da söz eder.
Eğer bir dört basamaklı var eğer öyleyse
Kod Daha önce tartışıldığı gibi
Bir, iki, üç, dört olabilir.
>> Ve bu sayıların her biri can
9'a kadar sayı 0 olacak.
Yani 10 olasılık kere 10 var
olasılıklar kez 10 olasılık
10 kez.
Ve bu nerede biz
10,000'e var ki.
Eğer 6 rakamı varsa
Kod, elbette
Sadece, hangi burada ekleyin
Başka bir 10 ve başka bir 10, burada
Biz sadece başka bir 0 ekleyebilirsiniz anlamına gelir.
Ve şimdi, bir peşinde
milyon olasılık.
>> bir mühendis olarak bu yüzden, eğer 6 too
Birkaç bir million-- hala
Özellikle, nispeten düşük hisseder
saniyede 10 yapabilirsiniz eğer.
Bu, biraz sıkıcı alır ama
Eğer kaba kuvvet yoluyla yapabilirsiniz.
Daha iyi ne olabilir
6 haneli şifre daha?
Hangisi daha iyi?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz] rakam veya harfler
ve farklı kombinasyonlar [duyulamaz].
>> DAVID MALAN: Evet.
Yani sırayla her ikisi de bu atalım.
Bir altı yüzden biraz daha iyi
basamaklı şifre, tabii ki, olabilir
veren yedi rakamlı şifre,
Bize 10 milyon olasılık ve sadece
Ek haneli.
buna da daha iyi bir 8 olacağını
basamaklı şifre, 9 haneli şifre, 10
basamaklı bir şifre.
>> Ama şimdi, geri itin.
Şimdi, sen mühendis değilsin
veya güvenlik kişi.
Şimdi ürün müdürü sensin
ya da pazarlama kişi.
Neden yedi rakamlı şifre değil
altı haneli şifre daha iyi
"Daha iyi" bazı tanımı için?
İZLEYİCİ: Bu kullanıcı için daha uzun sürer.
DAVID MALAN: Evet.
Bu kullanıcı için daha uzun sürer.
Bu ek bir tıklama alır.
Ve biraz daha zorlayıcı
çok, ne, olduğunu söyleyebilirim?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Hatırlanması gereken biraz zor
uzun ve daha uzun o alır.
en azından, insanlar,
ABD, tür maxed dışarı
Telefon numaraları için 10 basamaklı.
Ve, ben üç gibi biliyorum bile
insanların telefon numaraları bu gün.
Yani bu bir yıkama tür.
>> Bu yüzden sadece değil bir nokta var
İyi bir kullanıcı deneyimi-- veya UX olur
söyleyerek trendy yolu.
Peki sadece rakam kullanarak daha iyi değil mi?
Eh, yerine 10
olasılık, neden sadece yok
daha clever-- almak yerine
9 arasındaki 10 basamak, 0 kullanarak.
>> Başka türlü nasıl yapabiliriz
6 haneli passcode--
6 sembolü şifresi daha güvenli?
Ne teklif etti?
Mektuplar.
Bunun yerine belki rakam, neden biz değiliz
sadece 26 kez 26 kez gibi, harfler yapmak
26-- ve vay, bu aslında
oldukça büyük hızlıca almak.
>> Yani burada-- bu giderseniz
benim küçük bir hesap makinesidir.
Ve ben yaparsam 10 kat 10 kat
10 kez 10 kez 10 ila 10 kat.
Elimizdeki İşte bu noktada
milyon olasılık
6 haneli şifre için gelen.
Ama bunun yerine biz 26 yapıyoruz
Zaman 26 kez 26 kez başka bir 26,
26 26-- bu şimdi veriyor
Bize 308 milyon olasılık.
>> Ve o makul
harflere sayılar arasında geçiş
ve hala 6 basamak var mı?
Bu, bir 6 harfli bir kelime ihtiyacınız var demektir.
Çoğumuz muhtemelen hatırlıyor olabilir
altı haneli bir İngilizce ya da başka bir dil
kelime.
Bu oldukça makul.
>> Ama biz kısıtlamak gerekmez
kendimizi sadece harfler için.
Neden biraz daha iddialı alamadım?
biraz ne olabilir
Burada harf daha iyi?
öneren mühendisi olmak
daha iyi bir çözüm.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Bir combination-- karakterler.
Yani sadece 26 harf, ama ben eklerseniz
geri before-- iyi gelen bu numaraları,
Her şey o 36 var wrong-- gidiyor.
Hala 26 yaşında.
Yani 36 kere 36 times-- ve benzeri var.
Yani büyüyor.
>> Ne kadar büyük, biz bu alabilirim
Birisi diyebilirsiniz, uzay ele?
Başka ne eklemek olabilir
harf ve rakamlardan yanında?
Ben 36 kadar değilim.
Ben 26, a'dan z'ye bitti.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Yani biz gerçekten gidebilir
klavye ile deli.
Hatta daha basit,
biz daha basit tutabilirsiniz.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet.
Biz büyük giderseniz ve
küçük, şimdi 26 artı 26 var.
Yani 52 already-- artı başka bir 10 var.
Bu 62 var.
Ve sadece görmek için
Bu etkileri,
Şimdi, Sadece matematik başka bit yapalım.
Yani 62 kere 62 kere 62
Zaman 62 kez 62 kez 62.
Bu şimdi bana 56 veriyor
milyar olasılık.
>> Ve hala biraz makul.
Bir insan hatırlayabilir
6 symbol-- burada
Bir sembol sadece bir mektup ya da
Bir sayı karakter şifresi?
Muhtemelen.
Yani tüm bu mantıksız gelmiyor.
Biz daha çok ne ekleyebilirim?
Ve bir kenara olarak, burada kimse var
Hiç ifade tabanını 64 duydun mu?
Base 64?
>> Yani biz bu yarın geri geleceğim
ne zaman temsil hakkında konuşmak.
Uzun lafın kısası, hepimiz
Odaya insanlar büyük olasılıkla
anlama tabanı 10,
ondalık sistem sözde.
Ve bu odadaki hepimiz
9s aracılığıyla 0s kullanarak saymak.
Biz, yarın görmeye gidiyoruz
Daha fazla ayrıntı, bir bilgisayar sayıları o
Sadece 0 ve 1'leri kullanarak
ikili sistem olarak adlandırılan.
Böylece dec-- decimal-- 10'dur.
Bi-- binary-- 2'dir.
>> çıkıyor da için 64 var temel var
hangi bildiğim kadarıyla, yok
Gerçekten süslü bir kelime.
Ama bu var demektir
0 değil 1 ile 9 veya 0 ile,
aslında 64 ile 0 var.
Ama bu karışımı harf kullanın.
Ve böylece biz aslında görürsünüz
Örneğin, bu bilgisayar aracılığı ile,
bir e-posta dosya iliştirmek bu
Elbette, bir e-posta days--,
belki bu-- bir görüntü olabilir
Hatta bir ses ya da bir film dosyası.
Ama e-posta sadece metindir.
>> Bu temsil çıkıyor
müzik gibi şeyler ve videolar,
resim ve benzeri ve
Metin kullanarak bir şey olarak
Eğer sadece kullanmak denilen taban 64
küçük harfler ve büyük harf
harfler ve sayılar, ama
Ayrıca çizgi karakteri
ve bir klavyede bölü.
Yani daha o gelmek.
Yani bu sadece gerçekten büyük oluyor.
Ve şimdi, güvenlik gibi
Araştırmacı, nasıl yapabildin
bir geçiş kodu daha güvenli hale getirmek?
Biz şimdi küçük harf kullanıyoruz,
harfler ve sayılar.
Ve sen, Victoria önerdi
Sadece bir an önce--
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Nokta sembollerdir.
Ve şimdi, biz gerçekten sadece konum
Biraz deli oluyor.
Biz tüm kullandığınız
klavyedeki tuşlar.
Ve ben tahmin izin
128 olduğunu, ver
veya, olanakları almak
Tipik bir klavyede,
dilinize ve böyle bağlı.
Ve hatta bundan daha olabilir.
>> Yani şimdi, hala varsayalım
Biz sadece bir 6 basamaklı bir parola kullanıyorsanız
Ben bu 128 6 neden ve bu.
Ben şimdi bu telaffuz edebilir eğer görelim.
Pekala.
Yani milyonlarca var, billions--
Dört katrilyon olasılık,
Ben bu sayılan eğer
Dört katrilyon correctly--.
diye, bana sadece çift çek edelim
Bizim güvenlik abartmış olmayız.
>> Böylece yüz binlerce var,
trilyonlarca, üzgünüm millions--.
Ben tarafından abartılmıştır
bin faktörü.
Özür dilerim.
4 trilyon olasılık.
Yani doğru, daha güvenli değil mi?
Özellikle bu tartışmayı başladı
1 10,000 üzerinden olası kodları ile.
Şimdi, biz 4 trilyon kalkmışsın.
>> Şimdi, bu demek
o eğer telefon "güvenli" olduğunu
6 Bir şifre kullanıyor
karakter uzunluğunda, her biri
Bir numara, ya da bir mektup olabilir ya da
klavyedeki bazı funky sembolü?
Bu ise bir telefon şimdi güvenli mi
Aslında şüpheli ne kullanıyordu?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Ve bu mükemmel bir cevap var.
Sen şartlı açıkladı
dair makul standards-- tarafından
olasılıksal, sen gitmiyorsun
Yakın zamanda bu telefonun içine alır.
Ancak şans küçük, orada
4 trillion-- dışarı birini chance--
Aslında olsun diye
İlk kez doğru cevap.
>> Ve gerçeklik de, eğer o
Bu şüpheli çoğu humans-- gibi
bize muhtemelen birçok
Onun ODASI muhtemelen o
bazı çılgın şifreyi seçmedim
neden çünkü anahtarın funky sembolleri?
Çoğumuz hatırlamıyorum olmaz
Bu kadar korkak bir şey.
Ve böylece muhtemelen belki birisi en olduğunu
doğum günü, ya da bazı kelime veya bazı ifade,
daha unutulmaz falan.
>> Bu yüzden bile "güvenli" olarak muhtemelen
gibi matematiksel olabilir.
Peki bu şeyleri kalkıyor?
Bu ne görülecektir
Apple burada kabul edecek.
Ama kesinlikle etkileri vardır
daha geniş toplum için.
Ama bugün için paketler
o kadar çok legalities olan,
o kadar çok etik, ya da herhangi
ama ne gerçekten anlayış
Aslında oluyor.
>> Ve bir şey okurken
Böyle kendinize düşünmek için,
bu sadece kullanan bir yazar
buzzwords, aslında var
Bu yoruma teknik et, ve
Ben bu durumda ne gidin ve Google olabilir?
Ve aslında, muhtemelen biri
Burada daha fazla teknik şeyler
RAM veya hafıza bu söz oldu
ve, muhtemelen, sadece oldu
yasal sorun oldukları ima.
>> Güvenli yerleşim olduğunu
Bence, Kareem, sen
Söz konusu daha önce bu fikri
üstel geri çekilme, yani speak-- için
ya da ben ağzına bu kelimeler koymak.
Ve bu özellik bu telefonda değil.
Görünüşe göre sadece vardır
80 milisaniyelik gecikme
bu yüzden kötü olsun, ve değil
zamanla, kötü ve daha kötü.
Pekala.
Sorusu olan?
Evet, Dan.
>> İZLEYİCİ: Sormamda sakıncası yoksa,
nereye konuda duruyorsunuz?
DAVID MALAN: Ben tarafını olur,
Kesinlikle, Apple ile.
Ben matematik şey olmadığını düşünüyorum
Eğer delik aç gerektiğini söyledi.
Ve ben, gerçeklik olduğunu düşünüyorum
Hatta bu makalede değinir gibi
Eğer iPhone delikler poke
Eğer Android delikler poke
ama orada her zaman olacak
Bazı alternatif
Özellikle bu
Akıllı düşman kullanabilirsiniz.
>> önlemler nedenle bu tür
Gerçekten sadece bizi korumak
dummies-- karşı daha az
değerine sahip rakipler,
ama gerçek bir
belirlenen hasım
kesinlikle şifreleyerek tutacak onun
ya da başka bir mekanizma ile her veri
Bir mobil cihaz aracılığıyla olsun
Uygulama, bir masaüstü uygulaması.
Ben bu kaçınılmaz olduğunu düşünüyorum,
ve ben de düşünüyorum
Bu iyi bir şey olduğu gibi
prensip meselesi.
>> İZLEYİCİ: Benim sorum da, bir
Günün sonunda, [inaudible]
bir adam var kim
Her şeyi erişebilirsiniz.
>> DAVID MALAN: Evet.
>> İZLEYİCİ: Yani kolay
FBI [inaudible] için
ya da yerine başkası
diğer şirketler [duyulamaz]?
>> DAVID MALAN: Evet.
Ve ben, özellikle de düşünmek
Bu ülke, en azından nerede
son keşifler vardı
NSA vardır sadece ne kadar olarak
gidiyor ben, özellikle günümüzde,
argüman satın almayın biz sadece edeceğiz
Bu özel durumda, kullanın.
Ben bu kötü bir emsal teşkil düşünüyorum.
>> Ve zaten, temel var
biz olmalı paranoya.
Hepimiz, chumps gibi, eğer
Eğer etrafında dolaşıyorlar olacak
kameralar ve mikrofonlar, ve GPS ile
cebimizde yanıt, isteyerek,
Hatta, potansiyel birisi söylüyorum
Sadece Apple ya da sadece Google ise,
Biz her zaman nerede.
Ve gerçekten bir şey durma yok
Elma ya da bazı kötü niyetli mühendisi
Apple her nasılsa gelen
iOS bir özelliği yerleştirmesini
sadece David Malan mikrofonunu açar
24/7 ve gönderir Apple kadar veri.
>> Ve aslında, ilginç
yan not burada bu
çeşit çeşit zaten
Bir şekilde oluyor "özelliği."
Eğer bir yıl ile ilgili haberleri okursanız
önce, Samsung, haklı olarak, başladı
basında nedeniyle bazı uçaksavar almak için
nerede ", akıllı TV'ler" bunlar var
En iyi ben "akıllı söyleyebilirim
TV "gerçekten sadece anlamına gelir
"Kötü bir kullanıcı arayüzü ile TV."
Ama bir "akıllı TV" olarak
tipik donanım fonksiyonu,
bir mikrofon ve
Bir kamera bugünlerde.
Ve neden?
Neden TV ihtiyacı var
mikrofon ya da kamera?
>> İZLEYİCİ: Skype.
>> David MALAN: Skype, burada
eğer makul
Bir konferans odasında kullanmak istiyorsanız
veya video için evde conferencing--
oldukça makul, oldukça zorlayıcı.
>> İZLEYİCİ: Ses komutları.
>> DAVID MALAN: Ses
İstersen commands--
değişim kanalı demek, düşük
hacim, hacim yükseltmek kapatın.
Yani, a la mantıksız değil
Siri ve Google Now, ve bu tür.
Neden başka?
>> İZLEYİCİ: Size casusluk için.
DAVID MALAN: Evet.
Yani ne
bize paranoyak diyebilirsiniz.
Ve gerçeklik olsun, bir
bir hata veya kasıt ile,
Bu kesinlikle mümkün.
Onlara bazı kredi vereyim.
Neden aslında, bir kullanıcı olarak, öldürürsün
senin TV-- bir kamera istiyorum
ya da önerilen bir özellik ne var?
Neden bir kamera var
oturma odanızda
ya da yatak odasında
size bakarken Bay Kane
>> İZLEYİCİ: Güvenlik [duyulamaz].
DAVID MALAN: Tamam.
Güvenlik.
Bunu iddia olabilir.
Bu durumda, bu değil
çok tüketici TV'ler
güvenlik iş olduğunu.
Bu durumda da, çünkü, bu
Bir [Inaudible] özelliği.
Neden TV bir kamera var mı?
İZLEYİCİ: Video Oyunları
[Duyulamaz] tespit.
DAVID MALAN: Tamam.
Evet.
Yakından.
Ve bazı TV'ler muhtemelen yapmak
ki- oyunlarda inşa etmişlerdir.
Bu-- ve ben açıkçası düşünüyorum bir
Biraz stupid-- jest kontrolü.
Ben aptal düşünüyorum sürece
Gerçekten sanmıyorum
biz oradayız henüz nerede yaşıyoruz
çok işe yarıyor Jetson'ın içinde.
Şimdi, muhtemelen benziyor düşünüyorum
TV'nize aptal işe yaramazsa ne zaman.
>> Ama jest kontrolü, bu sayede
Dünya, daha iyi oluyor
sen eğer, a la Xbox Kinect artırılmıyor
video oyun sistemi aşina,
hareketi tespit edememek.
Bu yüzden belki de bu düşük gelir
hacim, bu hacim yükseltmek anlamına gelir,
belki bu tokatlamak sol anlamına gelir
kanal değiştirmek için sağa doğru hızlıca kaydırın
Kanalları değiştirmek için.
>> Bu reasons-- bu biridir
sözde nedeni olduğunu
Orada bir şey var.
Ama Samsung ne aldı bazı
Sadece birkaç ay önce için uçaksavar
olduğunu kendi gizlilik okursanız
politika, elbette hiç kimse
yapacak, onlar teşvik
gizlilik politikasında sen
Özel konuşmalar değil
TV'nizin çevresinde.
>> [KAHKAHA]
>> Ve biz gülmek gibi, ama
aslında var.
Ve bu düzen içinde çünkü
Bu özelliği uygulamak,
TV her zaman dinliyor.
Bu şey olmak vardır ya hep izliyor.
Ve bazı olsa bile
place-- savunma mekanizması
tür var nereye Siri gibi
demek, hey, Siri veya Tamam, Google,
veya TV hala var neyse
Sizin için 24/7 dinleme için
Hey, Siri veya Tamam, Google'ı demek.
Yani umarım, tüm yerel kalıyor.
Ve hiçbir teknik bir neden var
yerel, yazılım kalamadı
bir kenara günceller.
>> Ama gerçekte, çok
sık sık, Siri ve Google
hem bu gönderiyor
bulut veri,
böylece nereden, konuşmak
akıllı orada işlenir
Daha hızlı, sürekli güncellenen bilgisayar,
ve sonra geri aşağı yanıtları göndermek
TV.
Oh ve eğlenceli bir şey var-- attık bir
Ben öğretmek başka bir sınıf için şuna bak.
Biz biraz sonra bugün bu göreceksiniz.
>> bir şey dünyada var
denilen güvenlik ve şifreleme, hangi
Şimdi sağa alıyoruz.
Ve teoride, bir şey var denilen var
HTTP ve HTTPS, ikinci olan
güvenlidir.
S Güvenlik ve
buna geri geleceğiz.
Ve sonra işletmek
bir şey çağırdı
Farklı portları, farklı bir sayısal
Bir bilgisayar anlamına içinde değerleri
Bu güvenli olup olmadığını veya
Genellikle güvenli değildir.
>> Samsung, bu durumda, iman oldu
tabiri caizse "güvenli liman" seçeneğini kullanarak.
Onlar kullandığınız
adresini sabitlemek, ama onlar
şifrelenmiş veri göndermek için kullanıyordu.
esasen bu yüzden bazı güvenlik araştırmacıları
onların TV'ye bir cihaz bağlı
ve fark onlar
Onların TV'ye komutları konuştu
o yüklenen ediliyordu
Doğru kanaldan bulut,
tabiri caizse, ama tamamen için
şifresiz hangi
çevresinde ya da kimse anlamına geliyordu kimse
A ve B noktaları arasındaki internette
görme ve dinleme olabilir
Sesli komutları
Oturma odanızda veya yatak.
>> Yani orada da sadece biz savunmasız
potansiyel olarak da, maliciousness için
Bu durumda sadece aptallık ve böcek.
Yani bu tür vardır
şeylerin eşya olmak.
Ve yine, gol
Bugün ve yarın için
ille anlamak için
uygulamak nasıl
başlık altında olduğu,
ama sadece, geriye akıl
Benim TV yanıt verip
jest kontrolü ve benim kelime,
Benim tv tahmin ediyorum
bu yüzden karmaşık değil
bütününü sahip olacak şekilde
İngilizce veya tüm İspanyolca
veya ne olursa olsun dili sözlüğe konuşmak
yerleşik sürekli güncellenen.
Sadece muhtemelen daha kolay
Bu komutlar göndermek için
Bazı server-- Google, ya da
Elma, veya Samsung, ya da bu gibi.
Ve gerçekten de, işte budur
genellikle oluyor.
Yani önünde söylediklerini akla
TV'lerinizi belki geceden itibaren.
>> Pekala.
Böylece şifreleme sonra bizi
Bir daha teknik bir görünüme sahip.
Ve biz çok derin bir dalış gitmeyecek
biz baktı bu, ancak bu makalede
denilen bir şey söz vermedi
AES-- Gelişmiş Şifreleme
Standart, bu açılımı budur.
Ve bir şey söz yapılmış
sulu, 256-bit AES key-- gizli anahtar.
sen eğer Ve ben sadece yukarı doğru çekin edeceğiz
nerede olduğunu merak görmek için.
Onlar Do That misiniz Nasıl Şeyin oldu.
Yani bir yerde bir iç
iPhone ve Android cep telefonu,
muhtemelen, gizli anahtarın bir türüdür.
Ve bu gizli anahtar
Bu güvenli veri tutar.
>> Ve aslında, sizin herhangi birine sahip
ve iPhone'lar şimdiye kadar gitti
Ben, Ayarlar düşünüyorum Settings-- için,
belki General ve sonra iPhone'u silinsin mi?
Bu Ayarlar altında bir yerlerde.
Silmek edebilirsiniz
iPhone ve o size söyler
Bu güvenli silmek için gidiyoruz.
Ve bu, tipik, ne anlama geliyor
Bir telefon ya da güvenli bir bilgisayar silmek?
Ve aslında, eğer bakayım
Size sadece hızlı bir ekran görüntüsü verir.
Biz muhtemelen bu bulabilirsiniz.
Yani, iphone güvenli silmek
ekran ayarı.
eğer biz görelim
sadece hızlı bir fotoğrafı bulmak.
Ben- işte burada olduğunu verilerinin-- silin.
>> Yani bu ben düşünüyordum ekranıdır.
Üzerinde, genellikle can
iPhone, gezinmek
Bu gibi bir ekran.
Ve tüm içerik ve Settings-- sil
Bunu tıklarsanız, sizi o var söyler
güvenli bir şekilde yapacak.
Güvenli ne anlama geliyor
bir telefon veya bir bilgisayar?
Ben?
>> İZLEYİCİ: Bir bakıma bu zor
Daha sonra geri dönün ve aslında onu bulmak.
DAVID MALAN: İyi.
gitmek için zor bir şekilde bu yüzden
geri ve sildik bulacaksınız.
Yani gerçekten bunu silme silme anlamına gelir.
Ve sanayi değil
Bu iyi bir geçmişi var.
>> Geri gün içinde, çoğumuz
Muhtemelen bazı şeklinde PC'ler vardı.
Bazılarınız hala bırakabilirim.
Geri gün içinde, ne zaman biz hala vardı
disket ve diğer bazı medya,
Bir biçimi çalıştırmak için çok yaygın
komutu, veya bir silme komutu,
veya bir bölüm komutu vardır
Tüm genel alma ile ilgili
Bir kullanıma hazır bir disk drive--.
>> Ve geri gün, ben
Hatta şimdi görselleştirmek,
DOS-- Eğer bilginiz varsa
Siyah beyaz istemi command--
Windows-- ve hatta Windows-- önce
Tüm başkentinde sen bağırma ediyorum
mektuplar, TÜM VERİLER imha edilecek ya da
TÜM VERİLER tam yalan ERASED-- OLACAKTIR.
O was tam bir teknik ve
Gerçek yalan, genellikle, çünkü
ne bir bilgisayar hatta does--
çoğu bağlamlarda bu gün
Bu sizin için bir dosya sürüklediğinizde
Geri Dönüşüm kutusu veya çöp
Mac OS veya Windows, ya da ne Ben- üzerinde can
hepimiz muhtemelen değil sahip olduğunu biliyoruz
aslında doğru, henüz silinmiş?
Aslında ne yapmak zorunda
aslında bir dosyayı silmek için?
İZLEYİCİ: çöp boşaltın.
DAVID MALAN: Sen boşaltmak zorunda
çöp tenekesi veya Dönüşüm Kutusu'nu boşaltın.
Hepimiz öğretti oldum,
ve bu zihinsel model
gerçek dünyada var.
Bu da bir yalandır.
Hemen hemen her zaman, varsayılan olarak bu
gün, sizin çöp kutusunu boşaltmak zaman
hatta, Geri Dönüşüm boşaltmak
Sağ menü seçeneğine giderek,
veya sağ tıklayarak, ya da Kontrol tıklayarak
ve iyi insan sezgi ardından,
bu bir yalan.
>> Tüm bilgisayar yapıyor
Dosyanızı "unutmak" olduğunu.
Diğer bir deyişle yere
Bilgisayarınızın içinde
Orada da aklınıza gelebilecek
Büyük bir hile sac olmak,
Büyük bir Excel dosyası, büyük bir
satırlar ve sütunlar ile tablo
bir dosya adı verilen resume.doc diyor
Benim sabit disk üzerinde bu konumda olduğunu
ve bir dosya friends.text adı
Bu konumda olduğunu
ve profilephoto.jpeg olan
benim sabit disk bu konum.
>> Dosya names-- Yani sürü
fiziksel konumların sürü
Bilgisayarınızın içinde.
Ve bir bilgisayar "siler" ne zaman
Bir dosya, genellikle tüm öyle
o satırı siler olduğunu
ya da üzerini çiziyor.
Bu diskte dosyayı bırakır.
O nerede olduğunu sadece unutuyor.
Ve bu yararlıdır çünkü eğer
nerede o unuttu
sonradan bu alanı yeniden kullanabilirsiniz.
Sadece başka bir koyabilirsiniz
bunun üzerine dosya.
Ve yarın yine yaparız
0 ve 1s-- hakkında konuşmak
bu sadece değişen anlamına gelir
1s bazı 0s, 0s bazı 1s,
Bazı alone-- ama genellikle bırakarak
bit dışında bir dosyayı sulandırma, 0s
ve 1'ler.
>> Peki bu gerçekten yapıyor?
Neyse ki, iOS davasında, çünkü elma
Aslında, güvenlik oldukça iyidir
Hatta Mac OS üzerinde, sizin yanınızdaki silme
dosyalar aslında güvenli bir şekilde yapar.
Ama nasıl?
Peki Mac OS ve Windows, eğer
Eğer doğru yazılımı var,
o silmek will-- neler
bir şey güvenli
bazı teknik anlamı var.
Ve yine, biz geri geleceğiz
Bu daha ayrıntılı olarak yarın.
>> Ama güvenli bir dosyayı silmek için
buna bir şey yapıyor demektir
bu yüzden geri alınamaz.
Ama bu ne anlama geliyor?
Eh, bir dosya varsa, bugünün amaçlar için,
0 ve 1 ile temsil edilir
somehow-- fikrim yok
nasıl ki yarın daha.
Ama 0s ve 1s-- yolu
güvenli bir dosyayı silmek
belki bütün değiştirecek
sadece tüm 0s için bu 0s ve 1'ler
ya da sadece tüm 1s-- sadece karıştırmak
tamamen rastgele Onları
böylece kimse bundan sonra görünüyorsa
Bu 0 ve 1 de, bu anlamsız.
Ve bu kazanılabilir değil
Eğer rastgele yaptım çünkü,
ya da hepsini 0 ya da tüm 1 en yaptı.
>> Bu aslında Apple böyle yapar.
dışarı ne zaman çıkıyor çünkü
Eğer iPhone sildim
uzun tüm bu sürmüyor.
Hayır, aslında, bir bilgisayar silerseniz
sabit disk, bu bir saat sürebilir
üç gün için sürebilir
kelimenin tam anlamıyla değiştirmek her 0 ve 1
diğer bazı değere.
bit sadece bir sürü var
Bugünlerde, özellikle
Eğer bir sabit disk varsa
Bu bir terabayt var,
, dört terrabytes-- speak-- için
gerçekten uzun bir zaman alacaktır.
Ama Apple bir kaç içinde yapar
seconds-- belki bir kaç dakika,
ama oldukça hızlı bir şekilde.
>> Şimdi, neden?
Hepsi aynı tartışma ile ilgilidir.
Elma, varsayılan olarak, tüm tutar
Telefonunuzun encrypted-- verileri
bir şekilde karıştırılmış.
Ve böylece bir telefon silmek için,
mutlaka yok
verilerinin-- değiştirmek zorunda
genel ilke nedeniyle
sanatı encryption--
karıştırıcı bilgilerin
veya kriptografi olarak
bilimin kendisi denir,
Bu bir düşman etmektir
Şifreli verilere bakarak,
o diye random-- bakmak gerekir ya da o olmalı
herhangi bir anlayışlar toplamak mümkün olmayabilir.
Onlar realize-- mümkün olmamalı
Bu kişinin kelimeyi kullanmak gibi görünüyor ""
çok.
Bazı desen bakın diye
tekrar vasıtasıyla yine yükselen
tamamen rasgele görünmelidir
istatistiksel bir düşman için.
>> Apple izin verdiği mantık, So
ayarlardan tüm içeriği silmek için,
veriler zaten rastgele görünüyor
sokaklarda herhangi bir kişiye kim
Telefonunuzun verilerine görünebilir.
Yani onlar verileri değiştirmek zorunda değilsiniz.
Tüm bunlar silmek için yapmanız gereken sizin
telefon ne düşünüyorsun do?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
hatalı kodu.
DAVID MALAN: Evet.
Eh, evet sanıyor- olabilir.
Fiziksel olarak, onlar sadece yazabilirsiniz senin
kod, 7 7 7 7, 10 kez yanlış.
Ama daha çok, sadece can
gizli anahtar unutma.
Yani şifreleme tüm hakkında
sahip, genel olarak, bazı sırlar.
>> Eğer içine alamıyorum gibi o kadar çok
bir arada olmadan, banka tonoz,
Eğer içine alamıyorum gibi çok senin
fiziksel anahtarı olmadan ön kapı,
Eğer içine alamıyorum senin
biri olmadan otel odasında
bu manyetik kartları
ya da, teorik olarak,
özel bir şey bir şey var
yalnızca tanıdığınız ya da sahip olduğu
Eğer erişim sağlar
bazı güvenli bir kaynak.
Telefonunuzun durumunda,
dört haneli kod.
Otelinizin durumunda,
çok az anahtar kart.
Evinizin durumunda,
fiziksel anahtar.
şeylerin Herhangi bir sayıda anahtar olabilir.
>> Ama hesaplamada, öyle
Hemen hemen her zaman bir sayı,
bir sayı bit bir dizisidir.
Ve yine, biraz sadece 0 veya
1, ama bu yarın daha.
Yani Apple olduğunu iddia ne zaman
256-bit AES gizli anahtarı ile.
Bu sadece gizli anlamına gelir
Bilgisayarınızın anahtar içeride
1011001100000 gibi bir şeydir.
>> Ben sadece bu kadar yapıyorum
biz gitmek ve ben rahatsız etmeyeyim
256 olası 0s ve 1s dışarı yazma.
Ve biz yarın nasıl göreceksiniz
Bu gerçek bir numaraya eşler.
Ama şimdi, sadece bir biliyorum
0 ve 1 arasında gerçekten uzun desen.
Ve bu secret-- bu gerçekten gibi
oteliniz için büyük manyetik kart anahtarı
oda sadece var, ya da gibi olduğunu
sürü gerçekten özel bir metal anahtar
Sadece sahip küçük dişler.
>> Bu nasıl yararlıdır?
Nasıl bir anahtar kullanmak yararlı oldu?
Peki, bu yapalım.
en gerçekten temiz bir sayfa ile başlayalım.
Ve bana sadece bir olarak, teklif edelim
demek için burada küçük bir deney,
Bir nasıl biz hakkında moment--
"Merhaba." Sözüne
>> Ve sen varsayalım
geri ortaokulda
ve göndermek istediğiniz
koridor boyunca erkek ya da kız
Eğer aşık üzerinde olması
gizli bir mesaj, "Merhaba,"
ama olmak istemiyorum
Öğretmen alırsa utandım
yakaladığını kağıt hurda
Eğer onu ya da onun için geçen olduğunuzu unutmayın.
>> Bu bilgileri şifrelemek istiyorum.
Bunu bu yüzden karıştırmak istiyorum sadece
Eğer saçma yazıyoruz gibi görünüyor.
Ve muhtemelen, bir şey var
daha suludur "Merhaba,"
ama biz sadece "merhaba." kelimesini alacağım
>> Bunu nasıl şifreleyerek hakkında gidebiliriz
İki küçük çocuklar arasında mesaj
bir kağıt parçası üzerinde?
Ne gerekir o
Bunun yerine "merhaba" nin mal?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Bu nedir?
>> İZLEYİCİ: Sayısı
alfabesinde harf.
>> David MALAN: sayı
alfabedeki mektup.
bu a b c d e f g h ise yani tamam, I could
Belki bunun için 8 gibi bir şey yapmak.
Ve a b c d e-- ve ben
Bunun için 5 yapabilirsiniz.
Ve benzer şekilde, sadece gelebilir
sayısal haritalama o muhtemelen olur
Sadece öğretmeni karıştırmayın.
Ve o ya da muhtemelen o
enough-- bulunmamaktadır
yeterince umursamıyor
aslında ne olduğunu anlamaya.
Yani, bu güvenceye olsa düşünelim?
Neden olmasın?
>> İZLEYİCİ: çok kolay çünkü bunu tahmin etmek.
kullanılmaması durumunda birisi gerçekten ilgileniyor.
>> DAVID MALAN: Evet.
onlar gerçekten ilgileniyorsanız
ve onlar fazla numara varsa
Sadece eğer five-- daha gitmek
bütün paragraph-- gibi var
ve sadece bu yüzden bu bütün olur
sayılar, 1 ile 26 arasında olan
ilginç bir ipucu türüdür.
Ve bunu kaba kuvvet olabilir.
Bir 1 Bakalım
ve b, 2 olan ve Cı 3'tür.
Ve eğer, belki atalım
diğer bazı eşleştirme deneyin.
Ancak öğretmenler- tespit
düşmanca öğretmenler-
Kesinlikle bu anlamaya başladı.
Bu yüzden başka ne yapabilirdi ki?
Basit encoding-- ve
Gerçekten code-- adlandırılır
programlama ile karıştırılmamalıdır
Kod veya programlama kod languages--.
Ve aslında, hikayeleri hatırlamak eğer
Özellikle, yesteryear
askeri, bir kod book--
Bir kod kitabı tam anlamıyla olabilir
var fiziksel bir kitap olacak
iki sütun, bir yazmak olduğunu,
biri number-- veya başka bir şekildedir
symbol-- sadece diğer eşler.
Ve bir kod eşleme
bir şey diğerine.
>> Yani bu bir kod olacak.
Şifreleme rağmen-- ya da bir şifre
ifade edebileceği üzere- bir algoritma daha fazladır.
Bu bir süreç.
Bu bakmak bir şey değil.
Uygulamak bazı mantık uygulamak zorunda
şifreleme veya bu durumda bir şifre.
Peki biraz daha sofistike,
Bundan daha, sizce?
Başka ne göndermek için yapabileceği
kelime "Merhaba" semisecretly?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam.
Bu yüzden geriye yazabilirim.
Bu yüzden bir şey yapabileceğini
, O-d-d-e-H ya da bu gibi
ve bir aramaya başlar
daha karmaşık biraz.
Dolayısıyla bu tür şifreli oluyor.
Ve bilmek zorunda
gizli ve gizli
ise "backwords" ya da "ters" ya da
Orada mekanizma çeşit.
>> Ama bu bir algoritmadır.
Yani, siz bir süreçtir
Buraya bu mektubu taşımak için,
Bu mektup buraya,
ve tekrarlamak zorunda
Tekrar ve tekrar.
Ve biz bu yarın göreceksiniz
tekrarlama şey denir
oldukça bir döngü,
sezgisel, bu ancak var
bilgisayar programlama çok yaygın.
Başka ne yapabiliriz acaba?
>> İZLEYİCİ: Sen artabileceğini
1 ile ilk harfi, 2 ile ikinci mektup,
[Duyulamaz] 3 ile üçüncü mektup.
DAVID MALAN: Çok güzel.
Bu yüzden bir şey yapabileceğini
sanki şey ve them-- artırmak
h i olur gibi yani.
Ve bana kalsın
Şu an için basit.
Belki e f olur.
Bu M M olur, ve bu p.
>> Şimdi, ben tür bu sevme ediyorum
şimdi dışarı atlamak değil çünkü
Sana ne yaşanmışsa.
Ve saçmalık gibi görünüyor.
Ama güvenlik açısından
Bu şifrenin ve cipher
Burada bir artı gibi tür olduğunu
Sadece ekleme 1 algoritması
Kendi harflerin her birine 1 mektubu.
Ve sadece bir köşe durum olarak,
Ben z vurursan ne yapmalıyım?
>> İZLEYİCİ: A.
>> DAVID MALAN: Evet.
Muhtemelen sadece geri gidin.
Ama ünlem Ne istersem?
Eh, biz gelmek gerekecek
geri bu bazen için.
Bu yüzden bazı köşe var
olgu, yani speak-- için
şeyler eğer tahmin gerekir
Eğer bu özellikleri desteklemek istiyoruz.
Ama bu konuda attackable nedir?
Açıkçası bu güvenli değil
biz tür bunu düşündüm çünkü
ve süper hızlı aşağı yazdı.
Yani muhtemelen, akıllı
düşman karşısında yapabilirdi.
Ama ne bilgi sızdırılmış
Bu özel şifreli mi?
Bilgisayar bilim adamları
Bu düz metin çağırır
bu ciphertext-- şifreli
Sadece şifreli veya şifreli anlam.
Biz bu yüzden, bilgi sızdıran ediyoruz
Bu şifreli ile konuşmak için.
Ben bir şey biliyorum
Şu anda orijinal kelime.
>> İZLEYİCİ: Mektubun aynı sayıda.
DAVID MALAN: harf sayısı aynıdır.
Yani bu bilgiyi sızdıran var.
Benim ezilme gönderdiğiniz adres beş
harfli kelime, bu gibi görünüyor.
Ve başka?
>> İZLEYİCİ: Evet.
harfler vardır.
>> DAVID MALAN: Onlar hala mektuplar konum.
>> İZLEYİCİ: Üçüncü ve
Dördüncü karakterler tekrarlayın.
DAVID MALAN: Evet, üçüncü
ve dördüncü harfler tekrarlayın.
Ve bu çok olduğunu
Bu gerçekleşme common--
Bir frekans analizi denen için.
Ve ben kelimesini kullandı ","
Bu daha önce tahmin.
"" Çok yaygın bir İngilizce kelime olduğunu.
Ve böylece biz aslında olsaydı bir
paragraf ya da bütün bir kompozisyon olduğunu
oldu nasılsa şifrelenir ve ben görmeye devam
Üç harf değil, aynı desenleri
T-H-E, fakat X-Y-Z gibi bir şey gibi
Bu, sadece bir önsezi, tahmin edebileceğiniz
popülariteye göre
"" İngilizce'nin
belki yerine başlaması gerektiğini
T-H-E her X-Y-Z'dir, respectively--
ve sorunun uzakta çip.
>> Ve aslında, şimdiye kadar gördüğüm eğer
Cryptography hakkında bir film,
Özellikle askeri zamanlarda,
Bunun bir sürü codes-- çatlama
Bu deneme ve hata ve kaldıraç olduğunu
varsayımlar ve alma tahmin,
nereye gittiğini ve görme.
Ve aslında, m-M- bazen
İngilizce kelime m-m, bkz
belki bu değişmez.
Biz görmek, biz o-o bkz e-e bakınız
l-l, biz gerçekten y-x görmüyorum.
Ve diğerleri I could demet var
muhtemelen gördüğümüz asla contrive.
Bu yüzden daralmış bizim
Arama alanı, tabiri caizse.
Diğer bir deyişle, bu sorun
Başlangıçta bu büyük hissediyor,
en kısa sürede size iktidar başlangıcı olarak
olasılıklar veya iktidar dışarı
olanaklarının, biraz almaya başlıyor
daha savunulabilir, biraz daha halledilebilir.
Ve aslında, bu bir
Aslında bir şey örnek
Sezar şifre, bir Sezar olarak adlandırılan
şifre rotasyonel şifre nerede
bir mektup olur
Başka ve sadece eklemek
eşit aynı sayıda
her harfe değişiklikleri.
Ve Dan aslında bir şey ima
biraz daha sofistike daha erken,
hangi biz, örneğin, ekleyebilirsiniz
ilk harfi 1 mektup.
E-F-- Belki bu uzakta g, iki olur.
Belki de bu m-n-O- haline gelir
bu sefer s olur.
Sonra benzeri.
>> Biz değerleri artan ekleyin
harfler, her hangi
Şimdi fark nedeniyle l-l, zordur
Artık, m-m gibi görünmüyor.
Biz şimdi biraz meraklısı olması gerekir.
Ve bundan sonra, denir ne
Bir Fransız adam, Vigenere şifre,
nereye farklı kullanıyorsanız
anahtarlar farklı değerler.
Ve aslında, en kravat edelim
Birlikte o geri döndü.
>> Biz, daha önce kelime "anahtar" kullanılmış
hem fiziksel anlamda,
otel ve evler için.
Ancak, elektronik anlamda, kilit
Tipik olarak, bir gizli bir değerdir.
Ve bu gizli bir değer
Daha önce değinilen, I-f-M-M-: JD
Ben kullanıyorum gizli anahtar nedir
Dan daha önce önerdiği bu şifre?
İZLEYİCİ: Artı 1 [duyulamaz].
DAVID MALAN: Evet.
Anahtar sadece sayı 1-- değil
En güvenli, ama çok basit.
Ancak bu güvenlik mekanizmaları tüm
ne-- değil sadece ben gerektirir
Ayrıca ne sır 1 olduğunu biliyorum, ama?
Başka kim biliyor?
İZLEYİCİ: Alıcı [duyulamaz].
DAVID MALAN:
Alıcı bunu bilmek zorunda.
Ve sadece netlik için,
kim bilmiyor gerekir?
İZLEYİCİ: Öğretmen.
DAVID MALAN: öğretmenler- değil mi?
o zaman ve enerji olmadığı sürece
kaba zorlamak ya da onu anlamaya.
Yani süper basit bir fikir, ama
hakkında okuduğunuz harita
ve haberlerde her gün hakkında işitme.
Ancak 256-- Bu 1 bit temelde.
256 bit çok büyüktür.
Ve yine, biz bir nicel alırsınız
Bunu yarın duygusu.
Daha sonra Apple her türlü soru, güvenlik,
şifreleme, bu yapı taşları?
Evet, Roma.
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz].
Eğer herhangi bir anlayış [duyulamaz] var mı?
DAVID MALAN: Oh, iyi bir soru.
Ben internally-- bilmiyorum
ve Apple, tüm şirketlerin
o geldiğinde özellikle sessiz
uygulama detayları bu türlü.
Ama ben, daha genel bir söyleyebiliriz
güvenliğin temel ilke,
Akademik en az
topluluk, o asla gerektiğini olduğunu
ne denir sahip
bilinmezlik içinden güvenliği.
Sen bir şey yapmak asla
veri veya kullanıcıları veya bilgileri korumak,
kimin güvenliği ve
gizlilik tüm topraklanır
nasıl çalıştığını bilmeden kimse üzerinde.
>> Diğer bir deyişle,
makale, ima
AES, Advanced Encryption Standard-- o
küresel kamu standart aslında
Bir matematik kitabı açabilirsiniz
ya da aslında Wikipedia ve gitmek
Algoritma nedir okuyun.
Ve algoritma gibi çok
Burada süper basit artı 1,
Bu daha karmaşık matematik olduğunu,
ama kamu bilgi var.
Bu upsides bir dizi vardır.
Bir, herkes yapabilir anlamına gelir
kullanmak ve uygulamak.
Ancak iki, aynı zamanda demektir
Akıllı milyonlarca insan
gözden ve emin olabilirsiniz
bazı şekilde kusurlu eğer konuşmak.
>> Ve böylece aslında, en iyi savunma biri
hükümet arka kapılar karşı,
Bu ülkede veya herhangi bir olsun
Diğer, sadece kamuya tartışmak
algoritmalar bu tür
Çok düşüktür çünkü
Tüm dünyada olduğu
akademik araştırmacıların
Aslında collude ve gidiyor
geri gizli kapılar tahammül
Böyle algoritmalar.
>> Ancak, gerek yok
bir şey gizli tutmak.
Ve böylece sadece temiz olması için, ne zaman
Eğer, AES gibi, bir şifre kullanıyorsanız
falan Sezar, ya da vigenere gibi
Biz orada ima olduğunu, ne yaptığını
gizli tutulmalıdır var?
Değil algoritma değil, süreç.
İZLEYİCİ: kodu.
DAVID MALAN: kod, tam--
ve anahtar, açık olması.
Ve bu yüzden bile olsa, süper net olarak
Bu önemsiz bir örnek, şifre,
genellikle var ya da algoritma
Bu tartışmada kullanıyor
Burada bu şey, artı.
Yani ilave Bizim süper
Basit şifre veya algoritma.
AES çok fazla olacağını
artı karmaşık eşdeğer.
Sen daha bir çok matematik yapmak, bir sürü
Daha fazla eklemeler, çarpma,
ve benzeri.
>> Ama anahtar değil
şifre ile aynı.
Bu durumda, bu da süper var:
sadece 1 numaralı simple--.
Apple'ın durumda, var bazı
0 ve 1 256-bit deseni.
Yani gerçekten cevap vermeyeceğim
Kendi soru gerçekten yapamam çünkü
Apple bildiklerini konuşmak,
ama Apple mühendisleri
Onlar uygulamak olduğunu açıklamışlardır
bir ölçüde bu algoritma.
Bunu güvenmek zorunda
Onlar, gerçek oluyorsun
ve biz bu güvenmek zorundasın onlar
Yine de, inşa etmedi
NSA için bazı gizli arka kapı içinde.
Ve bunu yapmak temelde zor.
>> Aslında, korku
Seni bırakabilir düşünce
Bu özel konu üzerinde birlikte,
Hepimiz bu konuda konuşmak olabilir kadar
ve Tim Cook kadar temin olabilir
bu telefonlar zaten yok bize bu
bu, FBI yapmalarını istediğini yapmak
neredeyse doğrulamak için imkansız veya denetim
kadar.
biz bile biliyor musun benim
Kamera şu anda üzerinde değil mi?
Kendi Macbook en biliyor musunuz
Eh, çoğunuz biliyor olabilir
sezgisel veya deneyim,
iyi, yeşil ışık en eğer
kapalı, bu ne anlama geliyor?
İZLEYİCİ: Üzerinde değil.
DAVID MALAN: Üzerinde değil.
TAMAM.
Bunu öğretti oldum,
ama neden yapamadı
kapanır yazılım yazmak
hafif ama kamera açılır?
Gerçekten hiçbir temel yoktur
Böyle bir şeye karşı savunma.
>> Bu yüzden bile biz insanlar can
sosyal mühendisliğe tabi
Bizim bilgisayarlar tarafından güven
bir truth-- bir gerçeklik,
ne zaman gerçekten biz
daha sonra alınması avantajı
nedeniyle tam o aynı
varsayım yeşil ışık araçlarının
Kameranın üzerinde.
Mutlaka doğru değil.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet.
Yani aslında, ben her zaman nazik
bir gülümseme, ama ben bunu takdir
etrafında gerçek diehards görünce
Eğer senin üzerinde bant var campus--.
TAMAM.
o öylesine bant koyarak
Bir daha güzelliğinde bir şey.
Tabii ki, hala var bir
Mikrofon o yapamazsın gerçekten
etkin olarak üzerinde bant.
Fakat bu dengeler türü vardır.
>> Ve aslında, biri almak
uzakta umarım bugün
olmalıdır mutlak terör ne zaman
o bu tür şeyler geliyor
Çünkü sonunda
gün, biz birisi güvenmek zorunda.
Ve bu da bir esastır
güvenlik Tenet.
Sonuçta, birisi güvenmek zorunda.
Bunu güvenmek zorunda
kişinin aşık var
onun en iyi anlatmak için gitmiyor
Bu gizli kod ne arkadaş,
ve daha sonra aynı bilgiyi ifşa
Eğer gizli tutmak için çalışıyoruz söyledi.
Pekala.
en, evet Dan Bak-- atalım.
>> İZLEYİCİ: kısaltması ne yapar
CBC son AES altında durmak?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC ne block-- olduğunu
o for-- blok [Inaudible] CBC standı.
Cypher Bloğu Zincirleme.
Yani Cypher Bloğu Zincirleme olduğunu
başvuran bir kısaltma,
Ben, süreç inanıyorum
Ne iç gider ve
kriptografi için bir algoritma içinde
Bu durumda, bu sayede bu iteratif var.
Sen, yine bir şey yapmak
ve tekrar ve tekrar.
Ve bir önceki almak
çıkış ve besleme
Bir sonraki girdi olarak sürecin içine.
Yani beslemeye devam
kendilerini geri sonuçlanır.
>> Ve burada bir analog I should göre-- olabilir
İyi bir metafor ile gelip muktedir
İşte.
Beni düşünmeye çalışalım
Burada daha iyi bir örnek.
biz gelebilir Bakalım
Hızlı bir resim ile.
Kullanıcı Wikipedia eğer görelim
Bize bir resim verir
hayır, bu iyi açýklamama olacaktır.
Bu daha resimsel olduğunu
karmaşıklığı gerçekten istemek daha.
Ama burada bir fikir eğer ki
şey şifrelenmesi, bu beslenir alır
ardından çıkış beslenen alır
Yine, o zaman tekrar beslenen alır,
böylece yinelemeli
kullanarak bilgi çabalıyorlar
takip eden bir giriş olarak bir önceki çıkış.
Ben gelip bakayım
Daha iyi bir açıklama ile.
Bana öğle zaman verin
O birinde şehriye.
>> Pekala.
burada geri gelsinler.
Ben siz-- tek teşvik etmek istiyorum
Bu gece için ödev, sen istersen
ve sen onu görmedim için
, 20 dakikalık bir video izlemek eğer
internet erişimine sahip ve YouTube'da gidin.
Geçen hafta gece parlak bir gösteri
Daily Show John Oliver.
>> Burada bu URL'de ve aslında can
onun esprili Bak-- bakmak,
fakat aynı zamanda ciddi bir
Aynı konuya bak.
Ve umarım, daha
o video mantıklı olacaktır.
Ve bu da, slaytlar olduğunu.
Birlikte URL up var eğer öyleyse
slaytlar, bu da burada.
Ve biz İnternet'te alırsınız
yanı sıra molası sırasında.
>> Bizim sonuç dakikada Yani
en hızlı bir göz atalım
Bir teknolojinin bir başka örneğe
Bu hiç bu gün mevcut bulunuyor,
dosya paylaşımı, hem tüketici
ve kurumsal bağlamlarda.
Ve bu için yoluyla olduğu
amaçları, Dropbox denilen şey.
Bu yabancı için bir Yani
cümle ya da iki Sorun ne
Dropbox çözdü mü?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz] ve ardından olsun
her yerde iPhone veya iPad'de.
>> DAVID MALAN: Evet.
Kesinlikle.
Bu paylaşmak için olanak sağlar
Kendinle genellikle dosyaları
böylece bir iPhone var mı varsa,
Android telefon, Mac, PC,
Birden Mac'ler, çoklu PC'ler,
ev bilgisayarları, iş bilgisayarları,
Sırayla olan bir klasör olabilir
kendi alt klasörler otomatik olarak
senkronize olsun
Tüm cihazlar.
Ve bu harika yararlıdır.
>> Örneğin, sabah
Ben sınıf için hazırlanıyor ediyorsam,
Ben slaytları olsun, ya da olabilir
hazır videolar veya resimler,
Bir ev bir klasöre bırakın
bilgisayar, daha sonra, okula yürüyerek
ve burada bir iş bilgisayarı açmak
ve işte bu orada-- sihirli var
Ben, berbat sürece hangi
Bazen oldu,
ve hiçbir şey daha stresli var
önce tüm bu çalışma saatleri yapmış olan
ve göstermek için bir şey var
o sınıf için zamanı geldiğinde.
Bu yüzden, bazen başarısız olur
veya insan, başarısız
ama teoride bu tam olarak
ne yapmak gerekiyordu.
>> Daha çekici ve diğeri için
Kullanıcıların, I can çok sık olduğunu
Denetim tıklama veya
sağ klasörü tıklatın
Ben kullanıyorum veya dosya
Bu hizmet ile,
ve ben sonuçlanan bir URL gönderebilirsiniz
Bu bir arkadaşına tıklayın
ve o sonra can
bu dosyanın bir kopyasını indirebilirsiniz.
Veya daha iyisi, biz paylaşabilirsiniz
klasörleri Ben bir değişiklik yaparsanız, böylece
Daha sonra Victoria benim değişiklikleri görebilir
Onun klasör ve Kareem günün ilerleyen
düzenleyebilir ve görebilirsiniz
Aynı dosya ve klasör de.
Yani etkileri burada bir sürü var.
Ve biz sadece kaşıyım
Yüzey ve burada deneyin
almayan içine size biraz hortlak
Tüm bu nasıl çalıştığını verilen
ne gerçek sonuçları
Kullanmakta olduğunuz şeyler için vardır.
>> Özellikle, en düşünelim
Dropbox mutlaka çalışması gerektiğini nasıl.
Ben buraya aştım Yani diyelim
Benim hızlı bir resim çizin.
Bu biraz eski bana-- ise bu
Burada benim laptop biraz eski ben.
Ve Şimdi bu Victoria, diyelim
Onun kamera onu bant ile.
Ve burada, Kareem var
Burada onun laptop ile.
Ve sonra bir yerde bu şey denir
Bulut, bu konuda daha fazla bu öğleden sonra
de.
>> Peki nasıl Dropbox çalışır?
Ben oluşturmak varsayalım
benim bilgisayar klasörüne,
ve ben bu yüklemek
Dropbox denilen yazılım.
Ama biz de konuşuyor olabilir
Microsoft'tan onedrive hakkında,
ya da biz Google hakkında konuşabilirsin
Sürücü veya diğer ürünlerin herhangi bir sayı.
Hepsi temelde aynıdır.
>> Ben adında bir klasör var ise
Bu bilgisayarda dropbox,
ve ben sadece bir PowerPoint oluşturduk
sunumu, veya bir Excel dosyası,
veya bir kompozisyon, ve ben sürükleme
Bu klasörün içine o ne
onu almak için gerçekleşmesi gerekir
Victoria bilgisayar ya da Kareem en
bilgisayar?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Yani burada bir yerlerde, bir şirket var.
Ve biz bu Dropbox arayacağım.
Ve bu David.
Bu Victoria olduğunu.
Ve bu Kareem burada.
>> Yani bir şekilde, bir internet olmalı
internet-- yol açar bağlantı
Bu konuda daha fazla bilgi daha sonra bizim
depolanan alır break--
Dropbox'In karargahına sunucularda,
ya da veri merkezi, nerede olursa olsun.
Ve sonra Victoria'nın bilgisayar ve
Kareem bilgisayar nasıl bu verileri almak?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tekrar söylemek zorunda?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Ben onlarla paylaşmak zorunda.
Yani gönderdiğiniz adres var
Victoria bir URL Kareem,
veya bazı menü seçeneği tıklamanız gerekmektedir
ve e-posta adresini yazın
bu yüzden otomatik olarak paylaşılan alır.
Diyelim ki yaptık varsayalım.
Sonra ne olur
Bu resmin koşulları?
>> İZLEYİCİ: Bir kullanıcı hesabı gerekir
ve bir yol authenticate-- için
DAVID MALAN: Evet.
Biz a priori olarak ihtiyacımız olacak
kullanıcı hesabının bir çeşit.
Yani Dropbox kayıt olmak için var.
Her biriniz, muhtemelen kayıt vardır
en azından bu senaryoda Dropbox için.
Ama sonra sonuçta, bu dosya alır
Bu doğrultuda aşağı iletilir,
o kadar gitti gibi
Orada benim yönü.
>> Benzer şekilde, kullandım eğer
Dropbox'ta belli özelliği,
ya dosyalarının kopyalarını yapabilirsiniz
ya da aslında orijinalleri paylaşın.
Siz yapmak başlatırsanız
kopyaları daha sonra teorik olarak
Bu bana geri yaymak gerekir.
>> sen eğer öyleyse bir
Özellikle paranoid kullanıcı,
veya CTO veya şef sensin
bir şirkette güvenlik görevlisi,
Eğer soruların ne tür olmalıdır
Bütün bu süreç hakkında burada soran?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet.
TAMAM.
Yani şimdi Dropbox başkanı değilim.
Evet.
Biz endüstri standardı kullanmak
şifreleme veri güvenliğini sağlamak için.
Memnun?
Neden olmasın?
Tamam, daha spesifik olacak.
Ben 256-bit AES şifreleme sadece kullanmak
Apple dostlarımız yapmak gibi.
>> İZLEYİCİ: Ama bütün bu verileri
Tüm bu makinelerde mevcut,
ve tüm bu makineler
Bir güvenlik açığı bulunmaktadır.
DAVID MALAN: Tamam.
Doğru.
Yani bir sürü var varsayalım
Dropbox'In genel merkezi sunuculara,
veri merkezi, ya da tümü ya da bunların
veri merkezleri, ve verilerinin-- var
ve bu feature-- replicated-- olduğu
birden çok sunucu arasında copied--
Allah, bir tane korusun, çünkü
bilgisayar, bir sabit sürücü ölür.
Bu gün çok yaygın
verileri çoğaltmak için
en az iki bilgisayar arasında
veya iki sabit drives--
bazen çok sayıda
beş ya da daha çok bu,
istatistiksel bile
olsa da, evet, yıldırım
Dropbox en tüm grev olabilir
Aynı anda veri merkezleri,
ya da fiziksel saldırıya alabilirsiniz
ya da aynı anda ele
Bunun olma olasılığı
Çok, çok, çok düşüktür.
Yani tüm niyet ve amaçlar için,
benim veri güvenli yedeklenir.
>> Ama şifreli.
Ne olmuş yani?
Her kopya alırsa önemli değil
çalıntı, veri varsa önemli değil
merkezi, sızmış alır
Benim veriler hala şifrelenir
böylece hiç kimse ne olduğunu görebilirsiniz.
Hangi sorular olmalıdır
soran devam?
İZLEYİCİ: hepsi şifreli mi
[Duyulamaz] genelinde aynı şekilde?
>> DAVID MALAN: Utanç verici, evet.
Biz şifrelemek için aynı anahtarı kullanmak
Müşterilerimizin tüm verileri.
İZLEYİCİ: Ama o zaman için çok kolay
şifrelemeyi ve [duyulamaz] şifresini.
DAVID MALAN: Öyle.
Ve bu bir özelliktir.
Biz, sizin için süper hızlı yapabilirsiniz
hangi dosya bu kadar çabuk eşitler nedeni budur.
Aynı encryption-- kullanımı
Herkes için aynı anahtar.
Bu bir özellik.
>> Ve bunu söyledi sheepishly--
ve bu aslında,
Ben hala inanıyorum
Aslında teknik olarak doğru.
Onlar aynı gizli anahtarı kullanmak yapmak,
256 bit veya daha fazla olsun,
tüm müşteri verileri için.
Ve bu kısmen
teknik nedenlerle.
Bir, ben bir dosya paylaşımı ediyorsam
Victoria ve Kareem ile,
ve onlar olmak istiyorum
mümkün erişmek için, ben var
nasılsa onlar için şifresini lazım.
Ama gerçekten bir mekanizma gerekmez
Victoria'yı ve karim bir gizli anahtarı ver.
>> Ben onlara e-posta, ben ödün ediyorum
çünkü internet üzerinde herkes
Benim e-posta önünü olabilir.
Ben kesinlikle aramak için gitmiyorum
256 0s bir dizi ile onları
ve 1'ler ya da daha fazla, ve
Bunu yazmak için söyle.
>> Bu sadece bir şifre olabilir,
ama yine de onları aramak olurdu.
Ve iş bu değil
çok iyi işe.
Paylaşmak isterseniz
30 kişi taşıyan bir dosya,
Ben yapmak için gitmiyorum
30 lanetlemek telefon görüşmeleri.
Ve ben bir e-posta göndermek olamaz
Bu güvensiz çünkü.
>> Yani gerçekten bu var
Bunu paylaşmak temel sorunu.
Yani o eğer sadece daha kolay ne, biliyor
Dropbox bizim için şifreleme yapar.
Ama onlar bizim için bunu yaparsak,
sadece anahtar biliyorum.
Ve anahtarı yeniden takdirde,
Bu verilerin hepsi demektir
eğer tehlikeye gireceği
Anahtar kendisi tehlikeye girer.
Şimdi, sorulan en azından bir
Dropbox de dostum, onlar have-- yapmak
ve onlar düşünüyorum
tanıklık beyaz kağıtlar
Bu fact-- için çok, çok var
Bu anahtara erişimi olan birkaç kişi.
bilgisayarlar olmak zorunda
bellekte, ve söz
kilitli olması var
Bazı tonoz yere yani
Allah, bilgisayar korusun, o
çarpma veya ihtiyaç yeniden başlatılması için
Birisi yazmak zorunda değil
bir noktada o anahtarı.
>> Yani gerçekten sırrı
sos varsa vardı.
Ama bu kesinlikle vardır
Benim veri etkileri.
Birisi ödün eğer, sunulması gereken var
Bu anahtar ya da veri merkezi.
>> Ama aynı zamanda izin verir
Başka bir özelliği Dropbox.
Bu out-- döner ve bu
Bir iş cost-- tür
Farklı kullanıldığında
her müşteri için anahtar,
ya da daha çok her için
Dosya, matematiksel,
Her dosya şifreli zaman, olur
her dosyadan farklı görünebilir.
>> Yani iki kopyası vardı bile
Aynı PowerPoint sunusu
Kareem bilgisayarında ve üzerinde benim
Bilgisayar, bu dosyalar şifreli olsaydı
Farklı tuşları ile,
ciphertext-- thing-- karıştırılmış
farklı olmazdı.
Bu iyi değil
şey değil, çünkü
Dropbox bu fark edelim
biz ettik gibi dosya, aynı
tür önceki tartıştı.
Neden Dropbox bilmek isteyebilirsiniz
zaman iki kullanıcı ya da daha fazla
aynı dosya paylaşımı?
Neden yararlı bilgiler için
Bir işletme açısından Dropbox?
>> İZLEYİCİ: Uzay.
>> DAVID MALAN: Uzay.
Bir PowerPoint sunumu en
o kadar büyük değil,
ama insanlar genellikle büyük paylaşan
film dosyaları, video files--
belki gerçekten büyük
PowerPoint sunumları.
Ve iki kullanıcıları ile varsa
aynı dosya veya 10 kullanıcılarının
ya da belki bir milyon kullanıcı
Aynı popüler olan
yasadışı indirilen
film dosyası, bu tür var
Bir milyon kopya saklamak için savurgan
aynı bilgi gigabayt,
Aynı gigabyte büyüklüğünde video ve
böylece Dropbox, şirketler bir sürü gibi,
Bir özellik çağrıda bulundular "deduplication--
Sadece bir tekilleştirme,
mağaza birini söyleyerek süslü bir yoludur
aynı dosyanın kopyasını, birden değil,
ve sadece gerçeği takip
bir milyon kişi, ya da her neyse o,
Aynı dosya var.
>> Yani sadece tüm milyon işaret
Bu aynı dosya insanların ya da öylesine.
Ve sen hala birkaç kez yedekleyin.
Yani bu ayrıdır
yedekleme sorunu
durumda donanıma sahip
hataları veya benzeri.
Ancak tekilleştirme gerektirir
Dosyaları tek tek şifrelemek değil
Eğer mümkün olmasını istiyorsanız
aslında sonra belirlemek
Onlar aslında hala aynı eğer.
>> Yani burada bazı dengeler var.
Ve mutlaka değil
Doğru çağrı ne olduğu açık.
Şahsen Dropbox ile, ben kullanacağız
o işle ilgili herhangi bir şey için,
kesinlikle hiçbir şey sınıfına ilişkin,
kesinlikle biliyorum herhangi bir dosya için
üzerinde sonuna kadar gidiyoruz
seçim tarafından yine internet.
Ama gerçekten kullanmayın
Mali şeyler için,
özellikle özel bir şey
veya aile, çünkü ilgili
prensip olarak değil
gerçeği ile süper rahat
Bu olabileceğini
Kendi Mac şifreli,
ancak bulut gider en kısa sürede,
o biraz eski Dropbox'In en Sunucular var.
Ve hiç kimse eminim
Dropbox benim için dışarı vardır
ve gidecek
benim dosyaları kurcalama,
ama onlar kesinlikle, teoride olabilir
ne olursa olsun politikalar ya da savunma
mekanizmalar onlar yerine koymak.
Sadece olmalı
teknolojik olarak mümkün.
>> Ve Tanrı onlar korusun
tehlikeye, ben değil benim dosya değil olur
Bazı büyük zip bazı hacker sona
Bütün dünya görmek için çevrimiçi koyar.
Yani bu konuda geri itin edelim.
Bir çözelti daha sonra ne var?
Bir kullanmaya devam Could
Dropbox gibi hizmet rahatça
ve kaygıların benim türlü yatıştırmak?
>> İZLEYİCİ: Özel bulut.
DAVID MALAN: Özel bulut.
Bu ne anlama geliyor?
>> İZLEYİCİ: Peki, bunu emniyete
böylece her nasılsa sadece kullanılabilir
belirli bir grup için.
>> DAVID MALAN: Evet.
Yani bulut bölme gerekir
içine bir şey biraz daha dar
tanımlandığı gibidir.
Ve biz about-- konuşacağız
İZLEYİCİ: İnternet.
>> DAVID MALAN: Bir internet.
Yani ben kendi yerel sadece yedekleme olabilir
ev, yedek sunucu veya bulut sunucusu,
sözde.
Ne yazık ki, bu demektir ki
Bu Victoria ve Kareem
Ben eğer daha sık ziyaret etmek gerekir
Bunlardan ancak dosyaları paylaşmak istiyorum.
Bu bir yol olabilir.
>> üçüncü da vardır
parti yazılım ben
Benim Mac ya da benim PC'de kullanmak olabilir
Bir klasörün içeriğini şifreler
ama sonra çağırmak zorunda
Victoria ya da Karim, ya da onları e-posta,
ya da bir şey onlara bu sırrı anlatmak için.
Ve bu bir beyaz yalan nedeniyle biraz
kriptografi türleri vardır
Beni ve Kareem izin yapmak,
ben ve Victoria
olmadan gizli mesaj alışverişi için
Önceden, gerek hisse
Özel key-- bir sır
birbirleri ile anahtar.
Aslında bir şey denir
açık anahtarlı şifreleme.
>> Ve biz, teknik girmeyeceğim
detay, ama biz bugün ise
bahsediyoruz edilmiştir
gizli anahtar şifreleme,
göndericinin hem de alıcının
Aynı sırrını bilmek zorunda,
denilen bir şey var
açık anahtarlı şifreleme, hangi
bir açık anahtar ve özel sahiptir
kısa gereken anahtar, hangi uzun bir hikaye
Bir fantezi matematiksel bir ilişki
bu sayede ben Victoria göndermek istiyorsanız
gizli bir mesaj, onun için onu sormak
ortak anahtar tanımı o kadar ki
bana e-posta.
O web sitesinde yayınlayabilirsiniz.
>> Kamu olması matematiksel olarak ifade eder.
Ama bir ilişki vardır
adlı başka bir gerçekten büyük bir rakam
Özel anahtar gibi o zaman ben
"Merhaba", ona benim iletiyi şifrelemek
Onun genel anahtar ile,
belki tahmin edebilirsiniz
Sadece anahtar ne
matematiksel dünyanın bu
benim message-- onu özel şifresini çözebilir
tuşuna veya karşılık gelen özel anahtar.
>> Biz ettik daha meraklısı matematik
Burada bahsediyoruz olmuştur.
Sadece ekleme değil
kesinlikle, ama o da var.
Ve aslında, ve biz geri geleceğiz
Bu biz web bahsederken,
oran asla ettik vardır
amazon.com denir birisi
Birlikte kontrol etmek istediğiniz zaman sizin
kredi alışveriş sepeti ve tipi
Kart numarası ve henüz bir şekilde ya da diğer
Bu kilit sembolü anlatıyor
bağlantınızın güvenli olup.
Her nasılsa veya diğer
biraz eski Mac veya PC
şifrelenmiş var
Amazon bağlantısı
asla ettik bile
bir sır onlarla birlikte düzenlenmiş.
Web, çünkü Ve bu
Açık anahtar şifrelemesi kullanan.
Neden bizim 15 almak, burada duraklama yok
Olivier'in soru sonra dakika mola.
İZLEYİCİ: Ben sadece bir aptal soru var.
DAVID MALAN: Hayır, hiç de değil.
İZLEYİCİ: Orijinal dosyanız varsa,
ve anahtar, Dropbox için aynı
herkes için, ve
Şifrelenmiş dosya var.
Eğer [duyulamaz] tuşuna miyim?
DAVID MALAN: bir kez daha söyle.
İZLEYİCİ: Eğer orijinal varsa
Dosya ve şifreli dosya,
ve her ikisi de var
olamaz sadece [duyulamaz]?
DAVID MALAN: Oh.
İyi bir soru.
Eğer düz metin varsa
ve şifreli,
Eğer gizli anahtar çıkarabiliriz?
şifre bağlıdır.
Bazen evet, bazen hayır.
Bu nasıl karmaşık bağlıdır
Gerçek algoritma.
>> Ama bu durumunuzu yardımcı olmuyor.
Bu temeldir
inanç varsa, için
özgün dosyaya erişim
ve çıkan dosya,
artık kullanmalısınız
anahtar şimdi çünkü
sızan bilgiler var.
Ve bir düşman olabilir
kullanan ve istismar
göre, kastetmek ne yapacağını
ve bu anahtar ne ters mühendislik.
>> Ancak bu durumda, muhtemelen sen ne zaman
alıcıya bir şey gönderme,
Zaten bir güven var
Onlarla ilişki.
böylece tanımı gereği, onlar gerektiği
ya zaten o anahtarı biliyorum.
Bu ne zaman birisi
orta yol alır.
İyi soru.
>> Pekala, neden biz değiliz
15 dakika mola, duraklatmak.
Dinlenme odaları bu şekilde vardır.
Ben muhtemelen bazı olduğunu düşünüyorum
içecekler ve yol aperatifler.
Ve biz 5 de devam edeceğiz
11, nasıl sonra?
11:05.