DAVID MALAN: Pekala. Hoşgeldiniz. Herkese merhaba. Adım David Malan olduğunu. Ben bilgisayar bilimi olduğumu Burada Harvard fakülte, ve birkaç courses-- öğretir çoğu ile ilgili tanıtım bilgisayara bilim ve üst düzey Bu türeyen kavramlar. gün sonraki çift çok değildir gerçi yerden bina hakkında Tipik olarak biz olabilir, yukarı Lisans kursu, ama bilgisayar bilimi bakarak iş ve karar ile ilgilidir gerçekten making-- Böylece yukarıdan aşağıya biz bir dizi ağırlayacak arka planlar, yakında göreceğimiz gibi, hem daha az teknik ve daha hedefleri teknik ve aynı zamanda çok sayıda millet var. Aslında, biz başlamak istiyorum düşündüm bir göz alarak kapalı demografik burada var. Ama önce, bir alalım Gittiğimiz yere bakmak. 

Yani bugün biz dört var bloklar gün duruldu. İlk olarak, biz üzerinde durulacak gizlilik, güvenlik, ve toplum. Ve biz yoluyla yapacağım türlü vaka çalışmaları çift. Geç haberleri çok fazla denilen belli bir şirket olmuştur Elma ve bilinen belli bir ajans FBI olarak, okuduğunuz edebileceğiniz gibi. Ve biz bir şekilde bu kullanacağız görüşmek üzere fırsat tam olarak ne bazı temel sorunları İlginç neden vardır, o teknolojik ne anlama geldiğini, ve için kullanabilirsiniz daha genel olarak geçiş güvenlik konusunda bir tartışmaya ve orada kararlar. 

özellikle şifreleme bakarak iki. Bu yüzden daha teknik biraz bakacağız aslında karıştırmak için ne anlama geldiğine veya bilgileri şifrelemek. Ve sonra biz bir alacağım Dropbox, bakmak hangi Bu çok popüler biridir bu gün paylaşım araçları dosyası. Bunu kullanabilir veya olabilir Kutu veya SkyDrive, ya da daha yeni vücut bulma bunların benzeri yer alır. Ve biz bazılarına bir göz atacağız altında yatan güvenlik ve gizlilik Orada etkileri. Biz bir mola olacak ve daha sonra yaparız internet teknolojileri bakmak ikinci yarısında Bu çalışıyor içinde sabah Size nasıl daha iyi bir fikir vermek için o şey senin birçok işleri moment-- de bağlı kesinlikle en her day-- kullanın ve etkileri nelerdir orada performans için, donanımın, yazılım ve herhangi bir sayı için Özellikle diğer özellikler, Bir sürü ayrı kızdırmak için çalışıyor size görmüş olabileceğini kısaltmalar hatta, kullanabilir ama mutlaka bilmiyorum Ne başlık altında oluyor. Ve biz bir göz için alacağım Aslında bir şirket alma süreci ya da online bir varlık alma Web ve aslında ne anlama geldiğini. Sonra öğle yemeği için mola olacak. Biz geri gelecek ve bulut bir göz atacağız bilgisayar ve aynı zamanda tasarım sunucu mimarileri daha genellikle olacak ki Daha iyi bir anlayış ile çıkmak, umarım, bu moda bir sözcük ve "bulut bilgisayar, "ama aslında ne anlama geldiğini. Ve etmeye çalışıyorsanız Bir iş kurmak ya da sen Bir iş genişletmek için çalışıyor, tam olarak bilmeniz gerekenler ve ne için yapmanız gereken kullanıcıların artan sayıda işlemek Online ve kararların ne tür Bunu etrafında yapmak zorunda. 

Ve sonra bugün son bölümünde, Biz web geliştirme bakmak gerekir Özellikle. Biz elimizi almazsınız çok kirli, ama ben düşündüm o biz eğer gerçekten aydınlatmayı olabilir Bizim eller biraz kirli alırım, ve denilen bir şey bakmak HTML, CSS ve gerçek bir sunucu kümesi Biraz oluşturursunuz ki kadar Kendiniz için bir web sayfasında, bıraksanız bile daha önce yapmış. Ama biz neyi konuşacağız ilginç fikirler olduğunu yatan vardır ve aslında ne Her zaman size oluyor Google Apps, ya da Facebook ya da gidin diğer web tabanlı araçlar herhangi bir sayı. 

Yarın, bu arada, Biz bir göz geçiş edeceğiz sabah içinde hesaplamalı düşündüğünüzü anlatan bir fantezi yolu nasıl bir bilgisayar düşünebilir veya bir insan usta bilgisayar bence-- olabilir Biraz, biraz daha metodik biz diyebilirsiniz, algoritmik daha. Ve biz de derinden gitmeyecek başına programlama içine, ama biz bazı odaklanacağız ilkelerinin bu size programlama ve bilgisayar görmek fen dersinden soyutlama, algoritmalar, ve verileri temsil eder ve nasıl bu yüzden aslında ilginç. Biz biraz arasında alacak reprogramming bir bakış Yarın sabah ikinci yarısında. Biz ellerini a alırsınız Bununla biraz kirli, ama biz bazı tek böylece bazıları hakkında konuşmak için bağlam sanat açısından bu bir mühendis ya da Bir programcı aslında şeyleri kullanabilir duymak ya da bir beyaz tahta üzerinde görebilirsiniz zaman mühendisleri şey tasarlıyoruz. ikinci yarısında Yarın, bir göz atacağız adlandırılabilecek de teknoloji yığınları. Diğer bir deyişle, en insanlar bugün gerçekten yok Boş bir oturup Önlerinde ekran ve bazı uygulama oluşturmaya başlayabilirsiniz ya da bazı web sitesi oluşturma. Üzerinde durmak kullanarak başkalarının omuzlar çerçeveler ve kütüphaneler denilen şeyler, Bu günlerde açık kaynak çoğu. Bu yüzden sana bir anlam vereceğim Tüm bu hakkında ne ve yazılım tasarımı hakkında gitmek nasıl ve bu maddeleri seçerek. 

Ve sonra biz bir görünüme sahip bitireceğim web programlama spesifik olarak ve bazı Orada ilgili teknolojiler, veritabanları gibi too-- şeyler, açık kaynak kodlu veya ticari API'leri, ya da uygulama programlama arayüzler ve daha sonra böyle bir dil Bunu kullanmak diye. Bu yüzden kavramsal bir karışımı olacak tanıtımları, eller bir karışımı, boyunca tartışma ve bir karışımı. 

bunu yapmadan önce Ama, sana vereyim birkaç soru bir cevap burada herkes istendi. Eğer sizin nasıl tanımlarsınız? teknoloji ile konfor? Biz burada bir dizi biraz var. Yani altı kişi, biraz rahat dedi Beş çok dedi ve iki çok değil dedi. Böylece kendisini ödünç gerekir bazı ilginç tartışmalar. 

Ve lütfen, herhangi bir noktada, size olsun değil çok ya da çok kategoride olan Ya eğer geri itin yok Ben çok fazla varsayarak yaşıyorum ya da bir seviyenin çok yüksek konuşan. Beni geri getirmek etmeyin. Ve tersine, eğer ediyorum biraz daha olsun ister Bazı konu ile yabancı otlara içine teknik, tüm yollarla bu itin. Aşağı cevap Ben mutlu değilim 0 ve 1 için eğer gerekirse. 

Eğer herhangi bir programlama var mı herhangi bir dilde deneyim? Sadece, hemen hemen herkes kalibre önceden hiçbir programlama deneyimi olan, hangi harika. Hatta yapmak olanlar için, biz olmaz aslında öğretim çok fazla zaman harcamak nasıl programlamak, bunun yerine Sadece bir tat, böylece vererek biz oradan hareket edebilir ve neden daha yüksek bir düzeyde konuşmak Bu kavramların bazıları ilginç. 

Bu ve daha olacak tüm online olacak. Aslında, bir URL varsa Bir sekmede açık tutmak istiyor Bugün ve yarın boyunca, sen Burada bu bir gitmek isteyebilirsiniz. Ve bu slaytlar bir kopyası. Ve herhangi bir değişiklik biz üzerinden yapmak bugün veya tartışmaların seyri Biz slaytlar üzerine açıklama olduğunu, onlar hemen orada olacak Sadece tarayıcınızı yeniden eğer. Yani sana vereceğim an, o zerre ve daha sonra mümkün olacak Tam olarak ne görmek görmek için. 

Ama biz sağlam adımlarla ilerlemek önce, ben Bir yorum olabileceğini düşündüm özellikle biz olduğumuza göre Samimi bir grup, sadece birbirlerini a tanımak için biraz ve belki de söylemek Nereli, yapmanız ya da ne, ve Bugün çıkmak umuduyla şeyin ve yarın, ideal böylece Eğer bir veya daha fazla bulabilirsiniz fikirli ruhlar veya millet gibi mola veya öğle yemeği sırasında konuşmak. Ve ben çevremizde atlarsınız Biraz rasgele. Arwa, öncelikle merhaba demek istiyorum? 

İZLEYİCİ: Merhaba. Herkese günaydın. Benim adım Arwa olduğunu. [Duyulamaz]. Ben gibi benim sektöründe çalışmak bankacılık, iş [inaudible]. DAVID MALAN: Tamam. Harika. Hoşgeldiniz. Andrew. İZLEYİCİ: Evet. Herkese selam. Andrew [duyulamaz] değilim. Bu yüzden bir teknoloji için çalışmak şirket, Red Hat, hangi büyük bir açık kaynak şirketidir. Ben bir iş var Arka plan böylece [duyulamaz] daha içine yapım usta olsun çözüm odaklı yatırımlar, Ben sadece ne bilmeliyim insanlar bahsediyoruz. Yani küresel ortak operasyonları yol açar. Bunu yapıyorum yaklaşık beş yıldır. Sizin bakış harika. Gerçekten almak için arıyorum Tüm bu [duyulamaz] kadar. DAVID MALAN: Harika. Senin burda olmandan memnunum. Chris. 

İZLEYİCİ: Günaydın. Benim adım Chris Pratt olduğunu. Ben [duyulamaz] adlı bir şirkette çalışıyorum. Bu bir aile şirketi olduğunu, bu yüzden farklı projeler bir sürü yapmak. Ve şimdi, teknolojiye odaklanmış değilim girişimler ve BT personeli yönetmek. Yani bir daha yüksek almak için buradayım düzeyi ve geniş bir anlayış şeylerin türleri Bu [inaudible] olduğunu yaptığını ve tanıdık bu yüzden yardımcı olabilir Onları kararları [duyulamaz] olun. DAVID MALAN: Harika. Gemiye Hoşgeldiniz. Olivier değil mi? 

İZLEYİCİ: Evet. Yani İsviçre'de Fransızca yaşam değilim [Inaudible] için çalışan. Bu [duyulamaz] şirketleri var. Bu yüzden parayı ne zaman topluyorsunuz bir felaket ve her şey var. Ve ben orada bazı stratejiler öğretiyorum. 

Yani çalışmak zorunda [duyulamaz] dijital projeler, aynı zamanda Oldukça teknolojik projeler. Yani benim için bir fikir için gerçekten daha iyi kararlar muktedir ve daha iyi haberdar olma Gerçekten olduğum şey [duyulamaz]. DAVID MALAN: Harika. Hoşgeldiniz. Ve Roma ve Roma, öyle değil mi? İZLEYİCİ: Ben [duyulamaz] geliyorum. Ve ben [inaudible] ben sorumluyum. Ve takım biz konum biz-- çapraz fonksiyonel takım bu yüzden mühendislerle çalışmak. Ve ne arıyorum olduğu için daha iyi iletişim için güçlü olmak mühendisleri ile. [Duyulamaz] 

DAVID MALAN: Harika. Ve Karina. 

İZLEYİCİ: Ben Montreal Karina değilim. Ben [duyulamaz] on değilim Quebec eyaleti. İngilizcem için üzgünüm. Ve ben daha iyi ne anlamak için buradayım Benim programcı veya teslimatçı açıkladı bana göre. [Duyulamaz] DAVID MALAN: Oh. Harika. Eh, şimdiye kadar çok konuşmak çabuk, beni yavaşlatmak yoktur. Ve ben tekrar mutluyum. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Elbette. Telaşa gerek yok. Ve Nikisa, değil mi? İZLEYİCİ: Evet. Teşekkür ederim. Benim adım Nikisa ve ben [duyulamaz] değilim. [Duyulamaz] Kendimi [duyulamaz] duyuyorum. Bu yüzden her zaman karıştı [duyulamaz] Eğer gerçekten ne olursa olsun [duyulamaz]. 

DAVID MALAN: Tamam. Harika. Hoşgeldiniz. Victoria. 

İZLEYİCİ: Ben Victoria. Ben Çek Cumhuriyeti'nde yaşıyor. Ben [inaudible] Enterprise için çalışır. Ve bu olsa bile bir bilişim şirketi, öyle Mümkün olduğu bir BT şirket [duyulamaz]. Yani iş odaklı kulüpler geliştirme ve her Ben bir müşteri toplantısına gitmek, ben Bir teknik bir kişi almak zorunda Benimle dolayı benim Müşteri sorular sorar teknik tarafı hakkında hikaye. [Duyulamaz]. Onlar birbirleriyle konuşmak, ama sonra hiçbir anlayışa sahip Onlar tartışırken şeyin. Bu yüzden almak istiyorum daha iyi anlaşılması Ben düşünüyorum çünkü it would Kendimi yardım [duyulamaz] benim ilişki ile Müşterilerin de. 

DAVID MALAN: Ve bu iyi Beni uymak için etmektedir. sadece çok biz orada olacağım var Sadece iki gün içinde yapmak mümkün. Ama hedefleri arasında, Ben, umut ediyorum, önümüzdeki birkaç sonra gün, en az daha fazla kelime olarak tanıdık gelecektir online etrafında alay ediyoruz. Ve daha iyi bir olacak Google'a ne anlamda, aslında ya da ne kelime bir şey ve ne anlama kabarık pazarlama olabilir Zamanla, böylece sizi konuşmak Bu konfor birikebilir ve umarım kişiyi yerinden bu Her zaman etiketle vardır. Ben. İZLEYİCİ: İsmim Ben [duyulamaz]. Ben bir teknoloji işlem değilim avukat. [Duyulamaz]. Ve ben sadece almak için gerçekten buradayım daha iyi anlaşılması nedir [Duyulamaz] yasal olarak CTO'lar ve Mühendisler yapılanma şeyler [duyulamaz] yan. DAVID MALAN: Harika. İZLEYİCİ: Ve Dan. Selam millet. Benim adım Dan. Burada yerel yaşıyor. Ben Andover geliyorum. Bir yazılımın yerel olarak çalışır şirket, Kronos Incorporated. üzerinde yazılımda mu 20 yaş ve [duyulamaz] pazarlama ve iş geliştirme türü işleri. Son beş yıldır, ben başardınız Teknik bulut danışmanları bir ekip satış öncesi bir şekilde. 

Yani bir sürü aldı yolda kavramların. Ve bu yüzden bir sürü yapmak teknik tartışmalar. Ama sadece şimdiye kadar alabilir. Victoria benzer şekilde, Ben kaybolmak birçok kez ve bir teknik eleman aramak gerekir. Yani sadece dize için arıyorum teknoloji jargon bir sürü Birlikte bu yüzden olsun Daha iyi anlaşılması öyle daha bilinçli konuşmaları olabilir. DAVID MALAN: Mükemmel. Eh, sonuçta, biz Sonraki birkaç günü yönlendirmek herhangi bir yönde millet istiyoruz. Biz bir saman adam için var Bugün ve yarın. Ama elbette, çekinmeyin oturumu sırasında bize ya yönlendirmek veya kırıklar veya öğle yemeği sırasında bir şey varsa Eğer göğüs kurtulmak istiyorum. Ve ben vurgulamak izin var gerçekten hiçbir aptal bir soru. Ve eğer hissediyorum gibi soru, aptal elbette sadece daha sessiz bana sor sonları, ya da öğle yemeği veya benzeri sırasında. Ama emin ol, biz gibi görünüyor çok iyi company-- çok karışık bir şirket Burada, hem uluslararası ve teknik. Böylece paylaşmak için çekinmeyin rahatça istediğiniz gibi. 

Peki neden bir yapmayız Bu bağlamda, daha bak gizlilik, güvenlik ve toplumun içeren bu özel durumda da Elma ve FBI. Ve genellikle olabilir Bu durumda aşina. Bu kaçmak zor bu gün o söz. 

Nasıl Meraktan Birçoğunuzun iPhone var mı? Neredeyse herkes. Ve bir Android telefon var mı? Yani neyse, olsa bile bu biraz önyargılı olduğunu iPhone doğru özel olarak ise, gerçeklik Android işletim sistemi Google benzeri pek çok vardır tarafından Elma yapıyor ne özellikleri. 

Onlar sadece olmak için ne Şu anda gündemde, ve onlar özellikle oldum ne zaman kesme kenarında aslında gelir Bu cihazları kilitleyerek daha devamı iOS her tekrarında, İşletim sistemi bu Aslında Apple'ın cihazlarında çalışır. Peki neden bir yapmayız Sadece ayarlamak için buraya bakın Gerçek bir konudur ne sahne. Peki Apple ile oluyor ve ölçüde FBI Eğer konuyla aşina olduğunuzu? 

İZLEYİCİ: FBI erişmek istiyor Apple tarafından şifrelenmiş veri. 

DAVID MALAN: Kesinlikle, bu yüzden FBI istiyor şifreli verilere erişmek için. Bunun için ilk önce, geri çekil. veri olması için ne demek sadece hızlı tanımı olarak, şifrelenmiş? 

İZLEYİCİ: Bu şekilde güvenli insanlar bu kadar kolay erişime sahip olmayacak [Duyulamaz] buna. DAVID MALAN: Evet. Tam yüzden engellemeyecek bir yolu var bilgi kimsenin can, böylece teoride, bu bilgilere erişmek. Ve böylece sadece raslantı olabilir çabalıyorlar gibi düşün. Yani bir İngilizce kelime ise ya da İngilizce paragraf, Sadece kelimeleri karışmak olabilir Birisi ona görünebilir böylece ve saçma görür. Ama umarım, bir yolu var O mektupları yeniden düzenlemek için. 

Şimdi, gerçekte, var bundan çok daha güvenli Birisi kim çünkü sadece çalışkan olabilir kelimeleri deşifre yüksek olasılıkla ve bir cümle ne diyor anlamaya. Ve gerçekte, sonunda Günün, tüm bu çok az oluyor dökümünü göreceksiniz 0s ve 1s düşük. Ve yarın sabah, biz konuşacağız hesaplamalı düşünme ve veri için ne anlama geldiğini uygulanacak veya temsil edilmesi sadece 0 ve 1 ile. Ama bugünün amaçlar için, Sadece varsayalım gibi şeyler var e-postalar ve fotoğraflar ve videolar, ve bir iPhone üzerinde bütün bunlar veya bir Android cihazı. Ve her nasılsa, bu veri ideal şifreli. Ve böylece bu şüpheli var özel durumda, San Bernardino, nerede, şüphelinin telefon var ve bunun dışına veri almak istiyorum. Ancak bu durumda, Apple esasen var dedi bazı şeyler ve hayır evet diğer şeyler. Bu yüzden bir kaç şey evet söyledim Ne ile uyumlu bir şekilde, ABD'li şirketlerin çok yapardı zaman mahkemeye ya da bu gibi. Bunlar, örneğin, sağladık, iCloud yedekleme ile yetkililer. Ben tanıdık varsa, iCloud Yani Bu bulut base-- ve biz computing-- bulut come back Bu belli belirsiz tanımlanmış bulut dayalı hizmet nerede Sadece veri yedekler. Ve yapabilirsiniz çıkıyor erişim veri yoktur şifresiz. o ne zaman Yani şifresiz oluyor Aslında orada yedeklenmesini. Ve böylece Apple'ın üzerinde olduğunu çevirdi. Ama ne yazık ki, Söz konusu şüpheli Otomatik devre dışı bıraktık görünüyor iCloud Yedekleme birkaç hafta önce FBI elde etmek Bu özel iPhone. Yani potansiyel bir kaç hafta var telefonda yaşıyor veri, ancak iCloud'da. Ve böylece FBI aslında bakmak istiyor söz konusu telefonda ne. Ne yazık ki, telefon, Burada bizim gibi birçok, parolayla korunmaktadır. Ve ne kadar bu şifre kodları vardır typically-- telefonunuzda olsun ya da genel olarak? 

İZLEYİCİ: Dört. 

DAVID MALAN: Evet. Bu yüzden sık sık dört basamak. Onlar ile başladık iOS yeni sürümleri biraz daha uzun, bu şifreleri yapmak. Ve Sadece koyalım perspektif içine. bu dört basamaklı Öyleyse, şifre, bu oldukça iyi. Bu karşılaştırılabilir Ne çok insan var kendi ATM veya banka kartları. güvenlik için ima nedir? 

Peki, bir adım geri atalım. Eğer bir dört varsa basamaklı code-- ve atalım kendimize başlayalım Hatta yarın sabahtan önce. hesaplama düşünün. Bu dört haneli bir kod var. Nasıl kapalı bir insan olarak, yapacağınız sokak, ille bir teknofil, karakterize ne kadar güvenli bir bu dört rakam kullanıyor ise iPhone 9s ile passcode-- 0s. Eğer ölçmek başlar nasıl Daha sonra bir iPhone güvenlik? İZLEYİCİ: Beş? DAVID MALAN: Beş? Ve beş ne ​​demek? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz] Bu technology-- o 1001 çalışırken erişmek kolay [Duyulamaz]. 

DAVID MALAN: Tamam. 

İZLEYİCİ: [duyulamaz], 111 000 deneyin. Ve eğer ben [duyulamaz] my computer pek çok kez [duyulamaz]. DAVID MALAN: Ah, güzel. Yani zaten, biz sorunu tanımlanmış verdiyseniz Bu cihaz olarak senaryo güvenli bu dört basamaklı çünkü şifre, telefonda bir saldırı sadece denemek olacaktır mümkün olan tüm sayılar. Sadece 0 0 0 0 başlayabilir. Ve korkutucu, yani cihazların bir sürü varsayılan parola bugünlerde. Aslında, bir kenara olarak, Eğer herhangi bir cihaz varsa bir kablosuz destekler Bluetooth denilen teknoloji, varsayılan parola Çok sık 0 0 0 0. Ya da daha güvenli olduğunu, belki eğer Cihaz, 0 0 0 0 0 0-- bir ek. Yani ne zaman şüphe, eğer ihtiyacınız varsa Bazı cihaza, buradan başlayın olsun. 

Ama tabii ki, iPhone titreşim veya etajer, diyor, hayır, öyle değil, Eğer 0 0 0 0 sonra hangi numarayı deneyebilirsiniz? 1 1 1 1. 2 2 2 2. senindir 7 7 7 7--? TAMAM. Sen, sadece kaba kuvvet olabilir Bir bilgisayar bilimcisi olarak dedi ki-- tüm olası değerleri deneyin. 

Yani geri yönlendirmek izin Asıl soru. Bir iPhone ne kadar güvenli? caddelerdeki Birisi çok diyebilirsiniz Güvenli, ya da çok güvenli, ya da orta emniyete, ancak bu tür anlamsız. biz eğer iyi olurdu Daha nicel atfetmek şey, hatta sayılar eğer. Biz, ancak sadece bazı fantezi matematik gerekmez sayısal tahmini veya yeterlilik güvenlik. 

Bir dört var eğer öyleyse basamaklı şifre, biz çeşit atfetmek başlar Bunun için sayısal oylaması? o ne kadar güvenli? 

İZLEYİCİ: 1 10,000 dışarı. DAVID MALAN: Evet. Yani 1 10.000 dışarı. Nereden 10.000 alabilirim? 

İZLEYİCİ: Tüm olasılıklar [duyulamaz]. DAVID MALAN: Evet, kesinlikle. Eğer 4 basamaklı bir kod var, yapabilirsiniz 0 0 0 0 varsa, ya da 9 9 9 9 olabilir, maksimum. Ve böylece 10.000 olanakları var. Yani oldukça büyük görünüyor. Ve kesinlikle alacağını Bir insan oldukça zaman Bu kodların hepsini denemek. 

Ve bu yüzden, öğle yemeği sırasında, varsayalım senin iPhone'lar birini swiped ve dört basamaklı bir kodu var. Eğer ben, belki yeterli zaman vardı Ben 0 0 0 0 yazabilirsiniz. Ve o zaman hayır, sallar ve diyor. 0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 ve belki saniyede 1 yapabilirsiniz. Yani 10.000 saniye var. Peki ne kadar beni alacaktı Sonunda aslında almak için şifresini veya içine hack Birinin iPhone, bu sayıları verilen? Ve belki de burada birkaç ile oynayacağız. 

Beni devam edin ve yukarı çekelim Bir hesap overkill. Yani 10.000 saniye ise, orada Bir dakikada 60 saniye vardır, ve bir saat 60 dakika vardır. Yani 2,7 saat gibi. Bu yüzden öğleden sonra kaçırmak zorunda oturumları, eğer öğle yemeği sırasında başladı. Ama sadece bana 2.7 saat sürecekti iPhone biniyorlar denemek için. 

Şimdi, olabilir mekanizmaları aşina Apple'ın ve muhtemelen diğer yakında şirketleri bu karşı savunmak için kullanırlar. Bu görünmüyor ya da artık çok güvenli hissediyorum. Ve biz sadece bir geri geleceğiz biti, bir daha giriş yapmak için sürece biz ihmal hissediyorum. Bu daha güvenli hale getirmek için ne yapabilirim? 10.000 bir sürü gibi hissediyor. Ama 2.7 saat değil Gerçekten o kadar uzun gibi hissediyorum. İZLEYİCİ: o sonra kilitli değil mi Üç girişimleri veya böyle bir şey? DAVID MALAN: Ah, belki de yok. Aslında, umarım değil Üç bile nedeniyle Benim şifre üzerinde gaf Üç ya da daha çok kez. Yani tipik bir eşik vardır. Ve ben, iOS davasında inanıyorum Varsayılan aslında 10 olduğunu. ancak similarly-- 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: --similarly makul. Peki yani-- o yapar Ne 10 denemeden sonra olur ya da denemeden ne numara? 

İZLEYİCİ: Bu kilitli alır. 

DAVID MALAN: Evet. Yani telefon belki kendini kilitler. 

İZLEYİCİ: Zaman gecikmesi. 

DAVID MALAN: Zaman gecikmesi. Zaman gecikme demek istiyorsunuz? 

İZLEYİCİ: Bunun için telefon kilidi olacak beş dakika, ve beş dakika sonra, tekrar deneyebilirsiniz. 

DAVID MALAN: Pekala. öyle gibi ama bu gelmiyor problem çözme, değil mi? Ben sadece geri 5 dakika gelemezmisin Daha sonra ve üzerinde hack devam edecek mi? 

İZLEYİCİ: Evet. 

DAVID MALAN: Tamam. 

İZLEYİCİ: Ama sonra deneyin Yine, 10 dakika gider. DAVID MALAN: Ah. İZLEYİCİ: genişleyen --keeps. İZLEYİCİ: Yani şey artar ama- DAVID MALAN: Evet, kesinlikle. Yani öyle varsayalım olup saniyede bir, ancak, 10.000 kodları beni alır Bunun yerine her zaman 1 saniye, aslında bile 60 saniye var. Beş dakika. Yani şimdi, bu toplam number-- olduğunu Bu süre toplam miktarıdır Ben bir telefona kesmek için ihtiyacımız var. Ve yine, bir 60 saniye var dakika ve bir saat 60 dakika. 

Yani şimdi, biz 833 saate kadar konum. Ve biz tam da bu görmek istiyorsanız, şimdi yaklaşık 34 gün bahsediyoruz. Yani bir almaya gidiyor düşman, uyumadan, Şimdi 34 gün, iPhone kesmek için eğer bu beş dakikalık gecikme vardır. Ama bile sadece beş dakika değil. Kareem dediği gibi ne next-- sonra ne olur 

İZLEYİCİ: Eğer ettik sonra tried-- 

DAVID MALAN: --misattempt? 

İZLEYİCİ: daha sonra, daha fazla kez --five size 10 dakikalık bir gecikme verir. DAVID MALAN: 10 dakikalık bir gecikme. Ve ben sonra ne olduğundan emin değilim Bu, ama belki de 20 dakika var. Belki de 40 dakika var. Ve eğer, aslında bir var oldukça yaygın bir teknik, örneğin bilgisayar olarak bilinen üstel geri çekilme, Bu üs genellikle anlamı Tekrar ve tekrar bir şeyler çift. 

varlık başlar Yani o kadar önemli değil. Ama senin bir kez gelen iki katına başlamak 2 64 32 16 8 4, boşluklar gerçekten genişlemeye başlar. Ve böylece bir ay sürebilir, Bir yıl ya da ömür boyu ya da aslında bu cihazın içine alır. Şimdi, yine de diğer mekanizmalar var. Zaman iyi bir şeydir Genel olarak, bunun nedeni ortak bir güvenlik tekniğidir. Sen mutlaka kötü duramazsın çocuklar, ama bunları yavaşlatabilir. Ve sonlu olduğundan Hayatta kaynaklar, yaşam gibi, sonunda zorlayabilir tehdit dışarı şimdiye kadar olsa bile, emin, düşman o Gerçekten şanslı olsun ve deneyebilirsiniz 7 7 7 7 Telefonunuzda ve cevap almak Bu doğru, olasılık inanılmaz düşüktür. Ve böylece, genellikle güvenlik bir fonksiyonu, mutlak koruma, ama olasılıklı koruma. Sen sen sadece eminiz saldırı çeşit güvenli. 

Ama bu olmayabilir gerçekten yeterince iyi. Böylece daha fazla ne yapabilirdi ki? Ve Apple, daha ne yapar insanlar bu etkin varsa, eğer bir düşman ya da kötü adam çalışır 10'dan fazla kez olsun, bir gecikme ekleyerek yanı sıra. daha güçlü bir ne olurdu savunma ölçüsü o Geceleri iyi uyku yapmak olabilir? 

İZLEYİCİ: verileri silme. 

DAVID MALAN: verileri silin. Evet. Yani aslında, o bir çok yaygın bir teknik nerede, çok gibi eski filmleri, bu mesaj 10 saniye içinde kendini yok edecek. Çok yaygın olacak Aralarında cihazlar, iPhone sadece kendilerini silin, silin kendilerini sonra 10 yanlış girişimler. Yani bu iyi bir şey ya da kötü bir şey mi? Şimdi, daha üzerine koyalım Ürün yöneticisinin şapka. Bu konuda iyi nedir? Neden bu olumlu bir özellik nedir? 

[SESLER interposing] 

bilgilerinize erişim yok. Yani şimdi, sadece yok Aşağı düşman yavaşladı O var mı varsa Yapay zaman gecikmeleri, ama aynı zamanda sağlanmalıdır ettik o kadar vidalar 10 kez, Şimdi pencere fırsat sadece gitti. Onlar sadece 10 deneme yaşadım. Ve yakalanma olasılığı 10 deneme doğru out cevap ne zaman 10,000 var olasılık 1000 üzerinden 1'dir. Yani 10 1.000 üzerinde 10,000-- 1 bölü. Ama bu bile bütün bu iyi değil. Bu yüzden bana yapmaya come back Bu olasılık hakkında daha iyi hissediyorum aslında biraz yüksek hissediyor çünkü. Bir yüzde 10/01 olduğunu. Ne olsa bu özellik hakkında kötü? 

İZLEYİCİ: Bu kötü çünkü-- DAVID MALAN: Evet. Eğer ellerimde ne anlama geliyor? 

İZLEYİCİ: Geçmediyseniz onu kaybetmek ve sadece konum Telefonunuza almaya çalışırken. 

DAVID MALAN: Evet. Peki hiçbir uzlaşma olmuşsa, senin sadece tür, dalıp sen bir salaksın, sen Şifreni mi unuttun. Ve böylece o değil mantıksız, özellikle Eğer giriş yoksa Telefonunuzun sık sık ya da sırasında dalıp konum Size belki kendiniz yapıyor senin kodu 11 kez yanlış yazdığınız. Ve şimdi, kahretsin, sen ettik sadece kendi cihazını sildi. Yani bu da bir tema türüdür bilgisayar ve bilgisayar dengeler bilimi. gerçekten doğru cevap nadiren vardır. sadece daha çok tercih var ya da daha az masraflı bir cevap. Ve bu durumda, bir trade-off var. Bir, bizim veri bir Biraz daha güvenli, bunun ise Bazı düşman eline alır. Ama kendimi vurabilir Ayak silinerek, yanlışlıkla, Kendi veri aslında alamadım İlk 10 içinde bu şifre doğru zamanlar. Yani itme nedir? bunu nasıl düzeltebilirim? Biz özelliği atmak mı tamamen, Apple, ve derseniz, Biz gidiyoruz, çünkü bu kötü hissediyor biz bir kızgın müşteri varsa have--, Bu bir durum değildir Biz davet etmek istiyorum. İZLEYİCİ: Biz şifrelenir ve daha sonra Biz bir şekilde kod kurtarıldı ne olursa olsun [duyulamaz] Apple veya tarafından. DAVID MALAN: Eğer durabilir misiniz? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tamam. Yani belki de, bu silme şey yapmıyorum hangi biraz aşırı dramatik hissediyor. Neden sadece tutmayız veriler şifrelenir? Eh, bu durumda, bu yüzden Apple zaten Şifrelenmiş veri tutmak yok. Peki düşman tutuyor şifreli veri görmesini ne yazık ki bu şifredir. 

Yani şifre etkin bir kilidini veriler şifreli esnada, böylece Eğer gibi, telefon tutarak eğer O şifre ile giriş en kısa sürede, o şifresiz oluyor ve Kullanıcı görebilirsiniz. Bu yüzden zaten şifrelenir. Ama biz silme önlemek istiyorsanız veri, ama nedense biz iyi bir cevap istiyorum müşteri destek hattı üzerinde eğer dalgın ya da unutkan kullanıcı yanlışlıkla vardır onun telefonunu sildi çünkü onlar şifre yanlış yazmış 11 kez ne çözüm sunuyoruz ki? Başka türlü nasıl olabilir şimdi bu sorunu çözmek? Evet. 

İZLEYİCİ: Müşteri hizmetleri [duyulamaz]. DAVID MALAN: Tamam. Yani bu iyi. Yani belki kullanmadan silerek başvurmadan, bazı out-of-band olabilir Bu sorunu çözmek için bir mekanizma. tarafından out-of-band ve ben seni kast Sadece telefon ile etkileşim yok, belki başkasının telefonunu kapmak veya E-posta ve müşteri hizmetleri konuşun. Ve belki de size sormak iyi, olağan sorular, adın ne, ne senin doğum ne son dört hanesi, sosyal güvenlik numarası veya ülke kimliği. 

Ve bu konuda iyi nedir? Eh, tabii ki, birlikte yüksek bir olasılık, o Seni ve sadece içine sağlar Telefonunuz belki çünkü onlar geçici bir şifreyi gönderin. Bu bulunmayan Apple'ın durumunda, ama belki onlar Size geçici bir şifre gönderebilirim. Sen almak ve geri yolda konum. Ancak olumsuz ne Bu çözeltinin? 

İZLEYİCİ: Eğer birisi kimlik, çaldı onlar erişime sahip olabilir Bütün bu bilgilere. DAVID MALAN: Evet. Birisi çalarsa identity-- ve açıkçası, o, o kadar da zor hepsi bu değil özellikle pek çok şirket aynı soruları sormak. Adınız nedir, ne adres ne son dört hanesi, sosyal güvenlik numarası ne En sevdiğiniz hayvan, ne En sevdiğiniz ebeveyn oldu veya soru ne olursa olsun. Ve aslında, bir kenara, ben, fark ettik sadece diğer gün dolu olan Bu gibi çıkmış sorular, makul bir çaba sorular Biraz daha az iyi bilinen olmak giderek kişisel alıyorsanız. Ve en kısa sürede bu vererek başlamak olarak bilgi çerez bu gerçekten olabilir Bu firmanın bir sır olarak, ve Bu şirket, bu şirkete ve bu şirkete, bu gitmiyor Bazı şirket agrega önce uzun bu tür bilgiler. Ve böylece söyledim Biraz basit sırlar, En iyi arkadaşınızla benzeri, büyüyor Bu bireysel şirketlerin tüm. Ve yakında, bir saldırı var sosyal mühendislik, bu sayede olarak bilinen Birisi sadece size gibi görünen Telefon veya e-posta adresinizi taklit ve her nasılsa telefona içine alır. 

Yani bu sevme değilim. Bu, olası bir çözüm var ama Diyelim ki o sevme değilim varsayalım. evinde konuya geri dönelim Telefon şifrelenir eli ve biz bir çeşit etkin değil ettik kendini imha mekanizması. Ama doğrusu, ben sağlamıştır sanıyor- Bazı kendini yok etme mekanizması, ama ben yine de istiyorum Bir müşteri yatıştırmak için kim yanlışlıkla onun telefonunu siliyor. Başka türlü nasıl bu sorunu çözmek olabilir? 

İZLEYİCİ: bir yedeğini alın. 

DAVID MALAN: bir yedeğini alın. Ve gerçekten, bu nasıl Apple bu yapmak olur. iCloud motivasyonları biri Tam paha sadece kolaylık ve tüm emin istirahat fotoğraf ve her şeyi yedeklenmiş, ancak bu yani mevcut olan , Bireysel cihaz çünkü eğer bir iPod ya da iPhone veya olsun iPad kayıp ya da çalıntı, ya da yanlışlıkla olduğunu ya da kasıtlı olarak en azından sildi tüm verilerinizi başka bir yerde olduğunu. Ve sadece satın gidebilirsiniz ya da başka bir iPhone ödünç. Sen, yedekten geri yükleyebilirsiniz tabiri caizse, iCloud'dan, ve geri konum ve çalışıyor. 

Şimdi, orada bir trade-off var. Potansiyel, Apple şimdi var Aynı verilerin tüm erişim. Ve biz geri o biraz zaman gelebilir. Ama en azından şimdi, biz çözdük farklı bir şekilde sorun. 

Ve bunu görselleştirmek eğer senin zihin gözünde hikaye hattı, belki de her görebilir kez biz bir problem-- çözmek Hortumun bir sızıntı örtbas tür, Bazı başka bir sorun başka bir yere kadar yaylar. Biz gerçekten sadece itiyorsun Başka bir yerde sorun. Ve halinde zaman gecikmeleri ile hasım, Gerçekten ne yapıyoruz olduğunu Biz düşmanı uzak tutmak değil Biz sadece bar üzerinde yükselterek ediyoruz o sırayla atlamak için olan aslında bizim verilere erişmek için. 

Yani her zaman, bundan böyle, bir gitmek Web sitesi veya bazı beyaz kağıt okumak ya da bazı CTO veya CSO, oh, size söyler bizim Sistemler 's baloney secure-- vardır. demek için bir şey yok tarafından "sistemlerimizin güvenli" Biz sanayi almak dışında Standart olasılık önlemler uzak insanları korumak için sizin sunucu veya uzak veri. 

Şimdi Apple durum vardır ilginç kazanılmış tür Onlar oldum çünkü bir şeyler yapmak istedi Bu kadar basit değil rakibin açık verileri ters çevirin. Zaten iCloud'dan yaptık. Ama şimdi, FBI istiyor Bu telefonun içine alır. Ve inanç aslında yaptığı Bu kendini yok etme mekanizması inşa etmişlerdir sırasıyla 10 attempts-- ve ben Bu inanıyorum çünkü onlar yedeklemeler baktı ve gerçekleşen Bu özellik etkinleştirildiğinde gibi görünüyor, ve ben onlar değil varsayalım mutlaka istiyorum denemek ve bir dışarı atık onların 10 deneme onaylamak ya da bu özelliği inkar etmek. 

Ve, aynı zamanda, unfortunately-- ve Bu onun ironi tür Tüm ilçe nerede bu adam gerçekten çalıştı sahibi ve özel için ödeme software-- cihaz yönetimi software-- o yüklü olmuştu çalışanlarının phones-- üzerinde böylece söz konusu telefon aslında Devlet mülkiyeti veya ilçe özellik olduğunu bir çalışan tarafından kullanılmakta. Onlar önceden yüklü vardı Bu cihaz yönetim yazılımı, onlar ile olabilir Bir PC veya Mac basit bir tıklama trivially bu telefon kilidi. Ama ne yazık ki, onlar yoktu Bu yazılım aslında kurulu. 

Yani henüz başka yolları da vardır Bu tür bir sorunu çözmek için. Bu siyah olmak zorunda değildir çalışanın cebinde kutu. Ama olmadı. Ve şimdi biz saplanmışsın durumla şifreli bir iPhone ile o olacak kelimenin tam anlamıyla self-- mecazi olacak Kendi kendini imha sonra 10 yanlış girişimler. Ve FBI almak istiyor Bu telefonun kapalı verileri. 

Yani neyi Tim bir göz atalım Cook dünyaya duyurdu ve bu cesur tavır. Okumak değil ettiyseniz, let Beni devam edip bunu. Ya üzerinde isterseniz sizin Bilgisayar, burada URL bu gitmek için ya da ben sizin için bazı kağıt kopyaları yakalayabilir. Neden sadece yapmayız iki dakika, eğer isterseniz, ve gerçek harfi Tim okumak Cook, Apple'ın müşterilerine yazdı. biz o zaman olamaz ve eğer göreceğiz aslında ne anlama geldiğini dışında kızdırmak. Ve bu yüzden daire ettik Bu bir kaç şey. Ama biz damıtmak olamaz bakalım aslında ne burada söyleniyor ve nerede gerçek ilginç şeyler gizli. Yani örneğin, paragraf San Bernardino altında starting-- dava, paragraf başlangıç "Biz, büyük bir saygım var" Tim Cook'un son cümle bu. "Onlar istediler Bizim iPhone bir arka kapı inşa etmek. " Bu yaygın olarak kullanılan bir ifade olduğunu, bir şey için "arka kapı". Bu aslında ne en iyi olarak söyleyebilirim, ortalama, Burada veya başka bir yerde okudum ne? İZLEYİCİ: Onu Hack. DAVID MALAN: Onlar mümkün olmak istiyorum Bunu kesmek için, ve bu ne anlama geliyor? bir arka kapı nedir? 

İZLEYİCİ: Alternatif giriş noktası? DAVID MALAN: Evet. Bu yüzden alternatif bir giriş noktası var. Gerçek bir ev gibi çok Eğer ön kapı var burada, ve bazen bir arka kapı sen nereye Ön kapıdan gelmek gerekiyordu ve belki de o kadar çok geri Kapı, sen oraya ait sürece, FBI istiyor figüratif geri başka bir şekilde door-- telefonun içine alma değil mi sadece insan parmak kodu dokunmadan ve her zamanki şekilde geçecek. Onlar, her nasılsa kapalı verileri slurp istiyorum belki bir kablo ile, belki kablosuz, ya da bir şekilde mümkün olmak istiyorum giriş telefona belki kod, Sadece çiğ insan parmak kullanmadan. 

Bu yüzden de, ima Bir sonraki paragraf, "FBI bize yeni bir yapmak istiyor iPhone işletim sürümü Sistem, çok sayıda engellemeyi önemli güvenlik özellikleri. " Peki neden FBI Apple istiyor yeni bir işletim sistemi yapmak için? Bu tür gibi görünüyor noktasında dışında? Yok hayır? Neden onlar sizce söyleyerek olabilir? sorunun çözümü nasıl? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Kesinlikle. iOS sürümü, işletim sistemi Bu, şu anda telefonda çalışıyor güvenlik önlemlerinin hepsi var Daha önce tartışırken olduğunu, Örneğin, zaman Potansiyel olarak, gecikme kendini imha mekanizması, bütün hangi özellikle kötü. Ve böylece veri yok olduğunu Şifreli ve en iyi şekilde anlayabiliriz, Apple bir şekilde veri ayrı saklar phone-- altında yatan işlemi işletim sistemi. Ve bu yüzden gözükmektedir Yeni bir işletim kurmak mümkündür Telefonda sistem olmadan kullanıcının verilerini dokunmadan. 

Aslında, sizin herhangi birine sahipseniz Hiç Mac OS veya Windows güncelleme o, umarım göre-- olur şekilde gitmek gerekiyordu. Umarım, güncellemek mümkün oldum Eski bir gelen işletim sistemi yeni bir sürüme sürümü başlatmadan, Tüm dosyalarınızı silmeden. Şimdi bazılarınız muhtemelen nerede deneyimi vardı Bu plana göre gitmez. Ama teoride, bu olmalıdır işletim sistemini güncellemek possible--, ama silmeyin veya gerçek verileri dokunun. 

Yani FBI Apple gelmelerini önerdi Bir işletim sistemi oluşturmak savunma bu tür yok mekanizmaları, telefon üzerine kurulu böylece onlar verilere erişim elde edebilirsiniz. Şimdi, nasıl mümkün olabilir? şüpheli olmaz mıydı artık yaşamıyor kendisi, Bu yüklemek zorunda FBI için yazılım? FBI burada ne güveniyor? 

İZLEYİCİ: nasılsa aşağı itin? Bu benim soruydu. eğer bunu nasıl kurarım buna giriş yapamıyorum? DAVID MALAN: Evet. Kesinlikle. Yani var gibi görünüyor Tavuk ve burada yumurta problemi, , Sen bu sayede düşünürdüm, yazılımını güncellemek için, telefona oturum açmanız gerekir. Ama, telefona Oturum böylece yazılımı güncellemeniz gerekir Bu savunma mekanizmaları önlemek için. 

Yani geriye sadece nedenini sağlar. Yani ille de programcı olmak değil Apple ne durumda olmalı? FBI bunu yapabilirsiniz düşünüyorsa, mantıksal durum ne olmalı? Bu sorunun cevabı nedir? 

Bu mümkün olmalıdır her nasılsa, muhtemelen, yapmak. Yani bunu nasıl olabilir? Eğer tüm bir ile bir kullanıcı iPhone belki Mac veya PC, belki kablo, belki Bir ağ bağlantısı. FBI olabilir nasıl Apple bunu yapabilirsiniz varsayarak? 

İZLEYİCİ: Belki aracılığıyla otomatik güncellemeler? 

DAVID MALAN: Evet. moda bu yüzden çok gün otomatik güncellemeler olduğunu nerede bir Android telefon, ve iPhone, Windows Phone, etajer sadece olacak otomatik güncellemeleri indirmek. Yani belki Elma olabilir sadece işletim sistemini güncellemek, FBI talep ettiği gibi, koymak Yeni işletim kopyası bulut üzerinde sistem kendi sunucuları ve bekle şüphelinin telefon bağlamak için otomatik olarak buna muhtemelen gece veya her yapıyor beş dakika falan, yeni işletim sistemi aşağı çekmek için. 

Şimdi, bir an için duralım. Muhtemelen yapmak istemiyorum Dünyada bunun için herkes, aksi takdirde biz bir var daha da büyük bir sorun. Eh, belki FBI isteyebilirsiniz Dünyada herkese bunu, ama muhtemelen çok iyi üzerinde gitmeyecek. Dolayısıyla, sadece mantıksal düşünme Burada, bu mümkün mü? Bir anlaşma kırıcı mı? Eğer yazılım dönebilirsiniz sadece bu senaryoda bir kullanıcı? Nasıl, düşünürsünüz? 

İZLEYİCİ: Bunu kullanılabilir hale sadece o cihazın adresi. DAVID MALAN: Evet. Sadece bu cihazın adresi. Ve belki bu adresleri Bazı sayısal adresidir. Belki aygıtın telefon numarası. Belki de cihazın en bulunuyor Apple Kimliği, tanıdık iseniz, E-posta adresi gibi insan kullanımları o Otomatik için ki- için giriş App Store için güncellemeler. Yani muhtemelen bunu yapmak için bir yolu var. 

Yani işletim sistemi var dünyadaki herkes için, vardır bu bir kişi hariç işletme kendi versiyonu Sistem aşağı çekti alıyorum. Şimdi, belki de ağ üzerinde değil. Belki bu biraz var söylemesi yapmaktan kolay. Yani başka bir mekanizma nedir? Peki, tüm bu uzun zaman önce değildi Burada çoğumuz, Android veya iPhone, cable-- üzerinden bizim telefonları güncellemek edildi Bağlı USB kablosunun bir çeşit Mac veya PC'ye. Ve çok da mümkün olabilir. 

Ve aslında, bu tartışmalı bir güvenliktir iOS geçerli sürümünde kusur, ve daha genel olarak iPhone'lar bu gerçeği mümkündür. Sen yazılımı güncelleyebilirsiniz telefon kilidini olmadan telefon, o görünüyor. Şimdi, neden bir güvenlik kusur olduğunu? Kendilerini açtı çünkü istek tam olarak bu tür. 

bir kenara, sonuç gibi görünüyor şekilde Bütün bu süreç kaçınılmaz gidiyor yolu yoktur olmasıdır Bir sonraki sürümü ile mümkün olabilir, Eğer iOS, düşünürdüm. Sağ? Onlar kasten olabilir bu yüzden onların hands-- Apple-- bağlı Bu bile mümkün olmadığını. 

Şimdi, muhtemelen varsayarak oldum sadece onlar kaynağını kendi çünkü iOS için kod bu o bir tehdit değil gerçekten hiç kimse oturup gidiyor çünkü ve bütün bir işletim sistemi kurmak ve nasıl anlamaya iPhone yükleyin. Ama artık kesinlikle mümkün sadece ileriye doğru hareket bir şifre gerektiren Bu işletim sistemini yüklemek için. 

Yani özü bulunuyor Onlar ne soruyorsun. Ve büyük resim ki biz belki bir öğle vakti tarzı erteleme sohbet veya akşam yemeği tablo stili hükümeti chat-- bu araç olabilir önerir tek telefonda sadece bir kez kullanılabilir. Ve bu nerede gizlilik var sanıklar gerçekten Bu ayı biraz güç getirmek sadece çok mantıksız görünüyor. En kısa sürede yazılım aslında var olduğu, mutlaka ilave yasal istekler olacak mutlaka bazı riski var, gel Bu tür kötü adam alma erişim Yazılımın, yüklemeden telefonlarda onu ya da kendini, ve bu nedenle sadece, açıyorsunuz , Solucanlar bir kutu gibi görünüyor. 

Şimdi, hatta Obama son zamanlarda, okumak veya dinlediğiniz takdirde yaptığı son birine konuşmalar, yorumladı, Ben millet gibi görünüyordu, düşünmek onların telefonları, tabiri caizse Fetishizing, 300 yıldır kabul etmiş sayede Gerçek şu ki, bir emri ile polis umarım gelebilir Ev veya arama yapabilirsiniz içeriği ile senin çekmece veya etajer, ve henüz biz koyarak gibi görünüyor Bu kaide sayede bir telefon tüm meraklı gözlerden bağışıklık olmalıdır. Ama gelen, açıkçası, iddia ediyorum bilgisayar bilim adamının bakış açısı, o aslında gerçeği olduğunu progress-- Şimdi matematiksel araçlara sahip aslında tarafından gerçekten güvenli veri tutmak için şifreleme denen bu şeyin yolu, ve biz geri geleceğiz Biraz biraz. 

hakkında Böylece herhangi bir soru bunların hiçbirini henüz? Eh, sana sadece göstereyim Aslında, tek yönlü olduğu kadar bir telefona yol kaba kuvvet. Ve aslında, bu değil söz konusu. Bu sadece kısa bir YouTube video esasen küçük bir robot birisi Biraz ped ile bunu yapar inşa. 

Ve ben ne olduğunu unutmak. Bu bir Android telefon çünkü kullanıyor Android telefonda, bu durumda, bu saldırıya karşı savunmasız olduğunu. Bu zaman aşımı olmaz. Bu artmaz denemeleri arasındaki gecikme. Ve böylece sadece paha I yapabilirsiniz Üç gün gibi düşünüyorum, bence, Bu video altyazı oldu. Üç gün sonra, komik görünümlü cihaz Bir Android kesmek olacak Bir four-- belki vardır telefon Bir altı haneli bir şifre idi. Yani bu-- gibi bir şey dikkat size en yakın masaya görüyoruz. 

Bu olsa bir mekanizmadır. Yani Apple aslında soran ne? Bu makalede, biraz uzun. Ve sadece diğer makale Biz kağıt üzerinde ya da online bugün okuyacağım. Ama bana almaya davet ediyoruz izin muhtemelen dört ya da öylesine dakika Aşağıdakilerden bakmak için. Bu burada daha uzun bir URL. Ama varsa Bir sekmede açık slaytlar, muhtemelen sadece kopyalayıp yapıştırın slaytlar kendilerini bu. Ve ben, burada bir çıktı var eğer kağıt üzerinde seyir aslında tercih ediyorum. 

Bu daha teknik makale Bu bize bir fırsat sunarız aslında birbirinden kızdırmak için Daha fazla teknik jargon, ve yazarlar aslında demek istediğini anlıyorum. Eğer up-- bitirme tutmak gerekir Yani eğer ancak, beni orada soru atmak izin Eğer okudum dayalı, orada Herhangi bir buzzwords, cümleler, iddialar, biz ilk gerektiği çevirmek veya damıtmak O her şeyi yapmak istiyorum daha basit? Hiçbir şey? Ben pop başladı Yani bizi yarışması Bazı cümleler ne anlama üzerine, tamam olmalıdır? Ah, işte böyle. TAMAM. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] RAM'e bazı kod bina. DAVID MALAN: Oh, RAM. TAMAM. Evet. Önce bunu açıklayalım RAM-- ve Biz geri o noktaya geleceğiz. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Ne Orada için soruyorsun. TAMAM. Bir tanım, RAM şekilde Random Access Memory olduğunu. Bu bellek türüdür Bizim tüm bilgisayarların sahip olduğu. Zor bir ayrıdır disk veya solid state disk. Ve bir katı hal disk veya sabit disk Veri uzun vadeli nerede depolandığını. Yani kablosunu fişten zaman, Hatta pil öldüğünde, Eğer üzerindeki herhangi bir veri veya programları Sabit disk ya da katı hal sürücüsü orada kalır. 

RAM, bu arada bellek türüdür Bu, bir simge çift tıkladığınızda, ya da bazı dosyayı açmak veya bu, bazı programı çalıştırmak sabit diskten kopyalanan veya Katı hal RAM sürücü. RAM hızlı olma eğilimindedir, daha pahalı da olsa. Ve bu nerede dosya ve programlar kullanılmadıkları yaparken yaşıyor. 

Bu yüzden geri geleceğiz sadece bir an o etkileri. Ama bilmeyenler için, o tüm hakkında budur. Ve telefonlar da o var. Başka tanımları veya biz yapabilir açıklamalar? Pekala. Yani pop yarışması ne olduğunu üç, en az, FBI özel bir şeyler teknik için Apple soruyorsun? Bunlardan biri gerçekten RAM nasıl bir ilişki var. Yani orada spoyler bulunuyor. Ve biz geri bunun ne anlama geldiğini geleceğiz. Ama hükümet ne istiyor? Evet, Chris, istediğiniz Bize diğerini vermek? 

İZLEYİCİ: Ben yetenek düşünüyorum elektronik kaba kuvvet şifre, DAVID MALAN: Evet, elektronik kaba şifreleri zorlar. Yine, kaba force-- hızlı bir recap, zorlayarak kaba ne demek? 

İZLEYİCİ: Deneyin kombinasyonların sayısı. DAVID MALAN: Yine. Kesinlikle. Sadece, tekrar ve tekrar deneyin ve yine, kaba kuvvet yoluyla, değil akıl yoluyla değil, zeka yoluyla. Sadece her lanetlemek olasılığı deneyin. Yani hükümet bir yol istiyor onlar force-- hayvanla bilmek Bir yolu mümkün olmak istiyorum Elektronik kaba kuvvet onu, ve elektronik olarak neye karşı? 

İZLEYİCİ: El. 

DAVID MALAN: El. Bir FBI ajanı aksine Yani fiziksel şeyler yazarak, ve aptal olarak karşıt görünümlü biri bizim gibi cihazlar bunları otomatik olarak, onlar delme, testere muhtemelen kablosuz bunu yapmak istiyor. Ve aslında, okursanız Hükümetin mahkeme request-- Bluetooth ile dokümanımızda, Wi-Fi, ne olursa olsun Belki possible-- ya da yıldırım kablosu ile Bu takılan kendisini o olur telefon Bazı USB üzerinden bağlı olması sahip oldukları cihazı hack. 

Bu yüzden kaba yeteneği istiyorum elektronik telefon zorlamak Böylece daha hızlı bunu sadece yapabilirsiniz Bir insan ya da yapabileceği bir robot daha. Onlar bir şekilde istiyorum RAM-- Bana bu cümleyi okuyalım. "Apple, bu tasarım istiyor sakat yazılım, yeni işletim Sistem, belleğe yüklenecek AKA RAM, yerine diskte böylece telefonda veri adli ses kalır ve değişmiş olmayacak. " 

Bu yüzden bizim için açık değil, okuyucular, tam verilerin saklandığı ve burada çalışma Sistem saklanır. Ancak, muhtemelen, bir hukuk ilkesinin meselesi, Hükümet değil mutasyona riski istiyorum 0 ların bits-- herhangi herhangi 1s veya drive-- verileri ve Yeni bir işletim koyarak sabit diske kendisi üzerine sistem, sıkışmamaları onları açmak beklemek bir iddiaya Dosya daha önce değildi bir dakika Şüpheli telefon orada sahibi olduğu zaman. 

Aksine onlar koymak istiyorum RAM işletim sisteminde, bu Rasgele Erişimli Bellek, ayrıdır daha hızlı yer fiziksel, gerçek sabit diskten. Tabii ki, işletim sistemi değil genellikle bütünüyle oraya gitmek, böylece Önemsiz olmayan bir istek var. Bu yüzden bu RAM isteği var, Bu kaba kuvvet isteği var, ve bir en azından. Başka ne hükümet istiyor? Ben? İZLEYİCİ: zamanlama gecikme çıkarın. DAVID MALAN: Evet. Bu zamanlama kaldır Gecikme, bu değer, kaç saniye veya milisaniye yoksa-- 80 milisaniye? Hangi oldukça hızlı geliyor. Ben çoğu insan sadece fark anlamına 100 ila 200 milisaniye gecikmeler önce bir şey aslında yavaş hissediyor. Ama 80 milisaniye yaklaşık 100 milisaniye. Ve 1000 milisaniye bir ikincisidir. Yani sen 10 yapabilirsiniz sanki şey var Saniyede girişimleri, vermek veya almak. 

Böylece, oldukça hızlı hissediyor ama neredeyse yeterince hızlı değil Eğer altı haneli bir kod var eğer. Ve aslında, makale bunu da söz eder. Eğer bir dört basamaklı var eğer öyleyse Kod Daha önce tartışıldığı gibi Bir, iki, üç, dört olabilir. 

Ve bu sayıların her biri can 9'a kadar sayı 0 olacak. Yani 10 olasılık kere 10 var olasılıklar kez 10 olasılık 10 kez. Ve bu nerede biz 10,000'e var ki. Eğer 6 rakamı varsa Kod, elbette Sadece, hangi burada ekleyin Başka bir 10 ve başka bir 10, burada Biz sadece başka bir 0 ekleyebilirsiniz anlamına gelir. Ve şimdi, bir peşinde milyon olasılık. 

bir mühendis olarak bu yüzden, eğer 6 too Birkaç bir million-- hala Özellikle, nispeten düşük hisseder saniyede 10 yapabilirsiniz eğer. Bu, biraz sıkıcı alır ama Eğer kaba kuvvet yoluyla yapabilirsiniz. Daha iyi ne olabilir 6 haneli şifre daha? Hangisi daha iyi? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz] rakam veya harfler ve farklı kombinasyonlar [duyulamaz]. 

DAVID MALAN: Evet. Yani sırayla her ikisi de bu atalım. Bir altı yüzden biraz daha iyi basamaklı şifre, tabii ki, olabilir veren yedi rakamlı şifre, Bize 10 milyon olasılık ve sadece Ek haneli. buna da daha iyi bir 8 olacağını basamaklı şifre, 9 haneli şifre, 10 basamaklı bir şifre. 

Ama şimdi, geri itin. Şimdi, sen mühendis değilsin veya güvenlik kişi. Şimdi ürün müdürü sensin ya da pazarlama kişi. Neden yedi rakamlı şifre değil altı haneli şifre daha iyi "Daha iyi" bazı tanımı için? İZLEYİCİ: Bu kullanıcı için daha uzun sürer. DAVID MALAN: Evet. Bu kullanıcı için daha uzun sürer. Bu ek bir tıklama alır. Ve biraz daha zorlayıcı çok, ne, olduğunu söyleyebilirim? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. Hatırlanması gereken biraz zor uzun ve daha uzun o alır. en azından, insanlar, ABD, tür maxed dışarı Telefon numaraları için 10 basamaklı. Ve, ben üç gibi biliyorum bile insanların telefon numaraları bu gün. Yani bu bir yıkama tür. 

Bu yüzden sadece değil bir nokta var İyi bir kullanıcı deneyimi-- veya UX olur söyleyerek trendy yolu. Peki sadece rakam kullanarak daha iyi değil mi? Eh, yerine 10 olasılık, neden sadece yok daha clever-- almak yerine 9 arasındaki 10 basamak, 0 kullanarak. 

Başka türlü nasıl yapabiliriz 6 haneli passcode-- 6 sembolü şifresi daha güvenli? Ne teklif etti? Mektuplar. Bunun yerine belki rakam, neden biz değiliz sadece 26 kez 26 kez gibi, harfler yapmak 26-- ve vay, bu aslında oldukça büyük hızlıca almak. 

Yani burada-- bu giderseniz benim küçük bir hesap makinesidir. Ve ben yaparsam 10 kat 10 kat 10 kez 10 kez 10 ila 10 kat. Elimizdeki İşte bu noktada milyon olasılık 6 haneli şifre için gelen. Ama bunun yerine biz 26 yapıyoruz Zaman 26 kez 26 kez başka bir 26, 26 26-- bu şimdi veriyor Bize 308 milyon olasılık. 

Ve o makul harflere sayılar arasında geçiş ve hala 6 basamak var mı? Bu, bir 6 harfli bir kelime ihtiyacınız var demektir. Çoğumuz muhtemelen hatırlıyor olabilir altı haneli bir İngilizce ya da başka bir dil kelime. Bu oldukça makul. 

Ama biz kısıtlamak gerekmez kendimizi sadece harfler için. Neden biraz daha iddialı alamadım? biraz ne olabilir Burada harf daha iyi? öneren mühendisi olmak daha iyi bir çözüm. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Bir combination-- karakterler. Yani sadece 26 harf, ama ben eklerseniz geri before-- iyi gelen bu numaraları, Her şey o 36 var wrong-- gidiyor. Hala 26 yaşında. Yani 36 kere 36 times-- ve benzeri var. Yani büyüyor. 

Ne kadar büyük, biz bu alabilirim Birisi diyebilirsiniz, uzay ele? Başka ne eklemek olabilir harf ve rakamlardan yanında? Ben 36 kadar değilim. Ben 26, a'dan z'ye bitti. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. Yani biz gerçekten gidebilir klavye ile deli. Hatta daha basit, biz daha basit tutabilirsiniz. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet. Biz büyük giderseniz ve küçük, şimdi 26 artı 26 var. Yani 52 already-- artı başka bir 10 var. Bu 62 var. Ve sadece görmek için Bu etkileri, Şimdi, Sadece matematik başka bit yapalım. Yani 62 kere 62 kere 62 Zaman 62 kez 62 kez 62. Bu şimdi bana 56 veriyor milyar olasılık. 

Ve hala biraz makul. Bir insan hatırlayabilir 6 symbol-- burada Bir sembol sadece bir mektup ya da Bir sayı karakter şifresi? Muhtemelen. Yani tüm bu mantıksız gelmiyor. Biz daha çok ne ekleyebilirim? Ve bir kenara olarak, burada kimse var Hiç ifade tabanını 64 duydun mu? Base 64? 

Yani biz bu yarın geri geleceğim ne zaman temsil hakkında konuşmak. Uzun lafın kısası, hepimiz Odaya insanlar büyük olasılıkla anlama tabanı 10, ondalık sistem sözde. Ve bu odadaki hepimiz 9s aracılığıyla 0s kullanarak saymak. Biz, yarın görmeye gidiyoruz Daha fazla ayrıntı, bir bilgisayar sayıları o Sadece 0 ve 1'leri kullanarak ikili sistem olarak adlandırılan. Böylece dec-- decimal-- 10'dur. Bi-- binary-- 2'dir. 

çıkıyor da için 64 var temel var hangi bildiğim kadarıyla, yok Gerçekten süslü bir kelime. Ama bu var demektir 0 değil 1 ile 9 veya 0 ile, aslında 64 ile 0 var. Ama bu karışımı harf kullanın. Ve böylece biz aslında görürsünüz Örneğin, bu bilgisayar aracılığı ile, bir e-posta dosya iliştirmek bu Elbette, bir e-posta days--, belki bu-- bir görüntü olabilir Hatta bir ses ya da bir film dosyası. Ama e-posta sadece metindir. 

Bu temsil çıkıyor müzik gibi şeyler ve videolar, resim ve benzeri ve Metin kullanarak bir şey olarak Eğer sadece kullanmak denilen taban 64 küçük harfler ve büyük harf harfler ve sayılar, ama Ayrıca çizgi karakteri ve bir klavyede bölü. Yani daha o gelmek. Yani bu sadece gerçekten büyük oluyor. Ve şimdi, güvenlik gibi Araştırmacı, nasıl yapabildin bir geçiş kodu daha güvenli hale getirmek? Biz şimdi küçük harf kullanıyoruz, harfler ve sayılar. Ve sen, Victoria önerdi Sadece bir an önce-- İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Nokta sembollerdir. Ve şimdi, biz gerçekten sadece konum Biraz deli oluyor. Biz tüm kullandığınız klavyedeki tuşlar. Ve ben tahmin izin 128 olduğunu, ver veya, olanakları almak Tipik bir klavyede, dilinize ve böyle bağlı. Ve hatta bundan daha olabilir. 

Yani şimdi, hala varsayalım Biz sadece bir 6 basamaklı bir parola kullanıyorsanız Ben bu 128 6 neden ve bu. Ben şimdi bu telaffuz edebilir eğer görelim. Pekala. Yani milyonlarca var, billions-- Dört katrilyon olasılık, Ben bu sayılan eğer Dört katrilyon correctly--. diye, bana sadece çift çek edelim Bizim güvenlik abartmış olmayız. 

Böylece yüz binlerce var, trilyonlarca, üzgünüm millions--. Ben tarafından abartılmıştır bin faktörü. Özür dilerim. 4 trilyon olasılık. Yani doğru, daha güvenli değil mi? Özellikle bu tartışmayı başladı 1 10,000 üzerinden olası kodları ile. Şimdi, biz 4 trilyon kalkmışsın. 

Şimdi, bu demek o eğer telefon "güvenli" olduğunu 6 Bir şifre kullanıyor karakter uzunluğunda, her biri Bir numara, ya da bir mektup olabilir ya da klavyedeki bazı funky sembolü? Bu ise bir telefon şimdi güvenli mi Aslında şüpheli ne kullanıyordu? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. Ve bu mükemmel bir cevap var. Sen şartlı açıkladı dair makul standards-- tarafından olasılıksal, sen gitmiyorsun Yakın zamanda bu telefonun içine alır. Ancak şans küçük, orada 4 trillion-- dışarı birini chance-- Aslında olsun diye İlk kez doğru cevap. 

Ve gerçeklik de, eğer o Bu şüpheli çoğu humans-- gibi bize muhtemelen birçok Onun ODASI muhtemelen o bazı çılgın şifreyi seçmedim neden çünkü anahtarın funky sembolleri? Çoğumuz hatırlamıyorum olmaz Bu kadar korkak bir şey. Ve böylece muhtemelen belki birisi en olduğunu doğum günü, ya da bazı kelime veya bazı ifade, daha unutulmaz falan. 

Bu yüzden bile "güvenli" olarak muhtemelen gibi matematiksel olabilir. Peki bu şeyleri kalkıyor? Bu ne görülecektir Apple burada kabul edecek. Ama kesinlikle etkileri vardır daha geniş toplum için. Ama bugün için paketler o kadar çok legalities olan, o kadar çok etik, ya da herhangi ama ne gerçekten anlayış Aslında oluyor. 

Ve bir şey okurken Böyle kendinize düşünmek için, bu sadece kullanan bir yazar buzzwords, aslında var Bu yoruma teknik et, ve Ben bu durumda ne gidin ve Google olabilir? Ve aslında, muhtemelen biri Burada daha fazla teknik şeyler RAM veya hafıza bu söz oldu ve, muhtemelen, sadece oldu yasal sorun oldukları ima. 

Güvenli yerleşim olduğunu Bence, Kareem, sen Söz konusu daha önce bu fikri üstel geri çekilme, yani speak-- için ya da ben ağzına bu kelimeler koymak. Ve bu özellik bu telefonda değil. Görünüşe göre sadece vardır 80 milisaniyelik gecikme bu yüzden kötü olsun, ve değil zamanla, kötü ve daha kötü. Pekala. Sorusu olan? Evet, Dan. 

İZLEYİCİ: Sormamda sakıncası yoksa, nereye konuda duruyorsunuz? DAVID MALAN: Ben tarafını olur, Kesinlikle, Apple ile. Ben matematik şey olmadığını düşünüyorum Eğer delik aç gerektiğini söyledi. Ve ben, gerçeklik olduğunu düşünüyorum Hatta bu makalede değinir gibi Eğer iPhone delikler poke Eğer Android delikler poke ama orada her zaman olacak Bazı alternatif Özellikle bu Akıllı düşman kullanabilirsiniz. 

önlemler nedenle bu tür Gerçekten sadece bizi korumak dummies-- karşı daha az değerine sahip rakipler, ama gerçek bir belirlenen hasım kesinlikle şifreleyerek tutacak onun ya da başka bir mekanizma ile her veri Bir mobil cihaz aracılığıyla olsun Uygulama, bir masaüstü uygulaması. Ben bu kaçınılmaz olduğunu düşünüyorum, ve ben de düşünüyorum Bu iyi bir şey olduğu gibi prensip meselesi. 

İZLEYİCİ: Benim sorum da, bir Günün sonunda, [inaudible] bir adam var kim Her şeyi erişebilirsiniz. 

DAVID MALAN: Evet. 

İZLEYİCİ: Yani kolay FBI [inaudible] için ya da yerine başkası diğer şirketler [duyulamaz]? 

DAVID MALAN: Evet. Ve ben, özellikle de düşünmek Bu ülke, en azından nerede son keşifler vardı NSA vardır sadece ne kadar olarak gidiyor ben, özellikle günümüzde, argüman satın almayın biz sadece edeceğiz Bu özel durumda, kullanın. Ben bu kötü bir emsal teşkil düşünüyorum. 

Ve zaten, temel var biz olmalı paranoya. Hepimiz, chumps gibi, eğer Eğer etrafında dolaşıyorlar olacak kameralar ve mikrofonlar, ve GPS ile cebimizde yanıt, isteyerek, Hatta, potansiyel birisi söylüyorum Sadece Apple ya da sadece Google ise, Biz her zaman nerede. Ve gerçekten bir şey durma yok Elma ya da bazı kötü niyetli mühendisi Apple her nasılsa gelen iOS bir özelliği yerleştirmesini sadece David Malan mikrofonunu açar 24/7 ve gönderir Apple kadar veri. 

Ve aslında, ilginç yan not burada bu çeşit çeşit zaten Bir şekilde oluyor "özelliği." Eğer bir yıl ile ilgili haberleri okursanız önce, Samsung, haklı olarak, başladı basında nedeniyle bazı uçaksavar almak için nerede ", akıllı TV'ler" bunlar var En iyi ben "akıllı söyleyebilirim TV "gerçekten sadece anlamına gelir "Kötü bir kullanıcı arayüzü ile TV." Ama bir "akıllı TV" olarak tipik donanım fonksiyonu, bir mikrofon ve Bir kamera bugünlerde. Ve neden? Neden TV ihtiyacı var mikrofon ya da kamera? 

İZLEYİCİ: Skype. 

David MALAN: Skype, burada eğer makul Bir konferans odasında kullanmak istiyorsanız veya video için evde conferencing-- oldukça makul, oldukça zorlayıcı. 

İZLEYİCİ: Ses komutları. 

DAVID MALAN: Ses İstersen commands-- değişim kanalı demek, düşük hacim, hacim yükseltmek kapatın. Yani, a la mantıksız değil Siri ve Google Now, ve bu tür. Neden başka? 

İZLEYİCİ: Size casusluk için. DAVID MALAN: Evet. Yani ne bize paranoyak diyebilirsiniz. Ve gerçeklik olsun, bir bir hata veya kasıt ile, Bu kesinlikle mümkün. Onlara bazı kredi vereyim. Neden aslında, bir kullanıcı olarak, öldürürsün senin TV-- bir kamera istiyorum ya da önerilen bir özellik ne var? Neden bir kamera var oturma odanızda ya da yatak odasında size bakarken Bay Kane 

İZLEYİCİ: Güvenlik [duyulamaz]. DAVID MALAN: Tamam. Güvenlik. Bunu iddia olabilir. Bu durumda, bu değil çok tüketici TV'ler güvenlik iş olduğunu. Bu durumda da, çünkü, bu Bir [Inaudible] özelliği. Neden TV bir kamera var mı? İZLEYİCİ: Video Oyunları [Duyulamaz] tespit. DAVID MALAN: Tamam. Evet. Yakından. Ve bazı TV'ler muhtemelen yapmak ki- oyunlarda inşa etmişlerdir. Bu-- ve ben açıkçası düşünüyorum bir Biraz stupid-- jest kontrolü. Ben aptal düşünüyorum sürece Gerçekten sanmıyorum biz oradayız henüz nerede yaşıyoruz çok işe yarıyor Jetson'ın içinde. Şimdi, muhtemelen benziyor düşünüyorum TV'nize aptal işe yaramazsa ne zaman. 

Ama jest kontrolü, bu sayede Dünya, daha iyi oluyor sen eğer, a la Xbox Kinect artırılmıyor video oyun sistemi aşina, hareketi tespit edememek. Bu yüzden belki de bu düşük gelir hacim, bu hacim yükseltmek anlamına gelir, belki bu tokatlamak sol anlamına gelir kanal değiştirmek için sağa doğru hızlıca kaydırın Kanalları değiştirmek için. 

Bu reasons-- bu biridir sözde nedeni olduğunu Orada bir şey var. Ama Samsung ne aldı bazı Sadece birkaç ay önce için uçaksavar olduğunu kendi gizlilik okursanız politika, elbette hiç kimse yapacak, onlar teşvik gizlilik politikasında sen Özel konuşmalar değil TV'nizin çevresinde. 

[KAHKAHA] 

Ve biz gülmek gibi, ama aslında var. Ve bu düzen içinde çünkü Bu özelliği uygulamak, TV her zaman dinliyor. Bu şey olmak vardır ya hep izliyor. Ve bazı olsa bile place-- savunma mekanizması tür var nereye Siri gibi demek, hey, Siri veya Tamam, Google, veya TV hala var neyse Sizin için 24/7 dinleme için Hey, Siri veya Tamam, Google'ı demek. Yani umarım, tüm yerel kalıyor. Ve hiçbir teknik bir neden var yerel, yazılım kalamadı bir kenara günceller. 

Ama gerçekte, çok sık sık, Siri ve Google hem bu gönderiyor bulut veri, böylece nereden, konuşmak akıllı orada işlenir Daha hızlı, sürekli güncellenen bilgisayar, ve sonra geri aşağı yanıtları göndermek TV. Oh ve eğlenceli bir şey var-- attık bir Ben öğretmek başka bir sınıf için şuna bak. Biz biraz sonra bugün bu göreceksiniz. 

bir şey dünyada var denilen güvenlik ve şifreleme, hangi Şimdi sağa alıyoruz. Ve teoride, bir şey var denilen var HTTP ve HTTPS, ikinci olan güvenlidir. S Güvenlik ve buna geri geleceğiz. Ve sonra işletmek bir şey çağırdı Farklı portları, farklı bir sayısal Bir bilgisayar anlamına içinde değerleri Bu güvenli olup olmadığını veya Genellikle güvenli değildir. 

Samsung, bu durumda, iman oldu tabiri caizse "güvenli liman" seçeneğini kullanarak. Onlar kullandığınız adresini sabitlemek, ama onlar şifrelenmiş veri göndermek için kullanıyordu. esasen bu yüzden bazı güvenlik araştırmacıları onların TV'ye bir cihaz bağlı ve fark onlar Onların TV'ye komutları konuştu o yüklenen ediliyordu Doğru kanaldan bulut, tabiri caizse, ama tamamen için şifresiz hangi çevresinde ya da kimse anlamına geliyordu kimse A ve B noktaları arasındaki internette görme ve dinleme olabilir Sesli komutları Oturma odanızda veya yatak. 

Yani orada da sadece biz savunmasız potansiyel olarak da, maliciousness için Bu durumda sadece aptallık ve böcek. Yani bu tür vardır şeylerin eşya olmak. Ve yine, gol Bugün ve yarın için ille anlamak için uygulamak nasıl başlık altında olduğu, ama sadece, geriye akıl Benim TV yanıt verip jest kontrolü ve benim kelime, Benim tv tahmin ediyorum bu yüzden karmaşık değil bütününü sahip olacak şekilde İngilizce veya tüm İspanyolca veya ne olursa olsun dili sözlüğe konuşmak yerleşik sürekli güncellenen. Sadece muhtemelen daha kolay Bu komutlar göndermek için Bazı server-- Google, ya da Elma, veya Samsung, ya da bu gibi. Ve gerçekten de, işte budur genellikle oluyor. Yani önünde söylediklerini akla TV'lerinizi belki geceden itibaren. 

Pekala. Böylece şifreleme sonra bizi Bir daha teknik bir görünüme sahip. Ve biz çok derin bir dalış gitmeyecek biz baktı bu, ancak bu makalede denilen bir şey söz vermedi AES-- Gelişmiş Şifreleme Standart, bu açılımı budur. Ve bir şey söz yapılmış sulu, 256-bit AES key-- gizli anahtar. sen eğer Ve ben sadece yukarı doğru çekin edeceğiz nerede olduğunu merak görmek için. Onlar Do That misiniz Nasıl Şeyin oldu. Yani bir yerde bir iç iPhone ve Android cep telefonu, muhtemelen, gizli anahtarın bir türüdür. Ve bu gizli anahtar Bu güvenli veri tutar. 

Ve aslında, sizin herhangi birine sahip ve iPhone'lar şimdiye kadar gitti Ben, Ayarlar düşünüyorum Settings-- için, belki General ve sonra iPhone'u silinsin mi? Bu Ayarlar altında bir yerlerde. Silmek edebilirsiniz iPhone ve o size söyler Bu güvenli silmek için gidiyoruz. Ve bu, tipik, ne anlama geliyor Bir telefon ya da güvenli bir bilgisayar silmek? Ve aslında, eğer bakayım Size sadece hızlı bir ekran görüntüsü verir. Biz muhtemelen bu bulabilirsiniz. Yani, iphone güvenli silmek ekran ayarı. eğer biz görelim sadece hızlı bir fotoğrafı bulmak. Ben- işte burada olduğunu verilerinin-- silin. 

Yani bu ben düşünüyordum ekranıdır. Üzerinde, genellikle can iPhone, gezinmek Bu gibi bir ekran. Ve tüm içerik ve Settings-- sil Bunu tıklarsanız, sizi o var söyler güvenli bir şekilde yapacak. Güvenli ne anlama geliyor bir telefon veya bir bilgisayar? Ben? 

İZLEYİCİ: Bir bakıma bu zor Daha sonra geri dönün ve aslında onu bulmak. DAVID MALAN: İyi. gitmek için zor bir şekilde bu yüzden geri ve sildik bulacaksınız. Yani gerçekten bunu silme silme anlamına gelir. Ve sanayi değil Bu iyi bir geçmişi var. 

Geri gün içinde, çoğumuz Muhtemelen bazı şeklinde PC'ler vardı. Bazılarınız hala bırakabilirim. Geri gün içinde, ne zaman biz hala vardı disket ve diğer bazı medya, Bir biçimi çalıştırmak için çok yaygın komutu, veya bir silme komutu, veya bir bölüm komutu vardır Tüm genel alma ile ilgili Bir kullanıma hazır bir disk drive--. 

Ve geri gün, ben Hatta şimdi görselleştirmek, DOS-- Eğer bilginiz varsa Siyah beyaz istemi command-- Windows-- ve hatta Windows-- önce Tüm başkentinde sen bağırma ediyorum mektuplar, TÜM VERİLER imha edilecek ya da TÜM VERİLER tam yalan ERASED-- OLACAKTIR. O was tam bir teknik ve Gerçek yalan, genellikle, çünkü ne bir bilgisayar hatta does-- çoğu bağlamlarda bu gün Bu sizin için bir dosya sürüklediğinizde Geri Dönüşüm kutusu veya çöp Mac OS veya Windows, ya da ne Ben- üzerinde can hepimiz muhtemelen değil sahip olduğunu biliyoruz aslında doğru, henüz silinmiş? Aslında ne yapmak zorunda aslında bir dosyayı silmek için? İZLEYİCİ: çöp boşaltın. DAVID MALAN: Sen boşaltmak zorunda çöp tenekesi veya Dönüşüm Kutusu'nu boşaltın. Hepimiz öğretti oldum, ve bu zihinsel model gerçek dünyada var. Bu da bir yalandır. Hemen hemen her zaman, varsayılan olarak bu gün, sizin çöp kutusunu boşaltmak zaman hatta, Geri Dönüşüm boşaltmak Sağ menü seçeneğine giderek, veya sağ tıklayarak, ya da Kontrol tıklayarak ve iyi insan sezgi ardından, bu bir yalan. 

Tüm bilgisayar yapıyor Dosyanızı "unutmak" olduğunu. Diğer bir deyişle yere Bilgisayarınızın içinde Orada da aklınıza gelebilecek Büyük bir hile sac olmak, Büyük bir Excel dosyası, büyük bir satırlar ve sütunlar ile tablo bir dosya adı verilen resume.doc diyor Benim sabit disk üzerinde bu konumda olduğunu ve bir dosya friends.text adı Bu konumda olduğunu ve profilephoto.jpeg olan benim sabit disk bu konum. 

Dosya names-- Yani sürü fiziksel konumların sürü Bilgisayarınızın içinde. Ve bir bilgisayar "siler" ne zaman Bir dosya, genellikle tüm öyle o satırı siler olduğunu ya da üzerini çiziyor. Bu diskte dosyayı bırakır. O nerede olduğunu sadece unutuyor. Ve bu yararlıdır çünkü eğer nerede o unuttu sonradan bu alanı yeniden kullanabilirsiniz. Sadece başka bir koyabilirsiniz bunun üzerine dosya. Ve yarın yine yaparız 0 ve 1s-- hakkında konuşmak bu sadece değişen anlamına gelir 1s bazı 0s, 0s bazı 1s, Bazı alone-- ama genellikle bırakarak bit dışında bir dosyayı sulandırma, 0s ve 1'ler. 

Peki bu gerçekten yapıyor? Neyse ki, iOS davasında, çünkü elma Aslında, güvenlik oldukça iyidir Hatta Mac OS üzerinde, sizin yanınızdaki silme dosyalar aslında güvenli bir şekilde yapar. Ama nasıl? Peki Mac OS ve Windows, eğer Eğer doğru yazılımı var, o silmek will-- neler bir şey güvenli bazı teknik anlamı var. Ve yine, biz geri geleceğiz Bu daha ayrıntılı olarak yarın. 

Ama güvenli bir dosyayı silmek için buna bir şey yapıyor demektir bu yüzden geri alınamaz. Ama bu ne anlama geliyor? Eh, bir dosya varsa, bugünün amaçlar için, 0 ve 1 ile temsil edilir somehow-- fikrim yok nasıl ki yarın daha. Ama 0s ve 1s-- yolu güvenli bir dosyayı silmek belki bütün değiştirecek sadece tüm 0s için bu 0s ve 1'ler ya da sadece tüm 1s-- sadece karıştırmak tamamen rastgele Onları böylece kimse bundan sonra görünüyorsa Bu 0 ve 1 de, bu anlamsız. Ve bu kazanılabilir değil Eğer rastgele yaptım çünkü, ya da hepsini 0 ya da tüm 1 en yaptı. 

Bu aslında Apple böyle yapar. dışarı ne zaman çıkıyor çünkü Eğer iPhone sildim uzun tüm bu sürmüyor. Hayır, aslında, bir bilgisayar silerseniz sabit disk, bu bir saat sürebilir üç gün için sürebilir kelimenin tam anlamıyla değiştirmek her 0 ve 1 diğer bazı değere. bit sadece bir sürü var Bugünlerde, özellikle Eğer bir sabit disk varsa Bu bir terabayt var, , dört terrabytes-- speak-- için gerçekten uzun bir zaman alacaktır. Ama Apple bir kaç içinde yapar seconds-- belki bir kaç dakika, ama oldukça hızlı bir şekilde. 

Şimdi, neden? Hepsi aynı tartışma ile ilgilidir. Elma, varsayılan olarak, tüm tutar Telefonunuzun encrypted-- verileri bir şekilde karıştırılmış. Ve böylece bir telefon silmek için, mutlaka yok verilerinin-- değiştirmek zorunda genel ilke nedeniyle sanatı encryption-- karıştırıcı bilgilerin veya kriptografi olarak bilimin kendisi denir, Bu bir düşman etmektir Şifreli verilere bakarak, o diye random-- bakmak gerekir ya da o olmalı herhangi bir anlayışlar toplamak mümkün olmayabilir. Onlar realize-- mümkün olmamalı Bu kişinin kelimeyi kullanmak gibi görünüyor "" çok. Bazı desen bakın diye tekrar vasıtasıyla yine yükselen tamamen rasgele görünmelidir istatistiksel bir düşman için. 

Apple izin verdiği mantık, So ayarlardan tüm içeriği silmek için, veriler zaten rastgele görünüyor sokaklarda herhangi bir kişiye kim Telefonunuzun verilerine görünebilir. Yani onlar verileri değiştirmek zorunda değilsiniz. Tüm bunlar silmek için yapmanız gereken sizin telefon ne düşünüyorsun do? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] hatalı kodu. DAVID MALAN: Evet. Eh, evet sanıyor- olabilir. Fiziksel olarak, onlar sadece yazabilirsiniz senin kod, 7 7 7 7, 10 kez yanlış. Ama daha çok, sadece can gizli anahtar unutma. Yani şifreleme tüm hakkında sahip, genel olarak, bazı sırlar. 

Eğer içine alamıyorum gibi o kadar çok bir arada olmadan, banka tonoz, Eğer içine alamıyorum gibi çok senin fiziksel anahtarı olmadan ön kapı, Eğer içine alamıyorum senin biri olmadan otel odasında bu manyetik kartları ya da, teorik olarak, özel bir şey bir şey var yalnızca tanıdığınız ya da sahip olduğu Eğer erişim sağlar bazı güvenli bir kaynak. Telefonunuzun durumunda, dört haneli kod. Otelinizin durumunda, çok az anahtar kart. Evinizin durumunda, fiziksel anahtar. şeylerin Herhangi bir sayıda anahtar olabilir. 

Ama hesaplamada, öyle Hemen hemen her zaman bir sayı, bir sayı bit bir dizisidir. Ve yine, biraz sadece 0 veya 1, ama bu yarın daha. Yani Apple olduğunu iddia ne zaman 256-bit AES gizli anahtarı ile. Bu sadece gizli anlamına gelir Bilgisayarınızın anahtar içeride 1011001100000 gibi bir şeydir. 

Ben sadece bu kadar yapıyorum biz gitmek ve ben rahatsız etmeyeyim 256 olası 0s ve 1s dışarı yazma. Ve biz yarın nasıl göreceksiniz Bu gerçek bir numaraya eşler. Ama şimdi, sadece bir biliyorum 0 ve 1 arasında gerçekten uzun desen. Ve bu secret-- bu gerçekten gibi oteliniz için büyük manyetik kart anahtarı oda sadece var, ya da gibi olduğunu sürü gerçekten özel bir metal anahtar Sadece sahip küçük dişler. 

Bu nasıl yararlıdır? Nasıl bir anahtar kullanmak yararlı oldu? Peki, bu yapalım. en gerçekten temiz bir sayfa ile başlayalım. Ve bana sadece bir olarak, teklif edelim demek için burada küçük bir deney, Bir nasıl biz hakkında moment-- "Merhaba." Sözüne 

Ve sen varsayalım geri ortaokulda ve göndermek istediğiniz koridor boyunca erkek ya da kız Eğer aşık üzerinde olması gizli bir mesaj, "Merhaba," ama olmak istemiyorum Öğretmen alırsa utandım yakaladığını kağıt hurda Eğer onu ya da onun için geçen olduğunuzu unutmayın. 

Bu bilgileri şifrelemek istiyorum. Bunu bu yüzden karıştırmak istiyorum sadece Eğer saçma yazıyoruz gibi görünüyor. Ve muhtemelen, bir şey var daha suludur "Merhaba," ama biz sadece "merhaba." kelimesini alacağım 

Bunu nasıl şifreleyerek hakkında gidebiliriz İki küçük çocuklar arasında mesaj bir kağıt parçası üzerinde? Ne gerekir o Bunun yerine "merhaba" nin mal? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Bu nedir? 

İZLEYİCİ: Sayısı alfabesinde harf. 

David MALAN: sayı alfabedeki mektup. bu a b c d e f g h ise yani tamam, I could Belki bunun için 8 gibi bir şey yapmak. Ve a b c d e-- ve ben Bunun için 5 yapabilirsiniz. Ve benzer şekilde, sadece gelebilir sayısal haritalama o muhtemelen olur Sadece öğretmeni karıştırmayın. Ve o ya da muhtemelen o enough-- bulunmamaktadır yeterince umursamıyor aslında ne olduğunu anlamaya. Yani, bu güvenceye olsa düşünelim? Neden olmasın? 

İZLEYİCİ: çok kolay çünkü bunu tahmin etmek. kullanılmaması durumunda birisi gerçekten ilgileniyor. 

DAVID MALAN: Evet. onlar gerçekten ilgileniyorsanız ve onlar fazla numara varsa Sadece eğer five-- daha gitmek bütün paragraph-- gibi var ve sadece bu yüzden bu bütün olur sayılar, 1 ile 26 arasında olan ilginç bir ipucu türüdür. Ve bunu kaba kuvvet olabilir. Bir 1 Bakalım ve b, 2 olan ve Cı 3'tür. Ve eğer, belki atalım diğer bazı eşleştirme deneyin. Ancak öğretmenler- tespit düşmanca öğretmenler- Kesinlikle bu anlamaya başladı. Bu yüzden başka ne yapabilirdi ki? Basit encoding-- ve Gerçekten code-- adlandırılır programlama ile karıştırılmamalıdır Kod veya programlama kod languages--. Ve aslında, hikayeleri hatırlamak eğer Özellikle, yesteryear askeri, bir kod book-- Bir kod kitabı tam anlamıyla olabilir var fiziksel bir kitap olacak iki sütun, bir yazmak olduğunu, biri number-- veya başka bir şekildedir symbol-- sadece diğer eşler. Ve bir kod eşleme bir şey diğerine. 

Yani bu bir kod olacak. Şifreleme rağmen-- ya da bir şifre ifade edebileceği üzere- bir algoritma daha fazladır. Bu bir süreç. Bu bakmak bir şey değil. Uygulamak bazı mantık uygulamak zorunda şifreleme veya bu durumda bir şifre. Peki biraz daha sofistike, Bundan daha, sizce? Başka ne göndermek için yapabileceği kelime "Merhaba" semisecretly? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tamam. Bu yüzden geriye yazabilirim. Bu yüzden bir şey yapabileceğini , O-d-d-e-H ya da bu gibi ve bir aramaya başlar daha karmaşık biraz. Dolayısıyla bu tür şifreli oluyor. Ve bilmek zorunda gizli ve gizli ise "backwords" ya da "ters" ya da Orada mekanizma çeşit. 

Ama bu bir algoritmadır. Yani, siz bir süreçtir Buraya bu mektubu taşımak için, Bu mektup buraya, Bu mektup buraya, ve tekrarlamak zorunda Tekrar ve tekrar. Ve biz bu yarın göreceksiniz tekrarlama şey denir oldukça bir döngü, sezgisel, bu ancak var bilgisayar programlama çok yaygın. Başka ne yapabiliriz acaba? 

İZLEYİCİ: Sen artabileceğini 1 ile ilk harfi, 2 ile ikinci mektup, [Duyulamaz] 3 ile üçüncü mektup. DAVID MALAN: Çok güzel. Bu yüzden bir şey yapabileceğini sanki şey ve them-- artırmak h i olur gibi yani. Ve bana kalsın Şu an için basit. Belki e f olur. Bu M M olur, ve bu p. 

Şimdi, ben tür bu sevme ediyorum şimdi dışarı atlamak değil çünkü Sana ne yaşanmışsa. Ve saçmalık gibi görünüyor. Ama güvenlik açısından Bu şifrenin ve cipher Burada bir artı gibi tür olduğunu Sadece ekleme 1 algoritması Kendi harflerin her birine 1 mektubu. Ve sadece bir köşe durum olarak, Ben z vurursan ne yapmalıyım? 

İZLEYİCİ: A. 

DAVID MALAN: Evet. Muhtemelen sadece geri gidin. Ama ünlem Ne istersem? Eh, biz gelmek gerekecek geri bu bazen için. Bu yüzden bazı köşe var olgu, yani speak-- için şeyler eğer tahmin gerekir Eğer bu özellikleri desteklemek istiyoruz. Ama bu konuda attackable nedir? Açıkçası bu güvenli değil biz tür bunu düşündüm çünkü ve süper hızlı aşağı yazdı. Yani muhtemelen, akıllı düşman karşısında yapabilirdi. Ama ne bilgi sızdırılmış Bu özel şifreli mi? Bilgisayar bilim adamları Bu düz metin çağırır bu ciphertext-- şifreli Sadece şifreli veya şifreli anlam. Biz bu yüzden, bilgi sızdıran ediyoruz Bu şifreli ile konuşmak için. Ben bir şey biliyorum Şu anda orijinal kelime. 

İZLEYİCİ: Mektubun aynı sayıda. DAVID MALAN: harf sayısı aynıdır. Yani bu bilgiyi sızdıran var. Benim ezilme gönderdiğiniz adres beş harfli kelime, bu gibi görünüyor. Ve başka? 

İZLEYİCİ: Evet. harfler vardır. 

DAVID MALAN: Onlar hala mektuplar konum. 

İZLEYİCİ: Üçüncü ve Dördüncü karakterler tekrarlayın. DAVID MALAN: Evet, üçüncü ve dördüncü harfler tekrarlayın. Ve bu çok olduğunu Bu gerçekleşme common-- Bir frekans analizi denen için. Ve ben kelimesini kullandı "," Bu daha önce tahmin. "" Çok yaygın bir İngilizce kelime olduğunu. Ve böylece biz aslında olsaydı bir paragraf ya da bütün bir kompozisyon olduğunu oldu nasılsa şifrelenir ve ben görmeye devam Üç harf değil, aynı desenleri T-H-E, fakat X-Y-Z gibi bir şey gibi Bu, sadece bir önsezi, tahmin edebileceğiniz popülariteye göre "" İngilizce'nin belki yerine başlaması gerektiğini T-H-E her X-Y-Z'dir, respectively-- ve sorunun uzakta çip. 

Ve aslında, şimdiye kadar gördüğüm eğer Cryptography hakkında bir film, Özellikle askeri zamanlarda, Bunun bir sürü codes-- çatlama Bu deneme ve hata ve kaldıraç olduğunu varsayımlar ve alma tahmin, nereye gittiğini ve görme. Ve aslında, m-M- bazen İngilizce kelime m-m, bkz belki bu değişmez. Biz görmek, biz o-o bkz e-e bakınız l-l, biz gerçekten y-x görmüyorum. Ve diğerleri I could demet var muhtemelen gördüğümüz asla contrive. Bu yüzden daralmış bizim Arama alanı, tabiri caizse. Diğer bir deyişle, bu sorun Başlangıçta bu büyük hissediyor, en kısa sürede size iktidar başlangıcı olarak olasılıklar veya iktidar dışarı olanaklarının, biraz almaya başlıyor daha savunulabilir, biraz daha halledilebilir. Ve aslında, bu bir Aslında bir şey örnek Sezar şifre, bir Sezar olarak adlandırılan şifre rotasyonel şifre nerede bir mektup olur Başka ve sadece eklemek eşit aynı sayıda her harfe değişiklikleri. Ve Dan aslında bir şey ima biraz daha sofistike daha erken, hangi biz, örneğin, ekleyebilirsiniz ilk harfi 1 mektup. E-F-- Belki bu uzakta g, iki olur. Belki de bu m-n-O- haline gelir bu sefer s olur. Sonra benzeri. 

Biz değerleri artan ekleyin harfler, her hangi Şimdi fark nedeniyle l-l, zordur Artık, m-m gibi görünmüyor. Biz şimdi biraz meraklısı olması gerekir. Ve bundan sonra, denir ne Bir Fransız adam, Vigenere şifre, nereye farklı kullanıyorsanız anahtarlar farklı değerler. Ve aslında, en kravat edelim Birlikte o geri döndü. 

Biz, daha önce kelime "anahtar" kullanılmış hem fiziksel anlamda, otel ve evler için. Ancak, elektronik anlamda, kilit Tipik olarak, bir gizli bir değerdir. Ve bu gizli bir değer Daha önce değinilen, I-f-M-M-: JD Ben kullanıyorum gizli anahtar nedir Dan daha önce önerdiği bu şifre? İZLEYİCİ: Artı 1 [duyulamaz]. DAVID MALAN: Evet. Anahtar sadece sayı 1-- değil En güvenli, ama çok basit. Ancak bu güvenlik mekanizmaları tüm ne-- değil sadece ben gerektirir Ayrıca ne sır 1 olduğunu biliyorum, ama? Başka kim biliyor? İZLEYİCİ: Alıcı [duyulamaz]. DAVID MALAN: Alıcı bunu bilmek zorunda. Ve sadece netlik için, kim bilmiyor gerekir? İZLEYİCİ: Öğretmen. DAVID MALAN: öğretmenler- değil mi? o zaman ve enerji olmadığı sürece kaba zorlamak ya da onu anlamaya. Yani süper basit bir fikir, ama hakkında okuduğunuz harita ve haberlerde her gün hakkında işitme. Ancak 256-- Bu 1 bit temelde. 256 bit çok büyüktür. Ve yine, biz bir nicel alırsınız Bunu yarın duygusu. Daha sonra Apple her türlü soru, güvenlik, şifreleme, bu yapı taşları? Evet, Roma. 

İZLEYİCİ: [duyulamaz]. Eğer herhangi bir anlayış [duyulamaz] var mı? DAVID MALAN: Oh, iyi bir soru. Ben internally-- bilmiyorum ve Apple, tüm şirketlerin o geldiğinde özellikle sessiz uygulama detayları bu türlü. Ama ben, daha genel bir söyleyebiliriz güvenliğin temel ilke, Akademik en az topluluk, o asla gerektiğini olduğunu ne denir sahip bilinmezlik içinden güvenliği. Sen bir şey yapmak asla veri veya kullanıcıları veya bilgileri korumak, kimin güvenliği ve gizlilik tüm topraklanır nasıl çalıştığını bilmeden kimse üzerinde. 

Diğer bir deyişle, makale, ima AES, Advanced Encryption Standard-- o küresel kamu standart aslında Bir matematik kitabı açabilirsiniz ya da aslında Wikipedia ve gitmek Algoritma nedir okuyun. Ve algoritma gibi çok Burada süper basit artı 1, Bu daha karmaşık matematik olduğunu, ama kamu bilgi var. Bu upsides bir dizi vardır. Bir, herkes yapabilir anlamına gelir kullanmak ve uygulamak. Ancak iki, aynı zamanda demektir Akıllı milyonlarca insan gözden ve emin olabilirsiniz bazı şekilde kusurlu eğer konuşmak. 

Ve böylece aslında, en iyi savunma biri hükümet arka kapılar karşı, Bu ülkede veya herhangi bir olsun Diğer, sadece kamuya tartışmak algoritmalar bu tür Çok düşüktür çünkü Tüm dünyada olduğu akademik araştırmacıların Aslında collude ve gidiyor geri gizli kapılar tahammül Böyle algoritmalar. 

Ancak, gerek yok bir şey gizli tutmak. Ve böylece sadece temiz olması için, ne zaman Eğer, AES gibi, bir şifre kullanıyorsanız falan Sezar, ya da vigenere gibi Biz orada ima olduğunu, ne yaptığını gizli tutulmalıdır var? Değil algoritma değil, süreç. İZLEYİCİ: kodu. DAVID MALAN: kod, tam-- ve anahtar, açık olması. Ve bu yüzden bile olsa, süper net olarak Bu önemsiz bir örnek, şifre, genellikle var ya da algoritma Bu tartışmada kullanıyor Burada bu şey, artı. Yani ilave Bizim süper Basit şifre veya algoritma. AES çok fazla olacağını artı karmaşık eşdeğer. Sen daha bir çok matematik yapmak, bir sürü Daha fazla eklemeler, çarpma, ve benzeri. 

Ama anahtar değil şifre ile aynı. Bu durumda, bu da süper var: sadece 1 numaralı simple--. Apple'ın durumda, var bazı 0 ve 1 256-bit deseni. Yani gerçekten cevap vermeyeceğim Kendi soru gerçekten yapamam çünkü Apple bildiklerini konuşmak, ama Apple mühendisleri Onlar uygulamak olduğunu açıklamışlardır bir ölçüde bu algoritma. Bunu güvenmek zorunda Onlar, gerçek oluyorsun ve biz bu güvenmek zorundasın onlar Yine de, inşa etmedi NSA için bazı gizli arka kapı içinde. Ve bunu yapmak temelde zor. 

Aslında, korku Seni bırakabilir düşünce Bu özel konu üzerinde birlikte, Hepimiz bu konuda konuşmak olabilir kadar ve Tim Cook kadar temin olabilir bu telefonlar zaten yok bize bu bu, FBI yapmalarını istediğini yapmak neredeyse doğrulamak için imkansız veya denetim kadar. biz bile biliyor musun benim Kamera şu anda üzerinde değil mi? Kendi Macbook en biliyor musunuz Kamera şu anda üzerinde değil mi? Eh, çoğunuz biliyor olabilir sezgisel veya deneyim, iyi, yeşil ışık en eğer kapalı, bu ne anlama geliyor? İZLEYİCİ: Üzerinde değil. DAVID MALAN: Üzerinde değil. TAMAM. Bunu öğretti oldum, ama neden yapamadı kapanır yazılım yazmak hafif ama kamera açılır? Gerçekten hiçbir temel yoktur Böyle bir şeye karşı savunma. 

Bu yüzden bile biz insanlar can sosyal mühendisliğe tabi Bizim bilgisayarlar tarafından güven bir truth-- bir gerçeklik, ne zaman gerçekten biz daha sonra alınması avantajı nedeniyle tam o aynı varsayım yeşil ışık araçlarının Kameranın üzerinde. Mutlaka doğru değil. 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet. Yani aslında, ben her zaman nazik bir gülümseme, ama ben bunu takdir etrafında gerçek diehards görünce Eğer senin üzerinde bant var campus--. TAMAM. o öylesine bant koyarak Bir daha güzelliğinde bir şey. Tabii ki, hala var bir Mikrofon o yapamazsın gerçekten etkin olarak üzerinde bant. Fakat bu dengeler türü vardır. 

Ve aslında, biri almak uzakta umarım bugün olmalıdır mutlak terör ne zaman o bu tür şeyler geliyor Çünkü sonunda gün, biz birisi güvenmek zorunda. Ve bu da bir esastır güvenlik Tenet. Sonuçta, birisi güvenmek zorunda. Bunu güvenmek zorunda kişinin aşık var onun en iyi anlatmak için gitmiyor Bu gizli kod ne arkadaş, ve daha sonra aynı bilgiyi ifşa Eğer gizli tutmak için çalışıyoruz söyledi. Pekala. en, evet Dan Bak-- atalım. 

İZLEYİCİ: kısaltması ne yapar CBC son AES altında durmak? 

DAVID MALAN: Oh, CBC ne block-- olduğunu o for-- blok [Inaudible] CBC standı. Cypher Bloğu Zincirleme. Yani Cypher Bloğu Zincirleme olduğunu başvuran bir kısaltma, Ben, süreç inanıyorum Ne iç gider ve kriptografi için bir algoritma içinde Bu durumda, bu sayede bu iteratif var. Sen, yine bir şey yapmak ve tekrar ve tekrar. Ve bir önceki almak çıkış ve besleme Bir sonraki girdi olarak sürecin içine. Yani beslemeye devam kendilerini geri sonuçlanır. 

Ve burada bir analog I should göre-- olabilir İyi bir metafor ile gelip muktedir İşte. Beni düşünmeye çalışalım Burada daha iyi bir örnek. biz gelebilir Bakalım Hızlı bir resim ile. Kullanıcı Wikipedia eğer görelim Bize bir resim verir hayır, bu iyi açýklamama olacaktır. Bu daha resimsel olduğunu karmaşıklığı gerçekten istemek daha. Ama burada bir fikir eğer ki şey şifrelenmesi, bu beslenir alır ardından çıkış beslenen alır Yine, o zaman tekrar beslenen alır, böylece yinelemeli kullanarak bilgi çabalıyorlar takip eden bir giriş olarak bir önceki çıkış. Ben gelip bakayım Daha iyi bir açıklama ile. Bana öğle zaman verin O birinde şehriye. 

Pekala. burada geri gelsinler. Ben siz-- tek teşvik etmek istiyorum Bu gece için ödev, sen istersen ve sen onu görmedim için , 20 dakikalık bir video izlemek eğer internet erişimine sahip ve YouTube'da gidin. Geçen hafta gece parlak bir gösteri Daily Show John Oliver. 

Burada bu URL'de ve aslında can onun esprili Bak-- bakmak, fakat aynı zamanda ciddi bir Aynı konuya bak. Ve umarım, daha o video mantıklı olacaktır. Ve bu da, slaytlar olduğunu. Birlikte URL up var eğer öyleyse slaytlar, bu da burada. Ve biz İnternet'te alırsınız yanı sıra molası sırasında. 

Bizim sonuç dakikada Yani en hızlı bir göz atalım Bir teknolojinin bir başka örneğe Bu hiç bu gün mevcut bulunuyor, dosya paylaşımı, hem tüketici ve kurumsal bağlamlarda. Ve bu için yoluyla olduğu amaçları, Dropbox denilen şey. Bu yabancı için bir Yani cümle ya da iki Sorun ne Dropbox çözdü mü? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz] ve ardından olsun her yerde iPhone veya iPad'de. 

DAVID MALAN: Evet. Kesinlikle. Bu paylaşmak için olanak sağlar Kendinle genellikle dosyaları böylece bir iPhone var mı varsa, Android telefon, Mac, PC, Birden Mac'ler, çoklu PC'ler, ev bilgisayarları, iş bilgisayarları, Sırayla olan bir klasör olabilir kendi alt klasörler otomatik olarak senkronize olsun Tüm cihazlar. Ve bu harika yararlıdır. 

Örneğin, sabah Ben sınıf için hazırlanıyor ediyorsam, Ben slaytları olsun, ya da olabilir hazır videolar veya resimler, Bir ev bir klasöre bırakın bilgisayar, daha sonra, okula yürüyerek ve burada bir iş bilgisayarı açmak ve işte bu orada-- sihirli var Ben, berbat sürece hangi Bazen oldu, ve hiçbir şey daha stresli var önce tüm bu çalışma saatleri yapmış olan ve göstermek için bir şey var o sınıf için zamanı geldiğinde. Bu yüzden, bazen başarısız olur veya insan, başarısız ama teoride bu tam olarak ne yapmak gerekiyordu. 

Daha çekici ve diğeri için Kullanıcıların, I can çok sık olduğunu Denetim tıklama veya sağ klasörü tıklatın Ben kullanıyorum veya dosya Bu hizmet ile, ve ben sonuçlanan bir URL gönderebilirsiniz Bu bir arkadaşına tıklayın ve o sonra can bu dosyanın bir kopyasını indirebilirsiniz. Veya daha iyisi, biz paylaşabilirsiniz klasörleri Ben bir değişiklik yaparsanız, böylece Daha sonra Victoria benim değişiklikleri görebilir Onun klasör ve Kareem günün ilerleyen düzenleyebilir ve görebilirsiniz Aynı dosya ve klasör de. Yani etkileri burada bir sürü var. Ve biz sadece kaşıyım Yüzey ve burada deneyin almayan içine size biraz hortlak Tüm bu nasıl çalıştığını verilen ne gerçek sonuçları Kullanmakta olduğunuz şeyler için vardır. 

Özellikle, en düşünelim Dropbox mutlaka çalışması gerektiğini nasıl. Ben buraya aştım Yani diyelim Benim hızlı bir resim çizin. Bu biraz eski bana-- ise bu Burada benim laptop biraz eski ben. Ve Şimdi bu Victoria, diyelim Onun kamera onu bant ile. Ve burada, Kareem var Burada onun laptop ile. Ve sonra bir yerde bu şey denir Bulut, bu konuda daha fazla bu öğleden sonra de. 

Peki nasıl Dropbox çalışır? Ben oluşturmak varsayalım benim bilgisayar klasörüne, ve ben bu yüklemek Dropbox denilen yazılım. Ama biz de konuşuyor olabilir Microsoft'tan onedrive hakkında, ya da biz Google hakkında konuşabilirsin Sürücü veya diğer ürünlerin herhangi bir sayı. Hepsi temelde aynıdır. 

Ben adında bir klasör var ise Bu bilgisayarda dropbox, ve ben sadece bir PowerPoint oluşturduk sunumu, veya bir Excel dosyası, veya bir kompozisyon, ve ben sürükleme Bu klasörün içine o ne onu almak için gerçekleşmesi gerekir Victoria bilgisayar ya da Kareem en bilgisayar? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. Yani burada bir yerlerde, bir şirket var. Ve biz bu Dropbox arayacağım. Ve bu David. Bu Victoria olduğunu. Ve bu Kareem burada. 

Yani bir şekilde, bir internet olmalı internet-- yol açar bağlantı Bu konuda daha fazla bilgi daha sonra bizim depolanan alır break-- Dropbox'In karargahına sunucularda, ya da veri merkezi, nerede olursa olsun. Ve sonra Victoria'nın bilgisayar ve Kareem bilgisayar nasıl bu verileri almak? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Tekrar söylemek zorunda? İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID MALAN: Evet. Ben onlarla paylaşmak zorunda. Yani gönderdiğiniz adres var Victoria bir URL Kareem, veya bazı menü seçeneği tıklamanız gerekmektedir ve e-posta adresini yazın bu yüzden otomatik olarak paylaşılan alır. Diyelim ki yaptık varsayalım. Sonra ne olur Bu resmin koşulları? 

İZLEYİCİ: Bir kullanıcı hesabı gerekir ve bir yol authenticate-- için DAVID MALAN: Evet. Biz a priori olarak ihtiyacımız olacak kullanıcı hesabının bir çeşit. Yani Dropbox kayıt olmak için var. Her biriniz, muhtemelen kayıt vardır en azından bu senaryoda Dropbox için. Ama sonra sonuçta, bu dosya alır Bu doğrultuda aşağı iletilir, o kadar gitti gibi Orada benim yönü. 

Benzer şekilde, kullandım eğer Dropbox'ta belli özelliği, ya dosyalarının kopyalarını yapabilirsiniz ya da aslında orijinalleri paylaşın. Siz yapmak başlatırsanız kopyaları daha sonra teorik olarak Bu bana geri yaymak gerekir. 

sen eğer öyleyse bir Özellikle paranoid kullanıcı, veya CTO veya şef sensin bir şirkette güvenlik görevlisi, Eğer soruların ne tür olmalıdır Bütün bu süreç hakkında burada soran? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] 

DAVID MALAN: Evet. TAMAM. Yani şimdi Dropbox başkanı değilim. Evet. Biz endüstri standardı kullanmak şifreleme veri güvenliğini sağlamak için. Memnun? Neden olmasın? Tamam, daha spesifik olacak. Ben 256-bit AES şifreleme sadece kullanmak Apple dostlarımız yapmak gibi. 

İZLEYİCİ: Ama bütün bu verileri Tüm bu makinelerde mevcut, ve tüm bu makineler Bir güvenlik açığı bulunmaktadır. DAVID MALAN: Tamam. Doğru. Yani bir sürü var varsayalım Dropbox'In genel merkezi sunuculara, veri merkezi, ya da tümü ya da bunların veri merkezleri, ve verilerinin-- var ve bu feature-- replicated-- olduğu birden çok sunucu arasında copied-- Allah, bir tane korusun, çünkü bilgisayar, bir sabit sürücü ölür. Bu gün çok yaygın verileri çoğaltmak için en az iki bilgisayar arasında veya iki sabit drives-- bazen çok sayıda beş ya da daha çok bu, istatistiksel bile olsa da, evet, yıldırım Dropbox en tüm grev olabilir Aynı anda veri merkezleri, ya da fiziksel saldırıya alabilirsiniz ya da aynı anda ele Bunun olma olasılığı Çok, çok, çok düşüktür. Yani tüm niyet ve amaçlar için, benim veri güvenli yedeklenir. 

Ama şifreli. Ne olmuş yani? Her kopya alırsa önemli değil çalıntı, veri varsa önemli değil merkezi, sızmış alır Benim veriler hala şifrelenir böylece hiç kimse ne olduğunu görebilirsiniz. Hangi sorular olmalıdır soran devam? İZLEYİCİ: hepsi şifreli mi [Duyulamaz] genelinde aynı şekilde? 

DAVID MALAN: Utanç verici, evet. Biz şifrelemek için aynı anahtarı kullanmak Müşterilerimizin tüm verileri. İZLEYİCİ: Ama o zaman için çok kolay şifrelemeyi ve [duyulamaz] şifresini. DAVID MALAN: Öyle. Ve bu bir özelliktir. Biz, sizin için süper hızlı yapabilirsiniz hangi dosya bu kadar çabuk eşitler nedeni budur. Aynı encryption-- kullanımı Herkes için aynı anahtar. Bu bir özellik. 

Ve bunu söyledi sheepishly-- ve bu aslında, Ben hala inanıyorum Aslında teknik olarak doğru. Onlar aynı gizli anahtarı kullanmak yapmak, 256 bit veya daha fazla olsun, tüm müşteri verileri için. Ve bu kısmen teknik nedenlerle. Bir, ben bir dosya paylaşımı ediyorsam Victoria ve Kareem ile, ve onlar olmak istiyorum mümkün erişmek için, ben var nasılsa onlar için şifresini lazım. Ama gerçekten bir mekanizma gerekmez Victoria'yı ve karim bir gizli anahtarı ver. 

Ben onlara e-posta, ben ödün ediyorum çünkü internet üzerinde herkes Benim e-posta önünü olabilir. Ben kesinlikle aramak için gitmiyorum 256 0s bir dizi ile onları ve 1'ler ya da daha fazla, ve Bunu yazmak için söyle. 

Bu sadece bir şifre olabilir, ama yine de onları aramak olurdu. Ve iş bu değil çok iyi işe. Paylaşmak isterseniz 30 kişi taşıyan bir dosya, Ben yapmak için gitmiyorum 30 lanetlemek telefon görüşmeleri. Ve ben bir e-posta göndermek olamaz Bu güvensiz çünkü. 

Yani gerçekten bu var Bunu paylaşmak temel sorunu. Yani o eğer sadece daha kolay ne, biliyor Dropbox bizim için şifreleme yapar. Ama onlar bizim için bunu yaparsak, sadece anahtar biliyorum. Ve anahtarı yeniden takdirde, Bu verilerin hepsi demektir eğer tehlikeye gireceği Anahtar kendisi tehlikeye girer. Şimdi, sorulan en azından bir Dropbox de dostum, onlar have-- yapmak ve onlar düşünüyorum tanıklık beyaz kağıtlar Bu fact-- için çok, çok var Bu anahtara erişimi olan birkaç kişi. bilgisayarlar olmak zorunda bellekte, ve söz kilitli olması var Bazı tonoz yere yani Allah, bilgisayar korusun, o çarpma veya ihtiyaç yeniden başlatılması için Birisi yazmak zorunda değil bir noktada o anahtarı. 

Yani gerçekten sırrı sos varsa vardı. Ama bu kesinlikle vardır Benim veri etkileri. Birisi ödün eğer, sunulması gereken var Bu anahtar ya da veri merkezi. 

Ama aynı zamanda izin verir Başka bir özelliği Dropbox. Bu out-- döner ve bu Bir iş cost-- tür Farklı kullanıldığında her müşteri için anahtar, ya da daha çok her için Dosya, matematiksel, Her dosya şifreli zaman, olur her dosyadan farklı görünebilir. 

Yani iki kopyası vardı bile Aynı PowerPoint sunusu Kareem bilgisayarında ve üzerinde benim Bilgisayar, bu dosyalar şifreli olsaydı Farklı tuşları ile, ciphertext-- thing-- karıştırılmış farklı olmazdı. Bu iyi değil şey değil, çünkü Dropbox bu fark edelim biz ettik gibi dosya, aynı tür önceki tartıştı. Neden Dropbox bilmek isteyebilirsiniz zaman iki kullanıcı ya da daha fazla aynı dosya paylaşımı? Neden yararlı bilgiler için Bir işletme açısından Dropbox? 

İZLEYİCİ: Uzay. 

DAVID MALAN: Uzay. Bir PowerPoint sunumu en o kadar büyük değil, ama insanlar genellikle büyük paylaşan film dosyaları, video files-- belki gerçekten büyük PowerPoint sunumları. Ve iki kullanıcıları ile varsa aynı dosya veya 10 kullanıcılarının ya da belki bir milyon kullanıcı Aynı popüler olan yasadışı indirilen film dosyası, bu tür var Bir milyon kopya saklamak için savurgan aynı bilgi gigabayt, Aynı gigabyte büyüklüğünde video ve böylece Dropbox, şirketler bir sürü gibi, Bir özellik çağrıda bulundular "deduplication-- Sadece bir tekilleştirme, mağaza birini söyleyerek süslü bir yoludur aynı dosyanın kopyasını, birden değil, ve sadece gerçeği takip bir milyon kişi, ya da her neyse o, Aynı dosya var. 

Yani sadece tüm milyon işaret Bu aynı dosya insanların ya da öylesine. Ve sen hala birkaç kez yedekleyin. Yani bu ayrıdır yedekleme sorunu durumda donanıma sahip hataları veya benzeri. Ancak tekilleştirme gerektirir Dosyaları tek tek şifrelemek değil Eğer mümkün olmasını istiyorsanız aslında sonra belirlemek Onlar aslında hala aynı eğer. 

Yani burada bazı dengeler var. Ve mutlaka değil Doğru çağrı ne olduğu açık. Şahsen Dropbox ile, ben kullanacağız o işle ilgili herhangi bir şey için, kesinlikle hiçbir şey sınıfına ilişkin, kesinlikle biliyorum herhangi bir dosya için üzerinde sonuna kadar gidiyoruz seçim tarafından yine internet. Ama gerçekten kullanmayın Mali şeyler için, özellikle özel bir şey veya aile, çünkü ilgili prensip olarak değil gerçeği ile süper rahat Bu olabileceğini Kendi Mac şifreli, ancak bulut gider en kısa sürede, o biraz eski Dropbox'In en Sunucular var. Ve hiç kimse eminim Dropbox benim için dışarı vardır ve gidecek benim dosyaları kurcalama, ama onlar kesinlikle, teoride olabilir ne olursa olsun politikalar ya da savunma mekanizmalar onlar yerine koymak. Sadece olmalı teknolojik olarak mümkün. 

Ve Tanrı onlar korusun tehlikeye, ben değil benim dosya değil olur Bazı büyük zip bazı hacker sona Bütün dünya görmek için çevrimiçi koyar. Yani bu konuda geri itin edelim. Bir çözelti daha sonra ne var? Bir kullanmaya devam Could Dropbox gibi hizmet rahatça ve kaygıların benim türlü yatıştırmak? 

İZLEYİCİ: Özel bulut. DAVID MALAN: Özel bulut. Bu ne anlama geliyor? 

İZLEYİCİ: Peki, bunu emniyete böylece her nasılsa sadece kullanılabilir belirli bir grup için. 

DAVID MALAN: Evet. Yani bulut bölme gerekir içine bir şey biraz daha dar tanımlandığı gibidir. Ve biz about-- konuşacağız İZLEYİCİ: İnternet. 

DAVID MALAN: Bir internet. Yani ben kendi yerel sadece yedekleme olabilir ev, yedek sunucu veya bulut sunucusu, sözde. Ne yazık ki, bu demektir ki Bu Victoria ve Kareem Ben eğer daha sık ziyaret etmek gerekir Bunlardan ancak dosyaları paylaşmak istiyorum. Bu bir yol olabilir. 

üçüncü da vardır parti yazılım ben Benim Mac ya da benim PC'de kullanmak olabilir Bir klasörün içeriğini şifreler ama sonra çağırmak zorunda Victoria ya da Karim, ya da onları e-posta, ya da bir şey onlara bu sırrı anlatmak için. Ve bu bir beyaz yalan nedeniyle biraz kriptografi türleri vardır Beni ve Kareem izin yapmak, ben ve Victoria olmadan gizli mesaj alışverişi için Önceden, gerek hisse Özel key-- bir sır birbirleri ile anahtar. Aslında bir şey denir açık anahtarlı şifreleme. 

Ve biz, teknik girmeyeceğim detay, ama biz bugün ise bahsediyoruz edilmiştir gizli anahtar şifreleme, göndericinin hem de alıcının Aynı sırrını bilmek zorunda, denilen bir şey var açık anahtarlı şifreleme, hangi bir açık anahtar ve özel sahiptir kısa gereken anahtar, hangi uzun bir hikaye Bir fantezi matematiksel bir ilişki bu sayede ben Victoria göndermek istiyorsanız gizli bir mesaj, onun için onu sormak ortak anahtar tanımı o kadar ki bana e-posta. O web sitesinde yayınlayabilirsiniz. 

Kamu olması matematiksel olarak ifade eder. Ama bir ilişki vardır adlı başka bir gerçekten büyük bir rakam Özel anahtar gibi o zaman ben "Merhaba", ona benim iletiyi şifrelemek Onun genel anahtar ile, belki tahmin edebilirsiniz Sadece anahtar ne matematiksel dünyanın bu benim message-- onu özel şifresini çözebilir tuşuna veya karşılık gelen özel anahtar. 

Biz ettik daha meraklısı matematik Burada bahsediyoruz olmuştur. Sadece ekleme değil kesinlikle, ama o da var. Ve aslında, ve biz geri geleceğiz Bu biz web bahsederken, oran asla ettik vardır amazon.com denir birisi Birlikte kontrol etmek istediğiniz zaman sizin kredi alışveriş sepeti ve tipi Kart numarası ve henüz bir şekilde ya da diğer Bu kilit sembolü anlatıyor bağlantınızın güvenli olup. Her nasılsa veya diğer biraz eski Mac veya PC şifrelenmiş var Amazon bağlantısı asla ettik bile bir sır onlarla birlikte düzenlenmiş. Web, çünkü Ve bu Açık anahtar şifrelemesi kullanan. Neden bizim 15 almak, burada duraklama yok Olivier'in soru sonra dakika mola. İZLEYİCİ: Ben sadece bir aptal soru var. DAVID MALAN: Hayır, hiç de değil. İZLEYİCİ: Orijinal dosyanız varsa, ve anahtar, Dropbox için aynı herkes için, ve Şifrelenmiş dosya var. Eğer [duyulamaz] tuşuna miyim? DAVID MALAN: bir kez daha söyle. İZLEYİCİ: Eğer orijinal varsa Dosya ve şifreli dosya, ve her ikisi de var olamaz sadece [duyulamaz]? DAVID MALAN: Oh. İyi bir soru. Eğer düz metin varsa ve şifreli, Eğer gizli anahtar çıkarabiliriz? şifre bağlıdır. Bazen evet, bazen hayır. Bu nasıl karmaşık bağlıdır Gerçek algoritma. 

Ama bu durumunuzu yardımcı olmuyor. Bu temeldir inanç varsa, için özgün dosyaya erişim ve çıkan dosya, artık kullanmalısınız anahtar şimdi çünkü sızan bilgiler var. Ve bir düşman olabilir kullanan ve istismar göre, kastetmek ne yapacağını ve bu anahtar ne ters mühendislik. 

Ancak bu durumda, muhtemelen sen ne zaman alıcıya bir şey gönderme, Zaten bir güven var Onlarla ilişki. böylece tanımı gereği, onlar gerektiği ya zaten o anahtarı biliyorum. Bu ne zaman birisi orta yol alır. İyi soru. 

Pekala, neden biz değiliz 15 dakika mola, duraklatmak. Dinlenme odaları bu şekilde vardır. Ben muhtemelen bazı olduğunu düşünüyorum içecekler ve yol aperatifler. Ve biz 5 de devam edeceğiz 11, nasıl sonra? 11:05. 