[ORIJIN NOISE] li travay? PATRICK REBESCHINI: Nou ka jwenn te kòmanse. OK. Great. Se pou nou jwenn te kòmanse. Se konsa, li ki pi grannèg plezi m ' akeyi ou tout isit la jodi a pou konferans la premye nan, byen, Entwodiksyon Computing ak Programming. Konnen tou kòm CS50 oswa byen, CPSC 100, ofisyèlman isit la nan Yale. 

Se konsa, nou pa t 'kapab ka pi kontan akeyi ou tout isit la. Non mwen se Patrick Rebeschini. Mwen se yo enstriktè a tèt pou klas la. Mwen isit la reprezante yon gwoup nan apeprè 60 manm pèsonèl ki pral travay avèk ou nan tout semès la. Nimewo sa a se prèske 60 nan nou. Men, ansanm ekstraòdinè nan nivo nan angajman ke nou mete nan sa a klas, fè CS50 klas la nan Yale University ki ofri nivo a pi gran nan sipò nan tout nan nou. Apre sa, nou pa t 'kapab gen plis fyè de ofri klas sa a isit la ankò. 

An reyalite, menm jan ou pral byento fè eksperyans, CS50 se pi plis pase yon klas. Li se yon kominote a. Epi ou ap fè pati byento nan kominote sa a. Sa a se dezyèm ane a ki Yale ap ofri klas sa a. Nou ap bati sou ekstrèm nan siksè de ane pase, kote pou premye fwa, isit la nan inivèsite sa a, bakaloreya asistan aprantisaj te adopte nan sal de klas. Li tout te kòmanse avèk klas sa a ane pase. 

Se konsa, kòm ou konnen, se klas la anseye tèt ansanm avèk Inivèsite Harvard. Pou yo anseye kou sa a nou se relying-- nou kapab konte sou ekspètiz nan gwo nan David Malan ak ekip la Harvard. Se konsa, David te gen ansèyman CS50 pou byen, 10 ane kounye a. Ak chak ane li te pouse limit yo ak amelyore eksperyans nan yo. Yon fwa ankò, nou pa t 'kapab gen plis kè kontan yo kontinye kolaborasyon sa a ak yo. 

An reyalite, youn nan la pifò pati enteresan, Mwen pral di nan kouri klas sa a kounye a, tou de nan Harvard ak isit la nan Yale, se reyèlman enkwayab nan kwa-fètilizasyon nan lide, vize pou amelyore nan aprann eksperyans sa yo nou tout. Se konsa, kòm yon rezilta sa a vaste kolaborasyon ant de la inivèsite, CS50 fyè dèske li anonse vèsyon an nouvo ane sa a ak chanjman aparan. David pral tout di nou sou yo koulye a. Se konsa, please-- ke yo te sa a di, tanpri rantre nan m ' ak Byenveni nan bay yon gwo wonn nan aplodisman akeyi David ak Harvard ekip isit la nan Yale. 

[Aplodisman] 

DAVID Malan: Mèsi poutèt ou. Mèsi. Sa a se CS50, Harvard Inivèsite a ak entwodiksyon Yale University nan entelektyèl nan antrepriz nan syans òdinatè ak atizay la nan pwogram. Ak sa ki sa vle di se ke kou sa a finalman, se sou rezoud pwoblèm. Vreman vre anpil nan nou ta ka te vini soti nan lekòl segondè oswa te pase koup ki sot pase nan ane mande sa ki kèk nan zanmi ou yo te fè ane pase oswa nan lòt klas yo. E ankò, reyalite a se, pa gen pwoblèm sa nou fè nan fen jou a nan klas sa a, li k ap pase yo dwe sou rezoud pwoblèm. 

Ak jan sa yo, petèt pran kèk rasirans nan lefèt ki 73% nan elèv yo ki pran klas sa a, tou de isit la nan Yale osi byen ke nan Harvard, pa janm te pran yon klas CS anvan. Se konsa, si w ap chita isit la nan odyans la jodi a mande poukisa w ap chita isit la nan odyans la jodi a, oswa petèt ou jis swiv ansanm ak kèk zanmi, oswa petèt ou te yon ti kras kirye tankou sa ki syans òdinatè ak pwogram se, reyalize ki pi fò nan kamarad klas ou a bò gòch la ak sou bò dwat la nan ou yo anpil nan ki demografik menm. 

Ak tout bon, si nou gade nan estatistik ane pase a nan kò a elèv nan CS50, tou de isit la ak nan Harvard, 58% elèv dekri tèt yo kòm mwens konfòtab. 9% se pi plis konfòtab. Lè sa a, 33% se yon kote nan ant. Apre sa, gen nan pa gen definisyon fòmèl nan sa ki bokit sa yo vle di. Ou sòt de konnen ou se mwens konfòtab si ou se. W ap santi yon ti kras alèz ak petèt yo te nan klas la. Ou se pa byen asire si yon òdinatè klas syans se finalman pou ou, ak reyalize ke ou se nan anpil konpayi bon. Ak tout bon nòt la, ak evalyasyon an, ak remak la, ak nan tout sa estrikti sipò nan klas la se finalman anpil endividyalize. Plis konsa pase pi nenpòt ki lòt klas-la epi konsepsyon. Ak tout bon, sa ki finalman zafè nan klas sa a se pa anpil kote ou fini moute relatif nan lòt moun, men ki kote ou, nan semèn 11 oswa pase a, ak relatif nan tèt ou nan semèn 0 isit la premye nou yo. Se konsa, sa sa vle di? Oke, sa a vle di nan tout sa yo 73% nan elèv yo ane pase a ki pa janm te pran yon klas CS anvan, pa nan kòmanse nan semès la yo te diletantism nan yon lang rele grafouyen, nou tèt nou pral wè isit la jodi a. Apre sa, nan fen a semès te yo ale nan lis sa a tout antye de defi yo. Kòmanse avèk yon lang yo rele c. Aplike, sa ki nan nan premye gade, ale yo dwe yon ti jan nan yon defi pou kèk, men san patipri agréables yon fwa ou jwenn Super Mario rebondi leve, li desann yon piramid aplike, kwake, ak jis yon bagay yo rele atizay ASCII. Aplike year-- dènye sa elèv yo ane pase a Lè sa a, t 'apre sa te aplike yo pwòp Seza tande kòz kalkile ak Vigenere kalkile. Se konsa, chifreman algoritm ak kote ou te kapab enfòmasyon goumen ak Lè sa a Dekode enfòmasyon yo voye mesaj sekrè. Jwèt la nan 15. Si ou sonje soti nan timoun oswa kèk favè pati, ke jwèt plastik ti kras kote ou deplase chif yo leve, desann, kite la ak dwa pou yo eseye jwenn yo nan lòd, aktyèlman mete ann aplikasyon ke jwèt ak rezoud lojik yo egzije a. Lè sa a, nou dabbled nan forensics ane pase. 

Se konsa, pa mitan semès-, elèv ki pa t 'janm itilize Klavye yo pou objektif sa a anvan, te ekri lojisyèl refè, se konsa pale, JPEGs oswa foto ke nou te aksidantèlman efase soti nan yon dijital kat memwa soti nan yon kamera. Rekipere mesaj sekrè soti nan anndan nan yon imaj bitmap, ak lòt kalite sa yo nan grafik kòm byen. 

Nou Lè sa a, favorize tranzisyon bay tout klas la yon diksyonè. Jis yon reyèlman gwo dosye tèks ak 150,000 mo angle. Ak tout moun te defye yon jan kanmenm li, se konsa pale, mo sa yo nan memwa. Nan memwa òdinatè a. Lè sa a, reponn kesyon nan fòm nan, se sa a yon mo? Èske sa se yon mo? Èske sa se yon mo? Vrèman jis mete ann aplikasyon yon korektè période. Lè sa a, defi chak lòt ak yon board-- gwo yon tablo lidè yo wè ki moun te kapab sèvi ak kantite lajan an piti nan memwa, nan kantite lajan an pi piti nan tan aktyèlman eple tcheke dokiman gwo. 

Nou favorize tranzisyon soti nan Lè sa a, mete ann aplikasyon yo menm sèvè wèb pwòp. Se konsa, pa fè paj wèb nan lang tankou HTML ak CSS, si w ap yo konnen yo. Men, aktyèlman mete ann aplikasyon sèvè a ki koute sou entènèt la pou demann soti nan navigatè ak Lè sa a reponn a sa yo demann. Lè sa a, mete ann aplikasyon pwòp nou e-komès tankou sit entènèt, kote elèv yo te ka achte ak vann aksyon. Desen nan tan prèske reyèl quotes stock soti nan Yahoo Finans. Apre sa, ki pèmèt elèv yo wè ki jan dosye yo devlope. Lè sa a, finalman yon Mach moute nan Google Nouvèl ak Google Maps kijan elèv yo pa tèm nan kondisyon fen te gen kapasite a klike sou, ak won, ak rechèch sou yon kat jeyografik Google. Lè sa a, wè tout nan atik yo nouvèl ki yo amon bay moun zòn an patikilye. Se konsa, se vre wi: ale soti nan zewo rive 60. 

Apre sa, sou wout la gen sa nou te gen ane pase rele, HACKER testaman. Sa ogmante ba a plis pou moun nan nou ki ta ka trè byen gen yon bon kantite lajan pou eksperyans yo te nan ki 9% ki gen plis konfòtab. Se konsa, reyalize ke gen nan yon plafon trè wo menm nan moun defi pou elèv vini soti nan yon background diferan. Paske nan fen jou a, nou ap finalman konsantre byen tou senpleman sou sa. 

Men, sa ki fè bagay sa a vle di, rezoud pwoblèm? Se konsa nou pwopoze ke nou distile li tankou sa a. Se konsa, rezoud pwoblèm se reyèlman jis sa a kalite foto. Se konsa, ou te gen entrain nan kèk pwoblèm, yon bagay ou aktyèlman vle rezoud. Objektif la se yo ka resevwa rezilta, yon solisyon a pwoblèm sa. Lè sa a, nan mitan an se sa nou pral rele yon bwat nwa. Ou pa nesesèman konnen oswa menm pran swen sa ki andedan ki bwat nwa. Tout sa ou konnen se ke lè ou manje D 'nan li, ou èspere ke jwenn pwodiksyon oswa yon solisyon soti nan li. Epi pandan ke y jodi a nou pral gade tou de nan entrées ak sorti, nou pral long tèm, ak sou nan kou nan semès la tout antye, konsantre sou sa ki andedan ki bwat. 

Apre sa, ladan l 'pral kouche yon bagay yo rele algoritm. Etap pa etap enstriksyon pou aktyèlman rezoud kèk pwoblèm. Men, sa ki nan yon egzanp nan kèk entrain? Se konsa, petèt yon bagay ki senp nan la kòmanse nan chak ane lekòl, yon moun ta ka vle pran prezans nan lekòl. Se konsa, nou ta ka fè yon sèl, de, twa, kat, senk, sis, ak ki jan ta mwen kenbe tras nan enfòmasyon sa a. Mwen ta ka jis ale yon sèl, de, twa, kat, senk, sis. Apre sa, jis itilize sòt de chif sèl. 

Oswa mwen te kapab aktyèlman dosye sa a tèm yon ti tan ankò. Ak ki jan pou m reprezante tout moun yo nan sal sa a? Bon, mwen ta ka fè yon bagay tankou, OK. Mwen wè yon sèl moun. Tout dwa. Mwen wè yon lòt moun, yon twazyèm moun, ak pou fè. Men, pesonn pa konte moun tankou sa a. Se konsa, literalman, pi fò nan nou si nou ap menm ale nan trase anyen nan tout, yo se pwobableman pral ale yon sèl, de, twa, kat, petèt jwenn yon ti kras anpenpan, senk, sis, sèt, uit, nèf, dis ak pou fè. 

Epi sa a, aktyèlman yon sistèm yo rele unèr. Uno, tankou uno qui yon sèl, kote ou jis gen yon sèl lèt nan alfabè a. Ou te jis te resevwa sa a mak regle. Apre sa, mwen, pou efikasite, jis te trase sa yo mak regle, finalman liy kòm dwat. Men, mwen te kapab te trase yo kòm figi bwa ti kras. Ki kote yo reprezante yon sèl moun, youn D ', Mwen jis trase yon baton figi oswa yon mak regle. Men sa se pa tout sa ki espresif. 

Si tout m 'genyen se sa yo regle mak, se pou figi bwa pou kont li, ki jan mwen ta ka reprezante yon bagay tankou nimewo a 15? Ou 15 moun nan chanm nan? Mwen ta ka gen fè yon bagay tankou 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Li jis pa echèl trè byen. Kòm entrain yo jwenn gwo, nou bezwen yon sistèm pi bon pase sa a. 

Epi li vire soti ki nan sistèm ki òdinatè itilize se pa tout sa ki diferan soti nan sa ki ou menm ak mwen konnen. An reyalite, pi fò moun nan sal sa a, menm si ou se yo ki pami moun ki mwens konfòtab, pa nesesèman konnen ki jan Mac ou a oswa PC vrèman ap travay, ou te pwobableman omwen tande pale, ki anba kapo a yo se 0 ak 1 a. sa yo rele Sistèm nan binè. Se konsa, tout bon, òdinatè gen plis pase jis mak regle nan vokabilè yo, men se pa kòm anpil nan yon vokabilè jan nou moun. 

Vreman vre, nou moun pa sèvi ak binè. Bi sa vle di 2, 0 ak 1. Men, desimal, deka sa vle di 10, 0 a 9. Se konsa, nou gen yon anpil plis espresif kapasite nan mond nòmal nou an moun. Men, mwen ta diskite ke sistèm sa yo, binè, ak desimal, ak tout bagay nan ant ak pi lwen pase, yo aktyèlman tout byen yo konnen yo. Pou egzanp, konsidere egzanp sa a isit la, 123. Se konsa, sa a vrèman se, nan kou, yon nimewo nou konnen kòm 123. Men, tout mwen jis te trase te jis sa a modèl nan senbòl, glif se konsa pale. Sòt nan fòm sou tablo a nan lakre. 

Men, poukisa nou imedyatman epi entwitif atrab sa a kòm 123? Oke, si ou te tankou m 'nan lekòl klas, pwobableman ou te aprann ke sa a se nan 1S kolòn, sa a se 10 kolòn nan, sa a se 100s kolòn nan. Epi poukisa se ke itil? Oke, li nan aritmetik senp ou kounye a fè yo ka resevwa ki sòti nan yon modèl nan senbòl nan yon kantite nou konprann entwitif. Èske sa ki, 100 fwa 1, ak Lè sa a 10 fwa 2, ak 1 fwa 3, ki nan kou se jis 100, ak sa a se 20, e sa se twa. Se konsa, si nou ajoute moun together-- ah. Se konsa, ladan l 'bay manti sòt nan nan rezònman dèyè poukisa sa a seri senbòl vle di yon bagay reyèl ak nimerik. 

Oke, òdinatè fè egzak menm bagay la, men yo te sèlman ka konte kòm yon wo yon sèl. Lè nou konsidere ke mwen te kapab konte kòm yon wo twa. Men, an reyalite, si mwen te kenbe pral mwen te kapab ale kòm yon wo nèf nan sistèm sa a. Odinatè sèlman gen zewo ak moun yo nan alfabè yo. 

Se konsa, sa sa vle di? Oke, li jis vle di ke si yon òdinatè vle reprezante, di nimewo a 0, petèt lè l sèvi avèk twa characters-- twa lèt nan alfabè a se konsa pale, lè sa a jan yon òdinatè reprezante 0. Se konsa, pa tout sa ki pè byen lwen tèlman. Li nan ekzakteman ki sa nou moun ta fè. Ak an reyalite, pi fò nan nou ta jis inyore zewo yo ki mennen de tout fason. 

Yon òdinatè, si li vle nan magazen nimewo a 1, vire soti ki pral fè sa a. Ak yon òdinatè nan magazen nimewo a 2 se pa pral fè sistèm nan unèr, ki mwen mansyone pi bonè. Li nan aktyèlman ale nan fè sa. Lè sa a se pwobableman kote modèl la kòmanse yo vin mwens evidan pou pifò jan. Sa a 2, sa a se 3. Kiryozite, sa a se kounye a 4. Epi kounyeya, se vrèman fè sanble yo gen petèt skre, men li la pa si nou konsidere sa binè vrèman vle di. Sa vle di ou gen de lèt nan alfabè ou yo. Se konsa, de karaktè posib pou chak kontneur. 

Se konsa, ki vrèman vle di nou ap ale nan bezwen yon kote 1S, oswa 2s plas, yon kote 4s ak Lè sa a 8, ak 16, 32, ak 64. Ak sa ki nan diferans ki genyen la? Fè tankou sa yo, se 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. Epi anvan nou te gen 110, 100,000, 10,000. Ki sa ki nan resanblans nan la? Ak sa ki nan modèl la? Yeah. ELÈV: Pouvwa nan 2 olye pou yo pouvwa nan 10. DAVID Malan: Yeah. Pouvwa nan 2 olye pou yo pouvwa nan 10. Se konsa, si mwen te vle kenbe prale a, 8, 16 ak pou forth-- men kounye a si ou gen sa a sòt nan siy, kounye a sistèm nan binè se aktyèlman trè senp. Poukisa se modèl sa a nan 0 a nan mond lan nan òdinatè 0? Oke paske li nan 4 fwa 0, 2 fwa 0, 1 fwa 0 epi ou jwenn 0. 

Poukisa se sa a nimewo a 1? Menm rezònman, men kounye a nou gen yon 1 nan kolòn nan 1. Poukisa se sa a 2? Nou gen yon 1 nan kolòn nan 2s. Ak ki jan Lè sa a, pou m reprezante di, 7 nan nimewo nan binè? Di pi fò. 

ELÈV: Twa 1S. 

DAVID Malan: Twa 1S. Se konsa, 1, 1, 1 paske nou jis bezwen 4 plis 2 plis 1 ki ban m '7. Tout dwa. Se konsa, soti nan gen ki jan nou reprezante 8 ak 3 placeholders? Yeah. 

ELÈV: 1, 0, 0, 0. 

DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0. Men, petèt, mwen kalite nan teknikman bezwen ajoute yon lòt kontneur nan tablo a. Si m 'vle anfòm ke mwen tout bon bezwen fè yon bagay tankou sa a. Se konsa, mwen aktyèlman bezwen sèvi ak kounye a kolòn nan 8s, epi ki nan amann. Men, bagay la kirye nan informatique se ki ki k ap pase yo ka koute nou yon bagay. Ou bezwen plis RAM nan òdinatè w lan kounye a. Ou bezwen plis memwa paske ou bezwen yon bagay fizik nan magazen ki plis ti jan, se konsa pale. chif binè. Ak tout bon tout sa ki te pase isit la, tankou sistèm nan desimal, si nou kenbe ajoute nimewo leve, li moute ak moute, nou ale nan 5 a 6 a 7 a 8 li a tankou pote 1 an, literalman. Lè sa a, tout lòt bagay ale tounen desann nan zewo. 

Men, ki jan nou aktyèlman reprezante bagay sa yo fizikman nan yon òdinatè? Oke, nan fen a nan jounen an, se sèlman nan D 'fizik pral antre nan òdinatè mwen an isit la se sa a kòd pouvwa, se konsa kouran elektrik oswa elektwon soti nan miray la. Se konsa, ki jan mwen jwenn soti nan yon bagay fizik tankou sa yo aktyèlman reprezante yon lide tankou sa a pito. 

Oke, sa nou te ka fè? Nou te kapab konsidere ke, tout dwa, petèt si elektrisite se ap koule tankou dlo Mwen te kapab magazen li ak kenbe fèm nan fè li. Men, si mwen kenbe sou nan kèk elektrisite, sa se sèlman ale nan abitrèman reprezante yon 1. Men, si mwen rale ploge an ak gen nan pa gen anyen la, ou konnen sa se sèlman pral abitrèman reprezante yon 0. 

Se konsa, si yon bagay nan gen, 1. Si pa gen anyen nan gen, 0. Oswa ou ka fè sa-a yon ti kras plis vizyèl. Isit la se yon 0. Pa gen anyen enteresan prale sou sou do a nan telefòn mwen. Men, si mwen pèmèt yon ti kras ti jan nan elektrisite nan koule, menm si li nan yon ti kras klere nan isit la, flach mwen te ale nan. Se konsa, mwen estoke yon chaj ak èrgo, telefòn sa a kounye a reprezante yon 1. Se konsa, 0 1. 

Se konsa, avèk 1 iPhone kouman segondè kapab mwen konte lè l sèvi avèk sa a kalite apwòch? Mwen vle di nan 1. Li nan pa tout sa ki irezistib. Se konsa, sa plis nou te ka fè? Oke kite a wè, se nenpòt moun ki sou yo telefòn kounye a ke mwen te ka prete? Nenpòt moun ki gen yon telefòn ak yon flach bati nan? Èske mwen ka prete? Mwen pa bezwen li kle. Tout dwa. Mèsi. Kite m 'prete sa a. Tout dwa. Se konsa, si mwen kounye a woulo liv leve, li isit la, ki sa mwen reprezante kounye a? Yeah. Se konsa, li yon twa paske sa a se nan la 1S kolòn, sa a se nan kolòn nan 2s. Se konsa, 1 plis 2 se 3. Lè sa a, si nou eseye jwenn reyèlman creative-- oh, di ou mèsi. Trè preanpsyon. Tout dwa. Mwen kounye a gen twa iPhones. Tout dwa. 

Epi, koulye a sa a men mwen pa vle fè nenpòt ki pi lwen pase sa a. Kisa mwen reprezante kounye a? Jis sevens. Men, mwen te bezwen fizikman plis memwa nan ka sa a. Men, sa a tout li ye. Ou ka panse a sa k ap pase on-- remèsye you-- andedan nan telefòn ou kòm jis ke yo te yon switch sa a, se ke yo te vire sou yo ak sou. 

Men, si ou te janm tande mo transistor la. Oswa si w te janm tande nan maketing pale Intel andedan, ki nan pale ak ki kalite pyès ki nan konpitè sa a, se andedan nan òdinatè w lan. Intel fè proseseur, inite pwosesis santral, ki se tankou sèvo yo andedan nan òdinatè w lan. Apre sa, proseseur sa yo ak bagay yo ap konekte gen anpil ak anpil switch ti. Dè milyon, dè milya de switch ki ka swa gen limen oubyen etenn. 

Se konsa, òdinatè, Erezman, tankou Macs nou yo ak PC yo, ka konte fason pi wo pase 7 oswa 8 paske yo gen fason plis pase twa oswa kat miyèt moso. Way plis pase ekivalan a nan la twa flach ke nou jis te fè. Men koulye a, sa a kòmanse jwenn bèl entérésan byen vit. Si m 'kounye a ou vle aktyèlman ap kapab fè yon bagay plis enteresan, Mwen vle fè kapab so nan yon bagay tankou sa a. 

Se konsa, ASCII, li nan pa reyèlman yon itil akwonim, men Haitian Creole Kòd pou Enfòmasyon Interchange. Li jis vle di, kèk ane Anons sa pibliye depi nou moun deside, ou konnen ki sa, nou vle pou kapab fè plis ak òdinatè pase jis chif yo. Nou pa vle yo jis gen kalkilatris chè, nou ta renmen pou kapab fè bagay sa yo tankou pwosesis mo, kwake anpil tou senpleman. Apre sa nou te gen imel ak lòt medya sa yo. 

Se konsa, mond lan deside kèk ane Anons sa pibliye depi dapre sistèm sa a ASCII, ou konnen ki sa? Nan sèten kalite pwogram nenpòt ki lè ou wè sa ki egal a nimewo a 65, tankou modèl la nan miyèt moso. Apre sa, nou ta ka fè nan matematik isit la sou tablo a. Modèl la nan Bits ki reprezante 65. pa panse a li kòm 65 nan desimal. Panse de li kòm abitrèman, men globalman, toujou kòm kapital la A. Lè sa a, mond lan deside, ou konnen ki sa? Se pou nou pran yon lòt modèl nan miyèt moso. Men, si nou janm wè nan Nimewo 66, kite yo jis asime ke se sa ki nan kapital B. vit pou pi devan pou H ak mwen, si ou wè 72 oswa 73, ki ta dwe yon H ak yon mwen, respektivman. Se konsa, osi lontan ke tout la mond dakò sou sa a. Se konsa, ki lè ou resevwa yon imèl, oswa ou ta jwenn yon dosye sou yon moso bwa USB, oswa yon bagay tankou that-- lè ou wè ke modèl nan Bits, ou konnen ke li ta dwe sa a lèt oswa kèk lòt lèt. 

Men, li la kontèks espesifik, dwat. Yon pwogram imel ta ka entèprete bagay sa yo kòm karaktè, men yon kalkilatris syantifik oswa kalkilatris ta ka reprezante oswa entèprete bagay sa yo, nan kou, kòm lèt yo. 

Se konsa, avèk ki te di, revizyon rapid ti kras. Sa a se petèt yon karaktè twa e-mail sa a te voye m '. Anba kapo a li nan tout nan 0s ak 1S, Men, nou pa pran swen. Nou pral kòmanse abstrè pi wo a 0s la ak 1S nan lèt. Men, si mwen wè yon modèl nan 0s ak 1S ki reyèlman reprezante 72, allusion, allusion, 73, ak Lè sa a 33, sa ki nan mesaj la? 

ELÈV: [fèbl] DAVID Malan: Se konsa, si ou panse tounen jis yon ti moman de sa, HI te mesaj la mwen te ap eseye kominike isit la paske H se 72, Mwen se 73, epi kounye a 33-- ou pa t 'vle nesesèman konnen sa a nan avanse, men li vire soti si ou aktyèlman wè plis nan tablo a ak sistèm nan ke limanite dakò sou ane de sa, li nan jis yon pwen esklamasyon. Ak tout bon, gen yon modèl nan senbòl ak nimewo pou chak karaktè ke ou ta ka gen sou klavye ou. 

Tout dwa. Se pou nou abstrè pi lwen. Si nou pa vle jis gen bagay sa yo tankou nimewo ak lèt, nou aktyèlman vle aplike grafik. Bon, si ou te tout tan tout tan tande akwonim nan Rgb. Li nan kalite ki gen dat kounye a, men li la toujou kalite a. Rgb se wouj, vèt, ble. Apre sa, li nan jis yon sistèm nan di, ou konnen ki sa, se pou yo sèvi ak twa kouche nan miyèt moso. Yon seri 8 Bits, yon lòt seri 8 Bits, ak yon lòt seri 8 miyèt moso. Li kite yo sèvi ak sa yo Bits nan magazen konbyen lajan nou wouj vle sou ekran nou an, konbyen lajan vèt nou vle sou ekran nou an, ak konbyen lajan ble nou vle sou ekran nou an. Lè sa a jis vle di ke si ou gen yon lot-- yon nimewo gwo pou wouj, sa vle di ban m 'yon anpil nan wouj. Si ou gen yon nimewo gwo pou vèt, ban m 'yon anpil nan vèt. Men, si ou gen jis yon ti jan nan ble oswa yon nimewo ti tankou 33, ban m 'yon ti kras nan ble. Men, si ou rive nan konbine sa yo twa anpler, se konsa pale, ou jwenn sa a men ou apèn ka wè sou pwojektè a isit la, men sa a nwar lonbraj nan jòn oswa mawon. 

Men, sa a vle di, lè l sèvi avèk ki modèl nan 8 plis 8 plis plis 8-- ki modèl nan Bits 24 se ki jan yon òdinatè ta magazen ki lonbraj nan jòn nan youn ti dot yon pixel sou ekran an. Se konsa, nou te ale soti nan 0s ak 1S nan desimal chif ki rive jiska lèt nan alfabè a. Ou plis enteresan, pwen ki gen koulè. 

Oke, sa nan kou Lè sa a, ap vin apre? Oke, ki sa ki yon imaj ke ou wè sou Facebook oswa pou w jwenn nan yon imèl? Ou renmen an? Ki sa ki se definisyon an teknikman nan yon imaj? Yeah. Ki sa ki se yon imaj ki konpoze de si ou gade vrèman fèmen nan ekran ou a? Yeah. Se jis nan yon pakèt antye nan piksèl. An reyalite, si ou pran ou laptop petèt pita sou, ak gade vrèman byen nan l-- depann sou kòman chè konpitè pòtatif li a se ak kouman segondè bon jan kalite ekran an se, ou ta ka trè byen wè tout nan pwen yo ti kras sou ekran an. 

Ak moun ki pwen oswa piksèl, ki vle di gen nan 24 Bits reprezante chak pixel nan ki foto sa ou wè sou Facebook, oswa ke ou jis te pran sou iPhone ou dènyèman. Se konsa, lè sa a jan nou jwenn nan bagay sa yo tankou grafik. Oke, sa ki nan yon videyo? Se yon videyo se jis yon seri grafik vole pa ekran an ankò ak ankò e ankò. Se konsa, videyo reyèlman, yo se jis modèl nan Bits reprezante grilles, ranje ak kolòn nan pwen, vole pa imaj la ekran, rive sanble, apre yo fin imaj, a.k.a. Mouvman foto yo. Se poutèt sa se li pou entrées ak sorti. 

Tout sa nou gen kounye a se yon sipozisyon sa, ou konnen ki sa, si nou vle yon òdinatè ki reprezante enfòmasyon, nou gen yon sistèm pou fè li. Nou ka fè l 'ak 0s ak 1S nan fen jounen an. Men, nou kapab résumé, se konsa konsa pale, sou tèt ke konsa tankou yo reprezante plis bagay sa yo enteresan. Ak isit la sou deyò nan CS50, ak nan syans òdinatè plis jeneralman, nou kounye a kanpe sou zepòl yo nan tout moun ki te vin anvan nou ki kalkile ki soti. Epi, koulye a jis asime ke òdinatè ka reprezante entrées ak sorti. 

Men koulye a, kite a aktyèlman fè yon bagay ak yo. Se konsa, yon algorithm se jis yon seri nan enstriksyon, etap pa etap, pou rezoud kèk pwoblèm. Ak sa ki ta ka yon pwoblèm sa yo dwe. Se konsa, sa a se yon lekòl fin vye granmoun teknoloji, yon liv telefòn. Ak andedan nan yon liv telefòn se yon pakèt antye nan non ak chif yo. Ak moun ki non yo jeneralman Ranje par. 

Se konsa, si mwen te vle jwenn yon moun nan liv telefòn sa a tankou Mike Smith, sa ki nan yon moun tipik pral fè? Oke, ou ta ka tou senpleman louvri l 'kanpe, gade nan premye paj la. Mwen pa wè Mike Smith. Ale nan paj, dezyèm lan, Mwen pa wè Mike Smith. Epi jis kenbe prale ak prale. Èske etap sa a pa apwòch etap kòrèk? Yeah. Li nan kalite estipid, dwat. Li nan rezèvwa, dwat. Paske li k ap pase yo pran pou tout tan pou li ale nan Mike, men li se kòrèk. Paske si Mike se isit la Mwen pral tout bon jwenn li. 

Se konsa, sa se yon yon ti kras plis moun ki rezonab pral fè? Yo ta ka toujou ouvè a devan an, e petèt vole nan anyè telefòn lan de paj nan yon tan. De, kat, sis, uit. Mwen pa kapab aktyèlman fizikman fè l 'trè byen. Men, nan teyori, sa a ta dwe de fwa osi vit, de paj nan yon tan. Èske sa a algorithm kòrèk? 

ELÈV: [fèbl] DAVID Malan: Pa nesesèman. Bon. Poukisa ki opozisyon? 

ELÈV: Paske li ta ka sou yon sèl nan paj sa yo ke w ap sote. DAVID Malan: Yeah. Se konsa, menm si mwen jwenn pi pre ak pi prè ou. E si li se jis aksidantèlman, pa move chans, Sandwitch ant de paj sa yo ke mwen vole sou? Se konsa, nou bezwen yon ranje pou sa a. Nou aktyèlman bezwen Lè sa a, di, rete tann yon minit, petèt si nou ale twò lwen, petèt si nou frape seksyon an T, pou T vin apre Smith, lè sa a nou ta dwe omwen double tounen omwen yon paj. Se konsa, fixable, men gen se yon pwoblèm kondisyonèl la. Se konsa, li de fwa osi vit, men ou ta ka gen a doub tounen jis yon ti jan ti kras. Men, pesonn pa nan plas li, menm si ou pa reyèlman sèvi ak liv telefòn ankò, ki pral kòmanse nan kòmansman an. Ki sa yo ou pral fè kap chèche Mike Smith? W ap ale nan ale rèd ak la a S. Oswa si w pa vrèman gen fèy la twonpe sou papye a, w ap ale nan ale nan omwen rèd ak mitan yo. Epi sètènman pa devan an nan liv la. W ap ale nan gade desann. Apre sa, matematik w ap pwobableman ale nan al gade seksyon ki M, ki se apeprè nan mitan yo. Lè sa a, w ap ale nan reyalize, ki sa ki vre? Ki kote se Mike? 

ELÈV: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. Se konsa, li nan plis pase sou bò sa a. Se konsa, sa ou kapab fè? Oke, tou de Imaje ak literalman ou ka chire pwoblèm nan nan mwatye yon fwa? Lè sa a, konnen ke ou ka voye jete sa a mwatye nan pwoblèm nan ale. Epi, koulye a nou ap kite avèk fondamantalman menm pwoblèm nan, men li la mwatye kòm gwo. Se konsa, kounye a sa ki nan nan mete nan enstriksyon? Ki sa ki nan algorithm nan pou jwenn Mike Smith? Li nan egzak menm bagay la. 

Koulye a, sa k ap pase yo M a seksyon ak sa a se seksyon nan Z, men fondamantal la fòmil se toujou menm bagay la. Ale rèd ak mitan an, gade desann, o, reprize li. Koulye a, mwen nan seksyon an T, Mwen te ale twò lwen. Men, isit la tou ou kapab aplike ki lojik menm. Jete mwatye nan pwoblèm nan lwen e kounye a, nou ap kite avèk yon pwoblèm sa a, se yon ka nan gwosè a. Apre sa, nou ka repete, epi nou ka repete, epi nou ka repete jiskaske teyorikman gen nan jis yon paj kite sou ki Mike swa se oswa se pa vre. 

Se konsa, sa a se konsa pwisan sou ide sa a? Mwen vle di apre tout, li a trè entwisyon. Pa gen moun ki k ap pase yo kòmanse nan la kòmanse nan liv la telefòn ak baskile 1,000 paj jwenn Mike Smith. Pifò tout moun nan sal sa a ki pral fè apeprè ki kalite algorithm sove pou chire an. 

Se konsa, poukisa nou te fè sa? Oke, konsidere efikasite nan. Konsidere jis ki jan pi bon sa a algorithm te pa kraze li desann an pati eleman li yo. Se konsa, sa t 'm' premye fè? Mwen ranmase liv la telefòn. Apre sa, yon syantis òdinatè, ak yon pwogramè, plis jeneralman li vire soti, ki pral yo kòmanse konte tout bagay nan 0. 

Poukisa? Oke, li nan yon ti jan etranj ke nou moun konte, jeneralman, kòmanse nan yon sèl. Paske sa ki nan nimewo ki pi piti nou ka klè reprezante ki baze menm sou matematik fin vye granmoun lekòl klas nou an? Oke, li te 0, si wi ou non li a nan desimal oswa binè. Se konsa, ou pral wè nan mond lan nan informatique ak pwogram, espesyalman, nou kòmanse konte tout bagay soti nan 0. 

Se konsa, mwen ranmase telefòn liv etap la 0. Mwen pral ouvè a nan mitan nan liv la telefòn. Epi sa a, tout bon yon ekspresyon de sa mwen te fè. Lè sa a, etap de te gade nan non yo. Etap twa se yon ti kras diferan concept. Mwen mande tèt mwen yon kesyon. Si Smith se nan mitan non yo, Mwen pral pran yon desizyon. Si li se nan mitan non yo, Lè sa a, mwen pral rele Mike. Men, mwen pral pran yon desizyon ki baze sou ki moso nan enfòmasyon. 

Sepandan, si se pa, si Smith se pi bonè nan liv la a gòch la, Mwen pral louvri nan mitan an nan mwatye a gòch nan liv la. Lè sa a, isit la nan intelijans a, Mwen pral pou tounen nan etap de. Mwen pral sòt nan kanpe sou zepòl pwòp mwen ak jis repete travay ki sot pase a mwen te fè. Men, travay la mwen te kite se mwens, ak mwens, ak mwens. Men, li la toujou ale nan travay. Men, si Mike, olye de sa, se pita nan liv la sou bò dwat la, Mwen pral louvri nan mitan an nan mwatye nan dwa nan liv la, Lè sa a, tounen nan etap de. 

Men, gen nan aktyèlman yon senaryo katriyèm. Mike a swa isit la, oswa isit la, oswa isit la, or-- 

ELÈV: Pa la. DAVID Malan: Se pa la. Ak tout bon, si nou pa antisipe senaryo sa a katriyèm ak final pwogram nou an ta ka buggy oswa defekte nan kèk fason. Lòt Bagay, kite nan ka a ki nou pa yo te jwenn Mike nan tout. Ak tout bon, si ou te janm remake pandye òdinatè w lan, oswa tout nan yon mo toudenkou oswa kèk lòt pwogram jis kit san atann, epi pafwa ou erè mesaj se literalman sa. Pwogram sa a kite san atann. Li kapab pou nenpòt ki kantite rezon. Men pafwa li a yon bagay kòm senp tankou sa a. pwogramè imen an ki te ekri ke lojisyèl pa t 'reyalize ke, o, gen nan yon soti bagay ki ka aktyèlman rive. Men, si ou pa ekri kòd nan pran ki katriyèm senaryo, li se tout bon inatandi pafwa sa òdinatè a ta ka aktyèlman fè. Koulye a, kite a rele soti yon kèk nan bagay sa yo. Se konsa, nan jòn isit la, mwen gen tèm make ki te konn nou ap jis pral rele fonksyon. Fonksyon nan mond lan nan pwogram yo se jis tankou aksyon, deklarasyon ki nan aksyon yo. Se konsa, ranmase, ouvè a, gade nan, rele, louvri, louvri, kite fimen. Sa se yon fonksyon, yon pwosedi, yon aksyon, nenpòt ki kantite synonyms ta travay kòm byen. Koulye a, ki sa yo bagay sa yo kounye a nan jòn? Si lòt moun, si lòt bagay, si lòt moun, sa yo yo se sa ki nou ap ale nan rele kondisyon yo nan pwogramasyon, oswa branch, desizyon pwen, si ou pral. Men, ki jan ou konnen ki fouchèt nan wout la yo pran, se konsa pale? Nou bezwen mete aksan sou tèm yo a dwat a gen yo, ki se sa yo repons lan se wi, pa gen kesyon. Sa yo vre fo kesyon. Smith nan mitan non? Smith pi bonè nan liv? Smith pita nan liv? Sa yo se kesyon yo ki gen yon repons lan se wi, oswa ki pa gen, oswa équivalant vre, oubyen fo, oswa équivalant, youn oswa zewo repons. 

Apre sa, pandan se tan gen nan jis yon dènye pyès. Sa a isit la gen ki kalite efè? Si ou pa ou pwogram anvan, ki jan ou ta dekri sa etap sèt ak 10 ap fè? Ki sa ou te di nou fè? ELÈV: Yon etap repetitif. DAVID Malan: Yon etap repetitif. Wi, esansyèlman. Li nan teknikman repete isit la si w ap yo konnen yo. Men, nou pral tounen vin jwenn sa. Men, li la fè yon bagay byen klè. Yon fwa ankò, li nan pwovoke yon sik, yon riban, dwat. W ap literalman pral tounen nan kèk etap pi bonè. Se konsa, tout bon, sa a ki pral aplike kèk kalite sik. Men, ou pa ap ale nan jwenn kole nan sa a infiniman, adwat. Paske si w ap toujou ap tcheke se Mike isit la, oswa sou bò goch la, oswa ou pa isit la, evantyèlman li pa k ap pase yo dwe la. Epi ou ka jis kite tout ansanm tankou pou chak ke liy pase. 

Se poutèt sa se li pou vokabilè. Lè sa a te sa nou ta jeneralman rele Kòd pseudocode. Li pa yon lang vrè. Se jis trè ke li te fè lang angle, men li kominike pwen an. Gen nan pa gen estrikti fòmèl isit la. Ou jis sèvi ak li nan kèk mo, men pawòl kòm klè ke ou kapab yo kominike lide ou yo. 

Koulye a, ki jan bon se ke algorithm ak ki jan pi bon sa li ye? Oke, nou pa gen jwenn nan nan spesifik nan nimewo oswa yon lòt bagay konsa. Men, nou ka gade nan a fòm sa a solisyon. Se konsa, si nou jis trase kèk trase xy isit la sou aks yo orizontal isit la. Se pou nou jis rele gwosè a nan pwoblèm nan. Apre sa, yon syantis òdinatè ta tipikman sèvi ak n kòm varyab la isit la. Se konsa, n paj, oswa n moun ki nan sal la, oswa tou sa li se w ap eseye konte. 

Lè sa a, sou aks vètikal la sou mòn lan kite, ki ta ka tan an yo rezoud. Se konsa, konbyen segonn fè li pran m 'nan jwenn Mike Smith? Oubyen kòman pou anpil etap li pran? Konbyen vire paj li pran? Se poutèt sa se konbyen li te koute m 'nan tan yo rezoud yon pwoblèm. Apre sa, nou ta ka trase premye a algoritm pant, si ou vle, kòm jis liy sa a tou dwat nan wouj. Apre sa, mwen pral rele li n. 

Poukisa n? Poukisa li jis yon sèl sa a nan yon sèl relasyon? Bon, si Verizon oswa tou sa konpayi telefòn ajoute yon sèl plis paj nan anyè telefòn lan ane pwochèn, ki ta ka pouse Mike youn plis etap pi pre nan fen a, depann de kote ki paj se. Se konsa, efè a ta ka jis gen yo ajoute yon sèl plis dezyèm fwa. Ou yon sèl plis paj vire. Yon yon sèl nan yon sèl rapò. 

Nan kontras, algorithm, dezyèm lan. Ki kantite pi vit te ke entwitif? Ki kote mwen te ale de paj nan yon moman? Yeah. 

ELÈV: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, li k ap pase yo dwe de fwa osi vit. Apre sa, nou ta trase ke isit la depann sou echèl la. Li toujou se yon liy dwat, men pi ba pase liy wouj la. Paske pou kèk nimewo nan paj, si li pran ou sa a etap anpil ak algorithm a an premye, li nan pral pran ou mwatye kòm etap anpil ak dezyèm lan. Se konsa, liy lan jòn dekri algorithm nan dezyèm se jis ale yo dwe anba a li. 

Men, sa ki nan vrèman pwisan se panse osijè de twazyèm lan ak final la, ak étonant pi entwisyon algorithm, ki gen fòm sa a. Teknikman nou ta rele sa a yon koub logaritmik. Log baz 2 nan n nan ka sa a. Men, sa pa reyèlman gen pwoblèm. Sa ki enpòtan vrèman se fondamantalman nan fòm diferan ke li te genyen an. Epi ou ka konsidere jis ki jan pi kout liy sa a vrèman se nan kouri nan longè. Li nan toujou ap ogmante. Li pa plati soti pafètman. Men, li ap grandi tout tan tout tan pou pi plis tou dousman kòm pwoblèm nan vin pi gwo ak pi gran. Epi ou ka panse a li sa a way-- si Verizon pa fè sa jis ajoute yon paj pou ane pwochen an men double ki kantite paj nan liv la telefòn, algorithm nan premye ta ka pran de fwa tankou anpil etap. Si li nan 1,000 paj sa a ane, 2,000 paj ane pwochen an, Mike ta ka ke anpil pi lwen lwen. Se konsa, li 1,000 etap siplemantè nan jwenn li. algorithm nan dezyèm ta ka sèlman 500 plis etap sa yo jwenn l ', paske ankò, Mwen vole nan li de nan yon tan. 

Men, sa ki sou algorithm nan twazyèm? Si Verizon double nan gwosè nan anyè telefòn lan ane kap vini an soti nan 1,000 a 2000 paj, ki jan anpil plis etap se algorithm twazyèm mwen pral pran? Yeah, li nan jis yon sèl. Epi sa a, lide nan ki pwisan. Ou ka pran 1,000 paj mòde soti nan ke pwoblèm nan yon fwa. Epi, koulye a si ou konsidere yon senaryo komik, men li kalite pale ak nan pouvwa nan sa a kalite entwisyon si yon liv telefòn te gen, tankou, kat milya dola paj, santi l tankou yon reyèlman gwo pwoblèm. Ak tout bon, li ta ka pran m 'kat milya dola paj tounen vin jwenn jwenn Mike Smith nan ki ka ak algorithm a an premye. Men, ki jan anpil etap ta li pran nan algorithm nan twazyèm jwenn Mike nan mitan kat milya dola moso papye? Se konsa, kat milya dola ou chire nan mwatye. Ou jwenn de milya dola. Lè sa a, yon sèl milya, lè sa a 500 milyon dola, 250 milyon dola, 125 million-- men li santi l tankou sa a se pral pran yon ti tan. Mwen ta ka bezwen 32 dwèt yo konte moute ki segondè. Men, li se tout bon kòm kèk kòm 32 dlo nan je paj. Ou ka ale nan kat milya dola nan yon paj divize nimewo a orijinal la nan paj nan mwatye 32 fwa jiskaske ou ap kite avèk sèlman sa sèl paj. 

Koulye a, nan kou, mwen fason ou kapab triche isit la. Li pa ke nou ap jis ke yo te sòt nan estipid antyèman ak de nan premye algoritm. Mwen fason ou kapab triche nan kèk sans, oswa reyèlman mwen swe yon sipozisyon. Ki sa ki te vre sou liv la telefòn nan fòm orijinal li ki te pèmèt m 'menm sèvi ak ke twazyèm algorithm? Yeah? ODYANS: Li te alphabetized. DAVID Malan: Li te alphabetized, dwa? Si se te jis nan o aza lòd, sa a se yon fatra nan tan, konvèsasyon sa a tout antye. Mwen gen fè yon gade nan chak paj si li nan nan lòd o aza jwenn Mike Smith anvan m ' ka konkli li se gen oswa ou pa. Se konsa, nou nan kwen gen koupe se ke mwen gen sipoze ke yon lòt moun nan ka sa a te fè travay la pou mwen. Se konsa, ki finalman envite kesyon an, byen, rete tann yon minit. Ki jan ou fè sòt 1,000 paj nan non ak nimewo? Sa a aktyèlman yon diferan pwoblèm, yon bagay nou pral tounen vin jwenn nan lavni. Men, lè ou panse osijè de sit tankou Facebook ak Google Pou Gmail ak bagay sa yo tankou Google la pwòp endis rechèch, lè ou gen dè milyon oswa dè milya de moso nan done yo te ki estoke jou sa yo, searching-- e nou pa mansyone klasman moun problems-- se finalman yon defi pou tèt li. Ak tout bon, sa a Lè sa a, se jis youn nan moun ki defi ke nou pral gade nan. 

Se konsa, kounye a kite a pran yon moman ak pran yon gade nan CS50 tèt li ak ba ou yon sans de sa ki nan nan magazen semès sa a. Vreman vre, si ou pa gen deja, pran yon gade nan sa a URL. Antan Patrick mansyone a, ane sa a nou ap fè yon envestisman enpòtan tout plis la nan sipò kou a nan estrikti an tèm de TAS la ak CAs a, lè biwo, seksyon disponiblite, ak materyèl dijital sou entènèt, kòm byen. Vreman vre, nan tèm de la nan kou konferans, nou isit la jodi a. Yo ak ak ekspektasyon yo sa a ane ofisyèlman nan kou a yo ale nan jodi a, kou a nan konferans pase a, ak kou yon apeprè nan mitan an nan semès la ak tout konferans nan ant te fè ki disponib jeneralman sou yon apremidi Vandredi sou entènèt, tou de pou Yale elèv yo ak Harvard elèv yo ane sa a. Vreman vre, youn nan la chanjman fondamantal se ke nou ap adopte a Harvard yon paradigm anpil tankou nou te fè isit la dènye ane e kounye a, ane sa a, Menm jan an tou pou ke, nou toujou fim pi nan konferans kou a nan Cambridge men fè yo disponib pi bonè pase nou gen nan tan lontan an se konsa ke sa yo ki nan you-- si ou ta renmen, pou egzanp, jwenn yon Head Start sou materyèl sou fen semèn nan nan premye olye pase fen semèn nan dezyèm, ou pral gen aksè a sa yo kalite materyèl, consultable, anbarkabl, hyperlinkable nan resous ki gen rapò pi bonè nan tout. An tèm de sijè ki, l 'ban nou yon sans de trajectory-- kou a nan ak kèk nan sa a ta kapab jagon pou kounye a, men pa pou lontan, rès asire. Nou pral kòmanse jodi a, finalman, ak gade nan yon sèl pwogram lang yo rele grafonyen moun. Nou pral tranzisyon apre sa semèn pwochen nan yon bagay yo rele C ak Lè sa a gade nan lòt bilding blòk pou rezoud pwoblèm, bagay sa yo rele ranje ak algoritm, ki jan nou sèvi ak memwa nan avantaj nou an ak dezavantaj, ak bagay sa yo tankou estrikti done, ak Lè sa a nan direksyon ke a fini ak nan klas gade nan aprantisaj machin ak gade nan yon lòt lang yo rele Piton, ki jan entènèt la ap travay, ki jan entènèt la plis jeneralman ap travay, pwotokòl tankou HTTP, lang pou baz done tankou SQL, JavaScript pou entènèt la, epi finalman mare tout moun ki ansanm. 

Se konsa, tout bon, nan la fen jounen an, ou pa pral aprann nan sa a grate klas oswa C oswa Piton oswa SQL oswa JavaScript. Ou pral olye pou plis jeneralman aprann syans òdinatè ak fondasyon yo ladan l ', epi w ap aprann kijan nan pwogram nan nenpòt ki kantite sa yo lang sou wout la. Se konsa, tout bon, youn nan objektif yo nan kou a nan fen a se pou yo wete tout tout nan a nan kou wou fòmasyon pa moun semèn final se konsa ke apre sa a, ou kapab retounen nan fields-- pwòp ou a si wi ou non se sa ki oswa se pa syans òdinatè oswa jeni, nan natirèl la syans, atizay, Syans imanitè, oswa beyond-- epi pote kèk nan sa a lide kou a ak jaden sa a la lide ak pratik konpetans nan domèn pwòp ou a yo nan lòd yo rezoud pwoblèm ladan l '. 

Ki sa nou ap fè isit la pandan se tan nan pifò jedi apre jodi a se ak tèt kou a nan ki mennen sa nou pral rele valktroug nan ansanm pwoblèm kou a. Se konsa, chak semèn lè nou gen yon seri pwoblèm, nou pral dwe mache nan nan yon kote tankou sa a defi kou a nan, ofri ou kèk konsèy ak ke trik nouvèl ak teknik konsepsyon. Men, si ou pa kapab fè moun ki nan moun, reyalize sa yo menm resous yo pral entegre pa youn nan la a kou asistan ansèyman nan pwoblèm nan kouche tèt yo, kòm byen. 

Pwoblèm nan kouche ane sa a, kontrèman ak ane pase a, ki baze sou fidbak, ap toujou gen lage sou vandredi. Men, olye ke yo te akòz Vandredi an ki vin apre, kidonk ban nou sèlman sèt jou, pral efektivman rive akòz 10 jou pita. Ak tout bon, sa a pral vle di ke yo pral sipèpoze pa yon wikenn. Men, nou espere ane sa a espesyalman sa a pral pèmèt elèv yo pi bon akomode mare ak koule nan orè yo, si li nan akademik oswa extracurriculars oswa atletik oswa A. Kilès sezon. Ou kapab swa devan-chay ou back-chaj semèn ou konsantre sou CS50 ki baze sou chaj semèn pwòp ou a kou vrè. 

Pwoblèm nan kouche tèt yo pral kouvri yon seri de lang, menm si nou pral konsantre majorite byen bonè nan sou C anvan nou konsantre apre sa sou pi wo nivo, plis lang sou sit wèb-santre. Lè sa a, yon koup la Kesyon yo mande anpil isit lan-- ou ta dwe pran yon klas tankou CS50 kòm yon premye ane a? Se konsa, absoliman. Ak tout bon, li pa nesesèman yon bagay ou ta dwe ranvwaye jouk ou te koupe dan ou sou lòt kalite klas yo. Men, olye, konsidere ke pou anpil elèv yo, tèt mwen enkli tounen nan jou a, sa a se yon jaden trè abitye, espesyalman si w pa janm te fè pran yon CSA AP oswa yon bagay tankou sa nan lekòl segondè. Men, reyalize ke byen bonè nan, si li nan kou sa a oswa kèk lòt kou entwodiksyon, kounye a se tout bon tan ki pi bon, Mwen panse ke, jwenn kèk chemen nouvo oswa kèk enterè akademik nouvo, osi byen. Lè sa a, pran ak lòt courses-- se konsa youn nan diferans ki kle a isit la kont Harvard se ke nou sèlman pran kat kou pou chak semès nan Harvard pou kèk rezon. Apre sa, ou nèg aktyèlman rale nan kèk 36 kou nan total sou kou a nan kat ane ou, ki vle di jeneralman kat oswa senk klas yo. Apre sa, mwen panse ke li nan byen jis yo di ak responsab CS50, pa konsepsyon, se pwobableman pa kalite a nan klas ke ou ta dwe tipikman pran avèk kat lòt kou pou yon total de senk paske psets yo pa konsepsyon san patipri entansif. Vreman vre, mwen twò te aprann sa a tounen nan jounen an. Mwen pa ta dekri CS50 ak syans òdinatè, pwogram kòm anpil difisil ke li se jis tan konsome. Li pa ki kalite bagay kote apre dine, ou ka ale tounen nan dòtwa ou chanm, chita, epi yo kòmanse konsantre sou pset a panse, tout dwa, Mwen pral Bang sa a soti aswè a ak Lè sa a deplase sou nan sijè pwochen mwen la nan demen. Pafwa ou jis frape yon miray. Ou gen pinèz nan kòd ou a. Ou pa nesesèman konnen kouman yo rezoud kèk pwoblèm. Ak youn nan karakteristik yo ki kle nan pwogramasyon pou tèt mwen nan jou sa a se ou jis kalite bezwen pran yon etap tounen pafwa, dòmi sou li oswa panse sou li sou kou a nan yon Courier oswa kèk lòt aktivite, ak Lè sa a tounen vin jwenn li fre. Epi ou jis bezwen sa yo fenèt nan tan. 

Ak tout bon, Se poutèt sa nou te lontan kantite tan disponib pou pwoblèm ansanm sa yo, ane sa a ak tou, pou chak ki URL Mwen mete pi bonè ke yo sa ki nouvo semès sa a, pran pare pwoblèm nan kouche pou ke yo ap fondamantalman pa mwens solid, ak takeaways yo se pa mwens, men gen nan yon anpil pwoblèm mwens devan, yon legwork anpil mwens ke ou bezwen fè an de sou devan chak pwoblèm mete, kòm ou pral wè, anvan ou kapab aktyèlman plonje nan vyann lan nan li. Se konsa, reyalize ke sa yo ak lòt chanjman yo sou orizon an nan pi bon akomode elèv yo, men finalman a asire w ki takeaways yo se tout bon kòm yon wo posib. Se konsa, pandan plis travay pase sa li ta ka nan yon klas tipik, nou espere ke retounen yo pou ou menm ak takeaways yo pou ou ak konpetans yo ak lide ak kote ou sòti yo tout plis la konvenkan kòm yon rezilta. Men, fè ou jwenn ak sa a there-- se youn nan takeaways kle yo, kòm Patrick mansyone earlier-- se estrikti sipò kou a. Se konsa, pa sèlman CS50 gen youn nan baton yo kou pi gwo sou lakou lekòl la. Li tou te gen youn nan la pi bakaloreya. Vreman vre, CS50 ane pase a te klas la an premye gen yon anplwaye ansèyman bakaloreya. Apre sa, kontra Bondye nan ke siksè fè kounye a anpil lòt kou nan Yale CS gen sa, kòm byen. Se pou elèv yo, espesyalman, pral TAS sa yo ak asistan kou gen sipòte yon antye rezo nan resous sipò, nan mitan seksyon yo oswa resitasyon, opòtinite chak semèn gen diskisyon plis entim ak revizyon nan materyèl vize pou tren diferan, pou elèv mwens konfòtab, pi alèz, oubyen yon kote nan ant. Sa yo pral swiv disponiblite a nan konferans yo pa plizyè jou chak semèn sou lendi ak madi. Lè sa a, biwo hours-- yon sèl-on-one opòtinite pou èd nan men CAs nan kou ak TAS pral sou mèkredi ak jedi ak dimanch nan miltip fwa, nan tout ki yo pral afiche sou sit entènèt kou a nan, pi plis pase ane pase a, kòm byen. 

Men, sa ki nan kle nan CS50, si pa Byensir yon ti jan etranj, se kilti kou a nan ki nou te eseye kiltive, tou de nan Cambridge pou anpil ane e kounye a, pi resamman nan New Haven. Ak an reyalite, vini sa a Samdi, si ou pa t 'tande, se Jou CS50 devinèt, ki te gen anyen fè ak syans òdinatè men se antyèman ki fèt yo voye yon mesaj ke syans òdinatè se sou rezoud pwoblèm. Ak tout bon, si ou ta renmen ak patnè ak yon sèl oswa de oswa twa zanmi ak fòme yon ekip pou CS50 Puzzle jou, pran yon gade nan anons yo ki sou wout la soti. Tou twa èdtan nan pitza ak puzzle, epi prim tann. Ak tout bon, pou nan premye fwa ane sa a, li pa yo ap fèt ansanm ak Harvard. Li yo pral isit la poukont nan Yale. Se konsa, kenbe yon grenn je deyò pou sa yo si ou gen pa. Pifò chak vandredi nan semès la nou eseye fè yon klas gwo santi ti ak pote kèk 50 elèv nan manje midi ak anplwaye kou a nan, ak ansyen elèv, zanmi soti nan endistri yo pale sou sa ki lavi, se tankou apre yon klas tankou CS50 ak sou ete yo ak apre yo fin diplome. Se konsa, kenbe yon grenn je deyò pou envitasyon nan sa. Pou premye fwa tout tan tout tan ane sa a pral nou kenbe premye tout tan tout tan CS50 kodaj la konkou, yon si ou vle opt-nan opòtinite mitan-semès, apre yo fin tout moun nan nou te gen kèk sis oubyen sèt semèn nan pwogram nan C anba senti yo fè konpetisyon, si ou ta se konsa choose-- ankò sou teams-- ap eseye rezoud kòm anpil defi ke ou kapab nan pwogram ak zanmi nan ou kont lòt moun. 

Ak nan direksyon ke a nan semès la pral nou charter kèk otobis, aktyèlman pase kèk tan nan Cambridge, si ou ta renmen rantre nan nou, pou nan sa yo rele CS50 Hackathon. Nan 7 pm nou pral kòmanse. Anviwon 9 PM, nou pral gen pitza. Anviwon 1:00 AM, nou pral gen tòtiya. Ak nenpòt moun ki toujou reveye sou la otobis woulib lakay alantou 5:00 AM, nou pral sispann koupe pou krèp nan IHOP sou wout la home-- yon opòtinite 12-èdtan nan plonje tèt ou ak elèv nan klas ak anplwaye nan pwojè final kou a nan, ki se yon opòtinite yo ale byen pi lwen pase a kouche pwoblèm kou a ak konsepsyon epi mete an aplikasyon pi anyen nan enterè nou la a, ki pral finalman gen chin an tap isit la nan Commons. premye jis nan tout tan tout tan CS50 te dènye ane, yon egzibisyon fen-of-semès oswa selebrasyon nan sa tout moun nan klas la te akonpli, sitou sa yo, ankò, ki moun ki te ale soti nan pa gen anyen yo yon bagay, soti nan zewo rive 60, ki pa gen jan nou koumanse anvan ak montre, finalman, yon bagay pou lakou lekòl la an antye ak, si sou entènèt, mond lan yo wè, tankou byen. 

Koulye a, sa yo isit la yo se jis yon kèk nan la TAS ak CAs ki fè CS50 posib. Pèmèt mwen envite nenpòt nan tout sa yo manm pèsonèl ki gen isit la vini sou sèn, osi byen ke tèt kou a nan, yo ofri kèk mo nan enspirasyon, kòm byen. 

Andi: Hi, guys. Èske ou ka mesye tande m '? Mèsi pou rantre nan nou sou sa a bèl, lapli Jedi apwè midi. Non mwen se Andi. Mwen se yon jinyò nan Berkeley. Ak ansanm ak Stellio ak ete, nou yo pral ansèyman twa tèt ou asistan pou ane kap vini sa a. Se konsa, mwen devine, montre nan hands-- ki jan anpil nan ou pa gen okenn entansyon pou yo te yon CS gwo ni reyèlman plonje pwofondman nan syans òdinatè kòm yon pi gwo isit la? Awesome. Sa a briyan. 

Se konsa, mwen aktyèlman yon zafè mondyal ak mantal pi gwo syans. Mwen literalman rive Yale ak entansyon an nan pa janm gen fè yon gade nan yon Nimewo tout tan ankò nan lavi mwen. Lè m 'rive Yale, sa a te yon bagay ki te pa janm sou rada mwen. Mwen te vle aprann sou pwezi. Mwen te vle aprann sou zafè entènasyonal yo. Mwen te vle aprann sou dlo koulè desen. Wi, nou ofri yon klas sou desen dlo koulè. 

Men, mwen pa janm reyèlman te enterese nan anyen STEM ki gen rapò. Men, lè sa a mwen an ki pi gran te resevwa, plis la mwen reyalize ke chak jaden reyèlman nan kèk sans anplwaye syans òdinatè, oswa si se pa syans òdinatè, kalkil. An reyalite, pou mondyal mwen zafè pwojè Capstone, nou ap lè l sèvi avèk done analytics yo analize atak teworis pou Boko Haram nan Nijerya. Se konsa, jan ou ka wè, kèlkeswa nan sa ki pi gwo ou fini kouri dèyè oswa sa ki enterè ou isit la nan Yale yo, pwogramasyon ak fondasyon yo nan tou sa konpetans yo se super itil. Apre sa, CS50 vrèman se byen ekipe kalite prete yon anpil nan resous li yo nou la a, kèlkeswa ki jan konfòtab ou se oswa ki jan ou se enterese nan kouri dèyè klas la. 

Pandan ete a pral pale yon ti kras ti jan sou sa ou nèg yo se pral aprann sou ane sa a. SUMMER: Hi, tout moun. Mwen se pandan ete Wu. Mwen se yon jinyò nan Morse. Apre sa, mwen aktyèlman te kòmanse soti kòm yon elèv CS50 tèt mwen. Se konsa, twa zan de sa, mwen te sou yon ane diferans. Mwen pa janm ta pran yon CS klas nan lekòl segondè, men mwen te panse ke nan tan lib mwen, li ta dwe fre pou aprann kijan pou kòd. Se konsa, mwen te fè yon rapid Google rechèch, gade pou sa ki te disponib sou entènèt, li wè videyo sa a ak mupe ak dj epi sou sit entènèt fre. Mwen te tankou, mwen vle aprann ki jan fè sa. 

Se konsa, mwen te pran kou a, ak mwen jis tonbe nan renmen ak li. Men, mwen sonje yo te tèlman fè jalouzi pou la timoun yo ki moun ki ka ale nan Hackathon a, ale nan Jou devinèt, ale nan biwo èdtan, jwenn èd nan men TAS nan moun. Se konsa, mwen pa janm imajine ke mwen ta jwenn chans la yo dwe isit la patisipe nan kou a ki premye te resevwa m 'enterese nan òdinatè syans ak se rezon an pou kisa Mwen se yon syans òdinatè pi gwo jodi a. Se konsa, mwen pral avèti ou, klas sa a ki pral detire ou. Li nan ale nan defi ou. Men, li la tou ale nan moutre ou ki jan fè bagay sa yo ke ou pa janm imajine ou t 'kapab. 

Stellio: Hi, tout moun. Non mwen se Stellio. Mwen se yon jinyò nan Branford Preparasyon pou kolèj ak yon gwo CS. Mwen menm tou soti nan lavil Atèn, Lagrès. Mwen vrèman kap pou pi devan nan reyinyon nou tout, diskite ak ou nan seksyon, nan lè biwo, nan Vandredi manje midi. Mwen vrèman eksite paske nou te mete efò tèlman nan kreye yon sipò inik estrikti pou tout moun nan ou fè eksperyans ou avèk kou a pi byen posib la. Apre sa, mwen espere ke byenke pifò nan ou te pwobableman gen pa pran yon CS kou anvan, Mwen espere ke nan CS50 pou ou se sa etensèl enterè vin genyen plis pouswiv òdinatè syans nan lavni an, kòm li te fè ak sa anpil moun nan tan lontan an. Se konsa, di ou mèsi pou yo te isit la, eksite wè ou. Jason Hirschhorn. JASON HIRSCHHORN: Hi, tout moun. Non mwen se Jason Hirschhorn. Mwen ap viv nan Silliman. Apre sa, mwen te ale nan Harvard kòm yon undergrad ak etudye nan syans sosyal ak minored nan syans òdinatè. Yonn nan wòl direktè lekòl m 'isit la se sipòte anplwaye sa a bèl bagay menm jan yo sipòte nou tout. An reyalite, sa a se pa tout nan yo. Gen 55 étidyan ak gradye la a yo sipòte nou tout. Apre sa, mwen daresay youn nan pi bon an pati nan kou a pou ou tout a ap vin nan travay avèk yo, vin konnen yo, ap resevwa nan wè yo, tou de nan CS50 ak deyò nan CS50 sa a semès ak pou anpil semès ap vini yo. Se konsa, èspere ke ou pral pran nan kou paske èspere ke ou li ale nan kominike avèk la bèl bagay anplwaye nou gen sou sèn. 

Oratè: Bon, kite m 'fini lè li di li pral plezi. DAVID Malan: Bon, gras a tout ekip nou an. Pèmèt mwen bese limyè yo ak pèmèt kèk plis nan ekip nou an, tou de nan Cambridge ak New Haven, yo di alo kòm mesye sa yo pote nan. Apre sa, nou pral tranzisyon nan premye a nan angajman pwogram nou an ak lang sa a yo rele grafonyen moun. Se konsa, gras a ekip la. Se pou nou bese limyè yo ak tande pale de yon lòt moun kèk. 

[Aplodisman] 

[VIDEO lèktur] 

misyon -La nan CS50 se fè ou pi alèz ak yon totalman nouvo fason nan panse, sa a attitude enfòmatik. -Li Te fè syans òdinatè enteresan, ki se yon bagay mwen pa t 'reyèlman reyalize te posib jouk tan mwen te pran klas la. -Mwen Te tankou, ola. Mwen vrèman tradui lide m ' nan yon òdinatè kounye a. 

-Menm Si ou pa gen okenn jan nou koumanse nan syans òdinatè oswa nenpòt eksperyans, sa a se aktyèlman klas la pou ou. 

-Se Konsa mwen definitivman vle elèv mwen jis jwenn eksite sou kesyon syans òdinatè. Pa sèlman pwogramasyon, men panse tankou yon syantis òdinatè se reyèlman sa m 'vle eseye anseye elèv nevyèm ane m 'yo. 

-CS50 Se difisil ak rekonpanse. 

-Yon Eksperyans. 

-Extravaganza. 

-Li La fè nou li nan yon nivo siperyè-a. 

[MIZIK jwe] 

-La TFs yo, mwen panse ke nan, tache nan kou an. 

-I'm Eksite gen elèv mwen mwen ede gen moman sa Aha reyalize ki sa yo ap aktyèlman ap fè, eseye figi konnen kouman ou kapab fè yon pset. 

-CS50 La definitivman yon kou difisil. Men, kontrèman ak nenpòt ki lòt kou reyèlman nan Yale, li gen tankou yon gwo, kominote ki bay sipò. -Ou Absoliman pa fè sa bezwen konnen anyen sou kodaj yo dwe kapab yo pran kou a. -Li Nan etonan yo gade ki jan lwen moun vini nan yon semès. 

-Ou Pa t pou kont li chita nan chanm ou aprann kòd, men li te pi plis pase jis yon klas. Li te yon eksperyans. -La Pi bon fason yo aprann konsèp ak nan pwosesis yo se pa anseye lòt moun. 

-Ki Se divize an telefòn? 

[MIZIK jwe] 

Men non sa se CS50. 

[MIZIK jwe] 

-Sa A se CS50. 

-Got Yon pwoblèm? Chire l 'nan mwatye. 

[MIZIK jwe] 

Jete byen lwen ou. 

DAVID Malan: Tout dwa. Se konsa an n tackle-- nan yon ti ti jan, fortwit, li nan te sa a tradisyon pou kèk rezon pou 10 zan yo sèvi gato nan la kòmanse ak nan fen CS50. Se konsa, ap rete tann ou nan fen jodi a, nan adisyon a syllabi, pral gen kèk gato kòm byen, epi anplwaye kou a nan yo di hello. Men koulye a,, se pou yo tranzisyon nan la premye nan lang nou an, kote nou pral pase vrèman jis yon semèn ak yon pwoblèm mete sou sa a domèn, grafonyen moun. Men, ou pral jwenn si ou te pwograme anvan, anpil nan lide yo ak nan posiblite yo abitye ba ou. Men, ou pral jwenn ke li a plezi nan tout wout la eseye figi konnen egzakteman ki jan li tradui kèk nan lide yo ou deja konnen nan anviwònman sa a an patikilye reyèlman enpresyone fanmi ou ak zanmi ak travay ou, sa ki ka ale sou entènèt, si ou se konsa chwazi yo, li te. 

Men, si ou pa gen okenn eksperyans anvan, epi yo nan mitan majorite nan elèv yo mwens konfòtab, reyalize ke anpil nan lide yo nou jis eksplore ak bagay sa yo reality-- tankou liv telefòn ak prezans ak pou forth-- tradui san patipri joliman nan yon òdinatè, men se pa si ou itilize, okòmansman, yon lang tankou sa a. Se konsa, sa a se yon pwogram ekri nan yon lang yo rele C. Epitou, n ap pase byen yon ti jan nan tan nan C, finalman. Men, chans yo se, sa a pral gade yon ti jan skre bay ou nan premye gade. An reyalite, gen nan yon anpil nan etranj sentaks, parantèz, parantèz ang, aparèy òtopedik Curly, quotes, ak virgules. Ak tout bon, si ou plonje nan pwogram la pou premye fwa gade nan ak ap eseye kreye bagay tankou sa a, onètman, ou jwenn se konsa anlize konsa yo souvan nan jis estipid ti detay ki pa gen anyen entelektyèlman enteresan sou li. 

Men, imajine si ou te kapab kreye sa a program-- menm ki, jan ou ta ka kalite dégager, pwobableman simagri "Hello, nan lemonn" yon jan kanmenm oswa lòt. Nou ka distile lide sa a menm nan jis de moso devinèt, si ou pral. Vreman vre, Scratch se enteresan paske li nan sa a ak lang grafik. Ou ka trennen ak gout sa yo moso devinèt ke se sèlman stat si li fè sans lojik yo fè sa. Se konsa, nan grafouyen, nou pral byento wè, sa a se ki jan ou ta aplike ki menm pwogram, ak jis moso devinèt de ki bèl anpil fè sa yo di. 

Men, nou pral wè nan jis yon ti moman ke kèk nan blòk yo bilding ke nou mansyone pi bonè ak yon kèk plis yo tout sa ki finalman yo ale nan konstitye kèk nan pi bonè pwogram nou yo. Nou pral gen bagay tankou functions-- jis aksyon ki fè yon bagay, tankou di alo, nan lemonn. Nou ap ale nan gen pasan, bagay sa yo ke pwovoke sik ankò e ankò, jis tankou nou te fè yon ti moman de sa ak chache pou Mike Smith. Varyab, tankou nan aljèb, si ou gen x oswa y, ki ka magazen yon nimewo. Oke, nan yon pwogram, ou ka aktyèlman magazen pi plis pase jis chif yo. Ou ka magazen mo ak fraz ak grafik ak lòt bagay toujou. ekspresyon Boolean, jis questions-- repons lan se wi oswa ki pa gen, vre oubyen fo. Kondisyon yo, fè desizyon ki baze sou sa yo wi / non repons. 

Lè sa a, bagay sa yo tankou amateur etalaj ak fil ak evènman ak nenpòt ki kantite lòt karakteristik, men tout nan yo ki kat jeyografik trè joliman trè blòk zanmitay tankou sa a. Sa a se pral yo dwe yon fonksyon, yon moso devinèt koulè wouj violèt ki jis di sa non li is-- nan ka sa a, di. Lè sa a, souvan, gen nan yon bwat blan ke ou ka tape nan oswa trennen kèk valè nan. Epi sa a, sa ki nan jeneralman rele yon agiman oswa yon paramèt. Li se yon fason pou chanje nan konpòtman default nan yon devinèt moso oswa yon fonksyon pou ke li fè sa yon bagay koutim pou ou renmen li di: hello, mond oswa hello, Andy oswa hello, Jason oswa kèk lòt fraz pito. 

Si ou vle di ke yon lot-- literalman forever-- ou ka pran yon lòt moso devinèt rele pou tout tan ak jis Sandwitch nan de ansanm tankou sa a. Epi sa riban, kòm foto an sijere, vle di jis di hello, mond pou tout tan, ankò, li ankò e ankò. Oswa, si ou sèlman vle fè l 'yon Nimewo fini nan fwa, tankou 50 fwa, gen k ap pase yo dwe yon lòt devinèt moso pou that-- repete 50 fwa. 

Pandan se tan, si ou vle gen yon varyab nan lang sa a nou ap sou yo jwe avèk, ou ka itilize yon blòk zoranj tankou sa a. Lè sa a varyab mwen abitrèman rele mwen pou nonb antye relatif. Apre sa, mwen jis mete l 'egal a 0. Se konsa, petèt mwen, nan ka sa case-- sa a variable-- reprezante nòt yon moun nan nan yon jwèt. Ou kòmanse nan zewo, ak tout tan ou fè yon objektif oswa yon bagay tankou sa yo, ou jwenn yon lòt pwen. 

Ou ka mande kesyon ki nan grafonyen moun. Si nou trennen ak gout devinèt moso nan yon moman tankou sa a, ou ka poze kesyon tankou, byen, se mwen mwens pase 50? Petèt ou bezwen 50 pwen pou pou genyen. Se konsa, sa a ta ka kesyon an ou ta mande. Oswa, plis jeneralman, ou te kapab di se x mwens pase y, kote gen nan de varyab enplike? Koulye a, yon sèl sa a se yon anpil pi gwo nan premye gade, men vrèman pa tout sa ki pi konplike. 

Sa a se jis yon konbinezon nan kondisyon ak varyab ak ekspresyon Boolean mande twa questions-- se x mwens pase y? Si se konsa, di nou fè sa. Di, x se mwens pase y. Lòt Bagay, si x gen plis pouvwa pase y, lòt moun x dwe egal a y. Apre sa, antan ak Mike Smith, te gen kat senaryo, isit la nan mond lan nan nimewo, x se swa mwens pase, pi gwo pase, oswa egal a. Tout sa nou gen twa fouchèt nan wout la. Lè sa a, gen nan amateur moso devinèt tankou sa a pou bagay sa yo tankou ranje, kote nou ap ale nan pral kapab nan magazen enfòmasyon. Nou pral wè blòk ki pèmèt nou aplike fil miltip, yon lòt karakteristik nou pral sèvi ak, ak lè sa a tou yon bagay yo rele evènman yo. Men, anvan nou jwenn ak sa yo ki pwen ak kreye menm, finalman, pwòp koutim nou moso devinèt, se pou yo aktyèlman louvri pwogram nan tèt li. 

Se konsa, sa a se grafonyen moun. Li nan ki disponib nan scratch.mit.edu. Epi w ap akeyi yo jwe kounye a oswa pita, kòm byen. Sa a k ap pase yo vèsyon an offline. Pou moun ki pa fè sa nesesèman gen gwo entènèt, ou ka download nan lojisyèl menm, kòm byen. Apre sa, nan reyèlman sèlman twa eleman nan lojisyèl sa a. Sou kwen an gòch-men tèt ekran an se sòt nan nan etap ki Scratch, ki moun ki pa default sanble yon chat, ap viv anndan an. Li ka deplase leve, desann, agoch, e yo gen dwa ak fè nenpòt ki kantite lòt bagay, epi yo ka gade nenpòt ki kantite fason ki baze sou kostim yo ke ou bay l 'la. Men, sa a se ki sa nou pral rele yon luten, yon sòt de karaktè. Epi ou ka gen plizyè karaktè, menm jan nou pral byento wè. 

Nan mitan an kounye a se tout bagay sa yo devinèt moso ak kategori sa yo oswa palettes ladan l '. Se konsa, kounye a, mwen klike sou Mouvman. Se konsa, mwen wè tout nan a Ki gen rapò ak mouvman moso devinèt oswa blòk, se konsa fonksyon sa yo ki te fè ak ap moute, desann, agoch, oswa dwa oswa kèk lòt operasyon. Men, si mwen klike sou Sanble, ou te kapab wè bagay sa yo tankou blòk la di ke nou te wè jis yon ti moman de sa. Men, si mwen klike sou kontwòl, ou pral wè bagay sa yo tankou repete nan ak pou tout tan an epi si blòk la ki nou te wè yon ti moman de sa. 

Se konsa, w ap jwenn ke nou pral jis grate sifas la nan kèk nan la devinèt moso ansanm, men li la tout san patipri entwisyon ak pwen, epi klike sou. Vreman vre, Scratch te fèt pou pi piti elèv yo ede ba yo yon priz pou panse kreyatif. Men, bèl, li nan yon wòch ranforsi bèl bagay yo egzakteman lide yo nou ap ale nan eksplore nan C ak Piton ak JavaScript, kòm byen. 

Sou bò men dwat-ou, finalman, isit la se sa a, sa yo rele Scripts zòn nan. Lè sa a se jis adwaz a vid ak kote ou kòmanse ekri yon pwogram. Apre sa, mwen pral egzakteman sa. Koulye a, mwen rive konnen ki kote bagay sa yo yo paske mwen te fè sa a yon fwa kèk. Men, mwen konnen ke anba kategori a Evènman, gen nan sa a blòk isit lan-- lè vèt drapo klike. Apre sa, remake si mwen rale deyò epi yo tounen nan sou isit la sou sèn nan, lavi Scratch nan sa a ti kras mond rektangilè, anlè ki se yon vèt drapo ak yon siy sispann wouj. Se konsa, ale epi yo sispann, respektivman. 

Se konsa, sa fè mwen vle fè lè se ki drapo vèt klike? Oke, kite m 'ale ak sa yo ki Sanble kategori. Ak kite m 'ale pi devan ak trennen ak gout sa a. Apre sa, remake le pli vit ke li vin fèmen, yo ap sòt de mayetik. Se konsa, si mwen kounye a kite ale, li mèt ansanm bèl ak propr. Men, mwen pral ale pi devan epi di yon bagay tankou hello, mond pou de segonn. Kite m 'rale soti, epi klike kounye a nan drapo vèt, ak di, hello, nan lemonn. Tout dwa. Se poutèt sa se tout bon epi li bon. Se pa tout ki enteresan. Se pou yo fè li yon ti kras cuter. Apre sa, mwen konnen ke nan avanse, Scratch k ap pase vini avèk kèk bagay bèl tankou sa a. Se konsa, jwe Meow son jiskaske fè. Se konsa nou fè sa. 

[Meow] 

Aw, ki nan adorabl. Men, si mwen klike sou li again-- 

[Meow] 

Epi ankò. 

[Meow] 

Men, mwen kenbe gen animés grafonyen moun. Men, mwen ka fè pi bon pase sa a. Poukisa nou pa mwen jis trennen twa nan sa yo. Epi, koulye a li nan twa fwa kòm adorabl. 

[Meowing] 

OK, aktyèlman, li nan yon ti kras grenpe. Se konsa, nou bezwen yon bagay nan ant la. Si m 'ale nan kontwòl, li sanble gen nan aktyèlman yon blòk rete tann. Se konsa, remake si mwen hover sou there-- ak kite m 'fè sa-a yon ti kras pi gran. Si m 'hover, li k ap pase menen nan plas li. Se konsa, rete tann yon dezyèm, rete tann yon dezyèm fwa. Se pou nou frape drapo vèt ankò. 

[Meowing] 

OK, yon ti kras plis natirèl, men se pa trè efikas. Se konsa, sa a se kòrèk si pwogram mwen an objektif te Meow twa fwa. Men, li la pa trè byen-ki fèt. Mwen kalite koupe kèk kwen. Mwen te resevwa yon ti kras parese. Ki sa ki santi l like-- ki sa mwen sanble 'te fè mal, ou ta di? Yeah? Yeah, nan mitan yo. ODYANS: Itilize plis memwa pase ou bezwen paske w ap lè l sèvi avèk anpil liy diferan. DAVID Malan: Yeah, se konsa plis liy yo. E li pa ta nesesèman gen memwa, menm si li ta ka wè sa tankou fason sa a. Men, li la definitely-- gen nan èkse. Apre sa, mwen literalman kalite trennen ak tonbe menm bagay yo. Men, si ou kalite extrapolate-- si li pa evidan isit lan-- byen, ki jan ta Mwen Meow 30 fwa? Mwen ta trennen ak gout, tankou, 30 plis pè nan moso devinèt. Apre sa, siman, gen nan yon fason pi bon. Apre sa, nou te wè yon fason pi bon. Ki sa ki entwitif ta dwe wout la pi byen? Yeah, jis sèvi ak yon riban. Pa gen kopi ak keratin. Ak tout bon, nenpòt lè sa a semès si ou kòmanse jwenn tèt ou trenen ak jete, oswa reyèlman kopye e kole, danjere abitid jwenn nan paske sa a se jis pa trè soutnabl. Pou egzanp, si mwen vle chanje son an nan yon bagay lòt bagay, Mwen gen mande chanje li kounye a nan twa kote olye pou yo jis yon sèl. Paske tout bon, si mwen kraze away-- sa a mwen se jis ale nan dekouple li tankou sa. Kite m 'gen tan pwan yon blòk repete, ak Lè sa a klike twa, tape twa, voye jete kèk nan sa yo ale nan jis kite ale. Lè sa a, remake li pa sanble li kpaba antre, men mayetik, li k ap pase pa sèlman menen nan plas men grandi nan anfòm fòm nan. Se poutèt sa se bon. Epi, koulye a si mwen klike sou jwe. 

[Meowing] Trè bèl. Tout dwa. Epi, koulye a li nan trè fasil yo chanje, tou, paske mwen ka jis chanje yon sèl nimewo nan yon sèl kote. Men, sa a, tou, se pa tout sa ki enteresan. Se pou yo gen aktyèlman Grafouyen pa Meow, men avanse pou pi. Kite m 'ale nan Mouvman yo epi li deplase 10 etap andedan whoops de-, kite m 'ranje sa a. Kite m 'genyen li deplase 10 steps-- aktyèlman, se pou yo pa repete. Kite m 'gen tan pwan yon blòk kontwòl, ak fè bagay sa yo pou tout tan. Pou tout tan, deplase 10 etap. Apre sa, click Play. 

OK. Se konsa, Erezman, li sispann. Sinon, timoun yo ta jwenn fache anpil lè yo sòt de pèdi chat yo. Men, omwen mwen ka trennen l 'tounen nan ekran an. Men sa se pa tout sa ki gwo nan yon jwèt oubyen animasyon. Li ta dwe nice si petèt li rebondi koupe kwen an. Se konsa, sa nou fè? Ki sa ki konstwi nou bezwen gen Grafouyen deside rebondisman, ou panse, menm si ou te pa janm wè Scratch ye anvan an? Yeah, nan do. ODYANS: Ou bezwen yon si blòk oswa si-lè sa a. DAVID Malan: Yeah, se konsa kèk kalite si blòk oswa si-lè sa a. Se konsa, aktyèlman, nou gen youn nan sa yo isit la. Se konsa, if-- se pou m 'jwenn m de mouvman an. Kite m 'rale nan se konsa li a pi gran. Se konsa, kouman sou sa a. Pou tout tan, si Sensing-- nou pa te wè sa a anvan. Mwen bezwen yon ekspresyon Boolean. Epi li vire soti si manyen ki sa? Si manyen kwen an, sa m 'vle fè? Bon, si mwen tounen al jwenn Mouvman, vire soti, oh, mwen kapab vire alantou. Kite m 'trennen sa a nan isit la. Poukisa nou pa mwen ale pi devan epi vire toutotou 180 degre? 

Epi, koulye a, kite m 'jis deplase nan fen an. Mwen te kapab mete mouvman an nan nan konmansman an oswa nan fen an. Men, lojikman, chak fwa mwen avanse pou pi, mwen vle tcheke, mwen manyen kwen an? Èske mwen manyen kwen an? Èske mwen manyen kwen an? Se konsa, ki lojikman mwen vire toutotou si se konsa. Se konsa nou frape jwe. 

OK. Se konsa, li yon ti kras buggy, se konsa pale. Apre sa, yon ensèk se jis yon erè nan yon pwogram òdinatè. Men, nan omwen li a ap travay. Ak an reyalite, mwen ka ale nan isit la. Ak kite m 'fè li pa 10 etap nan yon tan, men sa a se tout animasyon se. Sa a se tout yon desen ki pi ba oswa menm yon fim se. Kite m 'deplase 20 etap nan yon tan. Se konsa, 20 fwa kòm anpil bagay ap pase yon fwa, oswa de fwa tankou anpil, nan ka sa a. Apre sa, li nan k ap deplase pi vit. Kite m 'chanje nan 30. 100. 1,000. Epi, se k ap pase reyèlman vit. Lè sa a is-- yeah, OK. 

Se konsa, kounye a nou ap jis pitye ak li. OK, se konsa buggy. Men, nou ka trennen l 'soti nan wout la isit la. Men, nou ka fè plis plezi ak sa a, tou. Kouman sou sa a men li se tèt anba. Men, li sanble grafouyen epi gen aktyèlman, Mwen gen yo responsab, pa gen akademik valè nan sa mwen se pral fè. Men, si mwen louvri moute mikwofòn la, se pou yo sispann l 'ak fè yon bagay tankou sa a. Ouch! 

[Ri] 

Sa ki te adorabl. Mèsi. Koulye a, sa a se sa vwa mwen sanble lè m 'rele Ouch. Mwen pa panse nou kenbe ri ou yo. Se byen. Kite m 'sove sa a kòm "Ouch." Se pou yo sove sa a kòm "Ouch". Epi, koulye a nou pral tounen nan Scripts. Epi kounyeya, m need-- kite a wè, Son. Oh, jwe Ouch son. Se konsa, si mwen manyen kwen an, kite m ' premye Ouch jwe, ak Lè sa a vire alantou. Epi, koulye a kite a mete l 'nan mitan yo. 

[Li di: "Ouch"] 

De fwa osi vit. 

OK. Men, li la literalman fè sa m ap di. Se konsa, li se an reyalite kòrèk, li nan jis yon ti kras anmèdan byen vit. Se konsa nou ajoute yon bagay plis enteresan yo sa a. Kite m 'aktyèlman louvri moute youn ki mwen te fè an avanse, justesse rele bèt kay la Cat, ki fè sa a. Isit la nan script la moute isit la. Ki sa ki sa a ale nan fè an tèm angle? Ki sa ki nan sa a fèt yo fè? Yeah, se pou yo ale some-- yeah? 

ODYANS: Lè ou bèt kay chat la, li meows. DAVID Malan: Yeah, se konsa lè ou bèt kay chat la, li k ap pase yo Meow. Se konsa, nan lòt mo, gen nan kounye a yon bouk pou tout tan toujou, konbine ki gen yon pwoblèm, konbine ak yon ekspresyon Boolean, konbine avèk yon koup nan fonksyon, efè a nan yo ki, yon fwa mwen jwe pwogram sa a, se pa gen anyen k ap pase jouk tan mwen deplase kurseur la pi pre ak pi pre ak pi pre and-- 

[Meow] Lè sa a, li a tankou plotaj chat la. [Meow] Se sèlman yon fwa ou aktyèlman deplase kurseur a sou li. Koulye a, Mwen menm mwen te vide moute pa bèt kay chat la, ki fè bagay sa a pito. 

[Meowing] 

Se konsa, li te jis toujou ap meowing. 

[Meowing] 

Men, si mwen jwenn twò close-- 

[Meowing] 

[Gwonde] 

Se konsa, kouman fè travay sa a? Koulye a, mwen jis gen yon de-fason fouchèt nan wout la. Si manyen konsèy sourit, lè sa a jwe son an lyon. Lòt Bagay jis jwe son an Meow, ak Lè sa a rete tann twa segond konsa ke li nan kalite fè li trè trankil. Tout dwa. Se poutèt sa se konbine kèk plis ide toujou. Se pou nou pran yon gade nan egzanp sa a Mwen vide moute rele fil. Apre sa, yon sèl sa a se fondamantalman diferan nan ki tire li yon karakteristik nan anpil lang programmation rele fil, kapasite a nan yon pwogram nan literalman fè de bagay ansanm. Vreman vre, jou sa yo si w ap itilize Google Docs oswa Microsoft Word, ak dokiman ou a toujou ap ke yo te eple-tcheke menm jan ou type-- oswa ou frape Kòmandman-P oswa kontwòl-P epi enprime yon bagay, li nan enprime pandan w ap kontinye sezisman. Pwogram jodi a ka tout bon fè miltip bagay sa yo nan yon fwa, jis tankou nan grafouyen isit la. 

Se konsa, isit la, mwen gen de sprites kounye a, yon zwazo ak yon chat. Men, si mwen klike sou chak nan sa yo karaktè yon sèl nan yon tan, Mwen wè kounye a nan la zwazo Scripts nan tèt dwat. Koulye a, mwen wè la a chat. Zwazo a, chat la. Se konsa, chak nan yo gen script pwòp yo. Men, avi, ki sa moso devinèt yo tou de kòmanse ak? Lè drapo vèt klike. Apre sa, zwazo, lè vèt drapo klike. Se konsa, lè mwen klike sou drapo a vèt, tou de nan sa yo Scripts oswa pwogram yo ale nan kouri nan paralèl. Apre sa, ou pral avi ke zwazo a se jis mindlessly rebondi koupe kwen an. Chat la klèman te pwograme ak yon avantaj estratejik. And-- 

[Gwonde] Tout dwa. Se konsa, chat la kenbe zwazo a nan ka sa a. Poukisa se sa? Oke, avi premye nou jis gen zwazo a jis mindlessly pral nan kote premye sa a, ak Lè sa a pou tout tan, si se pa manyen chat la, jis deplase. Epi si w ap sou kwen an, rebondisman. Epi jis avanse pou pi. Epi si w ap sou kwen an, rebondisman. Men, chat la, pandan se tan, gen kèk lojik adisyonèl ki di sa a men premye, jis pou ke sa a se pa konplètman partial kont zwazo a, remake ke mwen te itilize yon moso devinèt vèt gen ki aktyèlman chwazi yon nimewo o aza. Yon karakteristik nan plizyè lang se bay ou o aza oswa pseudorandom chif yo. Se konsa, nan ka sa a, chat la okòmansman chwazi yon nimewo o aza ant, tankou, 90 degre ak 180 degre, esansyèlman, se konsa ke gen nan yon ti kras nan divèjans. Lè sa a, pou tout tan, si manyen zwazo a, jwe son an lyon. Sinon, jis pwen nan direksyon zwazo a. Montre nan direksyon zwazo a. Point nan direksyon zwazo a, ki se yon moso devinèt pou tèt li nan ka sa a. Oke, nou ka fè yon lòt bagay isit la. Kite m 'louvri moute pwogram nan evènman isit la. Ak isit la nou ankò gen de sprites, ki gade tankou de maryonèt sa yo isit la. Ak sa ki nan enteresan isit la se sa a. Nèg la zoranj gen sa a mete nan moso devinèt isit la. Pou tout tan fè annapre nan si se ba a espas bourade, Lè sa a, di, Marco, ak Lè sa a, emisyon yon evènman. Apre sa, pandan se tan, nèg la ble isit la gen sa a men lè ou resevwa evènman an, di Polo. Se konsa, li vire soti nan grafouyen ak nan lòt lang, gen fason pou de pwogram oswa de Scripts, nan ka sa a, komuniké pou ke lè m ' frape bar nan espas, li te di Marco. Apre sa, yonn nan lòt tande sa, se konsa yo pale, e li di Polo nan repons. Se konsa, ou ka ekri pwogram ki aktyèlman kominike nan fason sa. Men, si m 'fè yon sèl sa a olye de sa, Mwen kapab menm ajoute varyab, jis lè l sèvi avèk yon sèl luten nan ka sa a. Yon sèl sa a nan espesyalman anmèdan. 

[SEAL Barking] 

Koulye a, avi sou bò dwat la nou te gen kèk plis lojik sou isit la. Kouman pou mwen sispann sele sa a soti nan abwaman? 

[SEAL Barking] 

Li sanble ke sou bò dwat- bò se sa ki nan jwe son an. Men, li la sèlman jwe yon son si ki sa ki vre? Si yon zoranj variable-- block-- muet se zewo. Kouman pou mwen chanje muet yo dwe 1, sa vle di vre, fè sa-a muet? Aparamman, script nan lòt, mwen kapab frape bar nan espas, epi kounye a li sispann. Se konsa, nou ka gen entèrkomunikasyon sa a atravè Scripts, kòm byen, pa jis pataje yon varyab atravè de la tankou sa a. Koulye a, sa a se pa tout sa ki enteresan. Se pou nou ale pi devan epi fè sa ak konbine yon anpil nan ide sa yo ak pwogram sa a isit la. Anvan nou fè sa, menm si, ki jan sou yon sèl volontè? Kite m 'pran presyon an nan nan m 'paske mwen pa fè sa aktyèlman jwe jwèt sa a. Se pou yo gen yon moun nou pa te wè anvan. Ou gen yo dwe konfòtab vini moute sou sèn isit la, sou kamera. OK, vin sou yo. Trè brav. Kijan ou rele? 

Idris: Idris. DAVID Malan: Padon? Idris: Idris. DAVID Malan: Idris, bèl al kontre ou. Vini non sou yo. Koulye a, sou mobil pwòp ou a telefòn, ou jwe Pokemon ALE? 

Idris: Non DAVID Malan: Vrèman? Idris: Yeah. DAVID Malan: OK. Tout dwa. Oke, bèl al kontre ou. Vini non sou sou. Mwen pa fè sa swa. Se konsa, nou pral konnen ki ansanm ki jan yo jwe sa a, ki yon moun aktyèlman ale, li aplike nan Scratch pa chanje chat la esansyèlman pèsonaj diferan tout ansanm. Men, si mwen foulskrin sa a isit la, nou ap ale yo wè jwèt sa a ansanm. Toujou chaje, toujou chaje. Vini non sou. Kite m 'fè sa. Vini non sou. Jwèt sa a se tèlman gwo ke li te fè aksidan. Kanpe bò. Eseye sa a yon fwa plis. Vini non sou. Tout dwa. 

Gen nou ale. OK. Green drapo. Se konsa, isit la nou ale. 

[MIZIK jwe] 

Chwazi nivo nan mitan isit la. Klike sou nèg la ble a. Tout dwa. Epi ou ka sèvi ak flèch la keys-- leve, desann, agoch, adwat. Koulye a, se pou yo konsidere jan nou fè sa a men ak Lè sa a ale apre pèsonaj la a. Oui. Epi, koulye a klike sou l 'ak sourit la. Oh, yeah. Deplase. Ki kote nan flèch la? La a ou ale. Se konsa, klike sou la. Yeah. Tout dwa. Koulye a, mwen te di ou gen yon boul Poke, ke si klike sou li, li pral fè sa. Trè byen. Nan pratike pou jodi a, mwen jwenn sa a vèsyon an nan jwèt la aktyèlman pa trè difisil. Se konsa, si ou vle ale ankò isit la, mache desann nan sa a boul Poke. Lè sa a, ale pran yon dwa. Eseye klike sou li. Oh, aktyèlman, sa a, se magazen an, aparamman. OK konsa fèmen sa. Pa janm fè sa anvan. Petèt moute al bagay sa a moute isit la. Oh, gen ou ale. Rete tann, gen nan yon sèl sou la. Oh, gen nan yon lòt. OK. Dawonn. Yeah, klike sou. 

OK, sa a, se trè bèl. OK, trè byen fè. Jwèt sa a se pa trè difisil. OK. Konpliman. Isit la, nou gen yon CS50 boul estrès pou ou. Men, konsidere sèlman pou moman yon sa kèk nan takeaways yo ki genyen. Pi fasil pase jwèt la reyèl, aparamman. Men, tout nou te ale sou isit la se yon karaktè ki pwobableman gen kèk kalite nan riban asosye ak li. Li pa yon chat. Li nan sa a karaktè pito. Epi sa riban se jis toujou ap di, si moute flèch bourade, si desann flèch bourade, si flèch bò gòch bourade oswa dwa flèch bourade, pase pi devan oswa desann oswa gòch la oswa dwa. Oswa si gen nan yon lòt moso devinèt gen ki di lè manyen yon lòt luten, lè manyen youn nan pèsonaj yo nan boul la Poke, si manyen, Lè sa a, fè sa. 

Se konsa, tout nan lide yo nou te lè l sèvi avèk konsa byen lwen reyèlman ka jis yo pral aplike nan sa a an patikilye kontèks yo jwe jwèt sa a, kòm byen. Kite m 'ale pi devan epi rale moute yon lòt isit la, an reyalite. Kite m 'ale pi devan epi rale leve, kite a di, sa a. Sa a se yon bagay nou rmikse. Te fè pa youn nan nou an elèv yo nan Cambridge, ak Lè sa a mwen te ale nan ak chanje bèl anpil chak egzanp nan Harvard Yale moman sa a. Èske yon moun renmen konpetisyon kont Ivies yo isit la nan yon lòt akimilasyon nan tout nan lide sa yo? Vini non sou desann, wi. Kijan ou rele? 

DINA: Dina. 

DAVID Malan: Adina? 

DINA: Dina. 

DAVID Malan: Dina, vin sou desann. Tout dwa, Dina. Se konsa, jwèt sa a vin pi rèd ak pi rèd, paske se nan jwèt sa a, gen nan varyab ki te itilize kòm byen ke yo toujou ap kenbe tras nan sa ki nivo ou se nan jwèt la. Se konsa, bèl al kontre ou. Vini non alantou isit la. Se konsa, objektif la isit la se yo sòt nan fè wout ou nan yon labirent ke elèv sa a aplike. 

Epi jis yo mete sèn nan, chak nan foto sa yo sou ekran an se luten pwòp li yo, karaktè pwòp li yo. Se konsa, sa yo te pa chat default, men elèv la chanje yo nan divès logo yo Ivies isit la. Lè sa a, ou pral wè ki jis lè l sèvi avèk kondisyon ak pasan ak fonksyon ak plis ankò, ou jwenn sa a. 

[MIZIK jwe] [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Yeah, OK. Yeah, kenbe prale. Premye nivo a trè fasil. Ou te jis te rive nan ale sou la. Men, ankò, konsidere, sa a se jis yon bouk koute pou flèch la keys-- leve, desann, agoch, adwat. Epi, koulye a yon blòk kèk. Trè bèl. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Trè bèl. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Trè bèl. Trè fasil, Crimson. Tout dwa. Levels-- en-oh. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Epi ankò, nan sa yo twa Harvard krèt, ou jis gen lojik li di si sou kwen, rebondisman. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

OK, sa w ap fè se plis enteresan pase pou ki rezon. Trè bèl. Trè bèl. Uh-oh. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Mwen panse ke ou gen al touye bèt tèt ou. [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Quick! 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Nice. Se byen. Ou ap jwenn li. Wi, se wi! Trè bèl. 

[Bat bwavo] 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Nice! 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Te resevwa li. Vini non sou! Dezyèm li nan yon nivo pase. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Tout dwa. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Wi. Bon pou sèvi ak varyab isit la. [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Wi. [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Nice. [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] Li nan OK. Nou gen pou li ale nan fen an. Gen. Oh! 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Ta ka kouri an reta jodi a, men li nan pral gen valè li. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Ou ka fè'l! Yeah! 

[Bat bwavo] 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Yon sèl sa a vrèman difisil. 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Nou pral ba ou de plis lavi moun. Èske ou ka fè li? 

[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN  SA A "] 

Tout dwa. Kouman sou yon wonn gwo nan aplodisman Alòske. Ou te rive nan dezyèm nan li nan yon nivo pase. Mèsi. 

[Aplodisman] 

Se konsa, sa a se sèlman vle di konbyen lajan ou kapab fè avèk sa yo kalite bagay sa yo. Ak reyalize, tou, ke lè moso devinèt pa exist-- ak tout bon, sa a ki pral yo dwe youn nan pouvwa ki te ak pwoblèm nan premye ansanm ak beyond-- se aktyèlman kreye pwòp ou yo. Lè sa a se jis yon brib nan youn nan egzanp yo ou pral kapab yo jwe ak sou entènèt, kote si ou pa gen bati nan grate yon bagay tankou yon moso tous devinèt, ou ka aktyèlman fè li tèt ou. 

Se konsa, tout bagay sa yo ak plis ankò ap tann. Epi jis nan penti yon final picture of tout bon sa ki nan devan yo nan magazen pou klas la pou ou, ki baze sou kèk foto soti nan kamarad klas sot pase yo, pèmèt mwen bese limyè yo yon dènye fwa epi montre w CS50. 

[MIZIK jwe] 

Tout dwa. Sa a li pou CS50. Gato se kounye a sèvi. 

[MIZIK jwe] 