>> డేవిడ్ J. మలన్: సో మేము తిరిగి ఉంటాయి.
అధిక స్థాయి
సమయంలో టాపిక్ ఇప్పుడు
కాదు, టెక్నాలజీ స్టాక్స్ ఉంది
ఒక ముఖ్యంగా సాంకేతిక పదం,
అది ఏ కోసం అన్ని ఒక క్యాచ్ మరింత
సాంకేతికతల కలయికల సంఖ్యను
మీరు సమస్యలను పరిష్కరించటానికి ఉపయోగించవచ్చు.
అతి
ప్రారంభించడానికి యుక్తమైనది మార్గం
నుండి భాషలు చూడండి ఉంటుంది
నేను మొత్తం బంచ్ ఆఫ్ rattling ఉంచేందుకు
మరియు గదిలో ప్రతి ఒక్కరూ ఉంది
బహుశా కనీసం ఒక విన్నారు.
>> కాబట్టి మనం వేరు ప్రయత్నించండి లేదు
ఈ భాషలు వేరు what--
మరియు మీరు ఎప్పుడు గురించి క్లుప్తంగా మాట్లాడటానికి
వారు ఎలా, ఇతర మీద ఒక ఎంచుకోవడానికి
విధమైన ప్రాథమికంగా
వివిధ, మరియు ముఖ్యంగా
మీరు ఇంజనీర్ల చాటింగ్ చేస్తున్నపుడు,
లేదా వీరిలో తీసుకోవాలని నిర్ణయించే ప్రయత్నం,
లేదా ఏ అమలు
పచ్చజెండా ప్రతిపాదన
మీరు నిజంగా చేయడానికి ఎలా
కొన్ని రకాల నిర్ణయాలు.
>> కాబట్టి యొక్క కేవలం కొన్ని విషయాలు ఆఫ్ గలగల వీలు.
భాషలు ప్రజలు ఎప్పుడు
గురించి విని, ఏమి చూసుకొని వస్తుంది?
సి సరే.
సరే, సి ++.
ఆ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: కొండచిలువ.
>> డేవిడ్ J. మలన్: కొండచిలువ.
అద్భుతమైన.
ఏమి?
విజువల్ బేసిక్.
నేను జావా విన్నారు.
విజువల్ Basic-- ఎ.కే.ఎ.
VB.
జావా.
ఒక క్యాచ్ యొక్క ఎక్కువ అన్ని ఇది .NET,
ఏమి భాషగా సి # సాధారణంగా వార్తలు
ప్రశ్న లో.
నాకు ఆ మైల్ తెలియజేయండి.
కాబట్టి మేము ఆ వచ్చి చేస్తాము.
నన్ను క్షమించండి?
క్షమించాలి?
>> ప్రేక్షకులు: SQL.
డేవిడ్ J. మలన్: స్క్రాచ్?
ప్రేక్షకులు: SQL.
డేవిడ్ J. మలన్: ఓహ్, SQL.
అలాగే.
SQL.
కాబట్టి మేము నిజానికి ఆ వచ్చి చేస్తాము,
అది అలాగే విరామం తర్వాత good-- వార్తలు.
ఏమి?
>> ప్రేక్షకులు: ఒరాకిల్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: సో
ఒరాకిల్, ఒక భాష.
అసలైన వారు అలాగే SQL ఉపయోగించవచ్చు ఉంటుంది.
కాబట్టి లెట్స్ తర్వాత ఆ ఉంచారు తెలియజేయండి
అలాగే విరామం.
మరియు క్షమించండి, ఇక్కడ పైగా ఏదో?
ప్రేక్షకులు: మ్యాథమ్యాటికా.
డేవిడ్ J. మలన్: మ్యాథమ్యాటికా?
అలాగే తప్పకుండా.
మరియు MATLAB రకం
కొన్నిసార్లు అక్కడ.
>> ప్రేక్షకులు: ఆర్
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆర్ ఇక్కడ వెళ్ళి లెట్.
ఫోర్ట్రాన్.
ఖచ్చితంగా.
పాత పాఠశాల.
ఫోర్ట్రాన్.
కోబాల్.
నేను BASIC బయటకు టాసు చేస్తాము.
BASIC.
Any--
>> ప్రేక్షకులు: MATLAB?
డేవిడ్ J. మలన్: MATLAB.
ఓహ్, దానికి మీరు ఓడించింది.
ఏదైనా?
నేను ఇతరులు జంట ఆలోచించవచ్చు.
నేను కొన్ని ఇతరుల ఆలోచించవచ్చు.
ఏ చివరివాడు?
>> ప్రేక్షకులు: ASP.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ASP?
అవును.
యాక్టివ్ సర్వర్ పేజీలు.
ఆ సాధారణంగా క్రింద పడిపోతుంది
ఇతర భాషలు కొన్నిసార్లు సి #,
కాబట్టి యొక్క ఆ ఆఫ్ వదిలివెయ్యండి.
కానీ మేము ఆ వచ్చి చేస్తాము
చట్రాలు మరియు కోసం.
ఇంకా ఏమైనా?
PHP ప్రాచుర్యం పొందింది.
రూబీ మరొక ఉంది.
జావాస్క్రిప్ట్, పడకండి
జావా మరొక ఉంది.
ఆ చాలా ఉంటాము.
>> కనుక ఇది కచ్చితంగా అధిక ఉంటుంది,
జాబితా ఇప్పటికే కాదు ఉంటే గా,
కేవలం మీరు ప్రారంభించడానికి ఇక్కడ తెలుసు ప్రారంభించడానికి.
కాబట్టి అదృష్టవశాత్తూ, లెట్స్
కొన్ని కోణాల నుండి ఈ చేరుకోవటానికి.
మొదటి, యొక్క వర్గీకరణకు ప్రయత్నించండి తెలపండి
ఈ భాషల కనీసం కొన్ని
రెండు విస్తృత బక్కెట్లు, స్మృతిగా లోకి
మేము బ్రేక్ ముందు సంభాషణ,
మేము కంపైల్ గురించి మాట్లాడారు,
మరియు సోర్స్ కోడ్ స్థానం, మరియు యంత్రం కోడ్
ఎలా కాదు ఎందుకంటే
అన్ని భాషలు పని.
కాబట్టి మేము కొన్ని ఉదాహరణలు ధైర్యము చేస్తాము of--
ఆ మోడల్ లేదా కౌంటర్-examples--.
>> ఆపై, ఎందుకు మేము లేదు
అనువర్తనాలను గురించి మాట్లాడటానికి
ఈ భాషలు అని
సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు.
మరియు స్పష్టముగా, అయినప్పటికీ
ఈ ఒక అందమైన పొడవైన జాబితా,
ఈ జాబితాలో కేవలం ఉపసమితి అని
మీరు సాధారణంగా ఈ రోజుల్లో నుండి అందుకున్నాయి
సమస్యలు పరిష్కరించడానికి.
కొన్ని భాషలు ఇతరులు కంటే కొత్త ఉన్నాయి.
కొన్ని భాషలు ఉన్నాయి
ఇతరులు కన్నా ఎక్కువ జనాదరణ.
కనుక ఇది మీరు కలిగి ఇష్టం లేదు
మీరు ముందు అధిక పని
మధ్య నిర్ణయించుకునేటప్పుడు
ఈ వివిధ భాషలు.
>> కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం.
మేము ముందుగా, సోర్స్ కోడ్ కలిగి,
ఆపై మేము యంత్రం కోడ్ వచ్చింది.
వై.
తప్పు పదం రాయడం.
మెషిన్ కోడ్.
మరియు మేము కొన్ని ప్రక్రియ కలిగి
మధ్య యేః called--, కంపైలర్.
కాబట్టి కంపైలర్.
>> ఏ యంత్రం కోడ్
నిజంగా చివరకు లపై
మీ వాస్తవ CPU అవతరిస్తుంది.
ఇతర మాటలలో, యంత్రం కోడ్ ద్వారా, నేను
కనిష్ట స్థాయికి సూచనలను అర్థం
ఒక CPU వాస్తవానికి అర్థం.
కూడిక, తీసివేత, తరలింపు,
సేవ్, మరియు ఆ వంటి కార్యకలాపాలు.
కాబట్టి ఈ ఏమి కోసం మోడల్
సాధారణంగా సంకలనం భాషలు అని పిలుస్తారు.
బహుశా ఆశ్చర్యం.
>> కాబట్టి ఈ మోడల్
సంకలనం భాషలకు.
కానీ అది ఉంది అది మారుతుంది
భాషలు మరొక తరగతి
భాషల అన్వయించారు అని
భాషల వ్యాఖ్యానించబడింది
కొద్దిగా భిన్నంగా ఉంటాయి.
మీరు అమలు, సోర్స్ కోడ్ లో వ్రాయండి
ఒక వ్యాఖ్యాత ద్వారా వాటిని
మరియు ఆ వ్యాఖ్యాత
ఏమి CPU మీద నడుస్తుంది.
ఇతర మాటలలో, మీరు లేదు
కొనుగోలు చేయవచ్చు స్పష్టంగా, ఏమిటి?
మెషిన్ కోడ్.
CPU సున్నాలు మరియు వాటిని
కూడా చివరికి అర్థం.
>> కాబట్టి ఈ మొదటి వెర్షన్ మరియు
C వంటి భాషలను, మేము చూసిన వంటి,
మీరు సోర్స్ కోడ్ లో వ్రాయండి
ఒక చిన్న రహస్య వార్తలు,
కానీ కనీసం అది ఆంగ్లం వంటి రకంగా
ఇది కనీసం రీడబుల్
ఒకసారి మీరు అలవాటుపడతారు.
మీరు కంపైలర్ ద్వారా మరియు దాన్ని అమలు
మీరు పొందుటకు, చివరికి, సున్నాలు మరియు వాటిని.
>> అతిసూక్ష్మీకరణ ఆ.
అక్కడ కొన్ని ఇతర దశలు ఉన్నాయి.
నిజానికి, మీరు ఇప్పటివరకు విన్న చేసిన ఉంటే
పదం "అసెంబ్లీ భాష,"
ఆ ముందు ఒక అడుగు
సున్నాలు మరియు వాటిని.
కొంచెం చదవగలిగే ఆ,
కానీ ఇప్పటికీ అందంగా మర్మమైన.
కాబట్టి ఇంటర్మీడియట్ దశలను ఉంది
ఆ, నిజానికి, ఇక్కడ జరగబోతోంది.
కానీ అవుట్పుట్, చివరికి,
ఈ సున్నాలు మరియు వాటిని.
>> కానీ వ్యాఖ్యానించబడింది
ప్రపంచానికి మీరు
వివరించబడతాయి భాషలకు
భాషలు, మీరు నిజంగా ఆ దశను దాటవేయడానికి.
ఇతర మాటలలో, మీరు వ్రాయడానికి ఒక
కార్యక్రమం మీరు కేవలం వెంటనే అమలు.
మీరు కంపైల్ లేదు మరియు
నేను ఇంతకు ముందులా తరువాత, అమలు.
మీరు కేవలం వ్రాయుటకు మరియు అమలు.
మరియు మీరు ఒక త్వరిత మార్పులు చేయాలనుకుంటే,
మీరు ఒక త్వరిత మార్పులు తయారుచేస్తాయి మరియు దాన్ని తిరిగి.
కాబట్టి ఇక్కడ మధ్య దశ ఉంది.
>> ఇప్పుడు, కార్యక్రమం కోసం నేను ముందు రాసిన,
ఈ "హలో వరల్డ్" కార్యక్రమం,
మీరు సహేతుక ఉండవచ్చు
wonder-- లేదా సహేతుక ఉండవచ్చు
రాష్ట్రంగా ఆ సమయం కాదు
నా ప్రోగ్రామ్ కంపైల్ తీసుకుంటుంది.
అది కేవలం ఆ వంటి అది పూర్తి తెలుస్తోంది.
మరియు గ్రాఫికల్ ఉంది
కంపైలర్సు వెర్షన్లు.
నేను చాలా మర్మమైన వెర్షన్ ఉపయోగించి వెబ్
కానీ మీరు ఒక ప్లే బటన్ నొక్కండి కాలేదు
మరియు వాస్తవానికి చేయరు
మీరు కోసం సంకలనం.
నేను కార్యక్రమం కంపైల్ ఆపై చేసిన
మళ్ళీ, అది అమలు చేయడానికి, నేను దీన్ని.
మరియు అది అక్కడ ఎడమవైపున "అందిస్తుంది హలో!"
అన్ని ఆ భారంగా కనపడదు.
కానీ మీ కార్యక్రమాలు ఉన్నప్పుడు
కేవలం ఒకటి కంటే ఎక్కువ, రెండు, మూడు,
నాలుగు, ఐదు పంక్తులు పొడవు, అది
కంపైల్ చాలా సెకన్లు పడుతుంది.
కొన్నిసార్లు నిమిషాలు లేదా
సమయం కొంచెం కంపైల్.
అన్ని తరువాత, కొన్ని
ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద ఉత్పత్తులు
ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థలు వంటి విషయాలు
మైక్రోసాఫ్ట్ వర్డ్, ఎక్సెల్,
వందల వేల కావచ్చు ఇది
లేదా దీర్ఘ కోడ్ యొక్క రేఖల లక్షలాది,
మరియు ఆ కేవలం లేదు
వెంటనే అమలు.
>> అంతేకాక, వెబ్లో, అంతే
ఉపయోగించడానికి సొగసైన మారింది
కేవలం భాషలు అర్థం,
మీరు ఎందుకంటే భాగంలో
డెవలపర్ ఒక మార్పు చేయవచ్చు
ఆపై కేవలం వెంటనే రీలోడ్
బ్రౌజర్ పేజీ మరియు
వెంటనే ఫలితం చూడండి.
కాబట్టి HTML, అయితే
ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష,
అన్వయించారు ఒక భాష ఉంది.
మరియు మేము నిన్న అదే విధమైన ప్రభావం చూసింది.
మీరు కేవలం మేకింగ్ తర్వాత పేజీ రీలోడ్
లో Cloud9 మార్పు and-- voila--
మీరు ఒక కొత్త ఫలితంగా చూడండి.
>> సో వాట్ ఇక్కడ తేడా ఏమిటి?
HTML లో, రీకాల్, మేము ఓపెన్ HTML కలిగి,
తెరచిన తలను, ఓపెన్ టైటిల్, దగ్గరగా టైటిల్,
తలకు దగ్గరగా, శరీరంను, మొదలగునవి.
మేము ఈ టాగ్లు అన్ని ఉందని మనం చాలా
చాలా ఏమి బ్రౌజర్ చెప్పడం చెప్పారు.
హే బ్రౌజర్, ఇక్కడ ఒక HTML పేజీ వస్తుంది.
హే బ్రౌజర్, ఇక్కడ టైటిల్ వస్తుంది.
కొన్ని హే బ్రౌజర్, ఇక్కడ వస్తుంది
బోల్డ్ ఉండాలి టెక్స్ట్.
ఆపై మీరు వ్యతిరేక చెప్పండి.
హే బ్రౌజర్, అంతే
బోల్డ్ ముఖం టెక్స్ట్ కోసం.
హే బ్రౌజర్, ఆ శరీరం కోసం ఇది.
మొదలగునవి.
>> అందువలన ఒక బ్రౌజర్ ఏమిటి?
ఒక బ్రౌజర్ కేవలం ఒక వ్యాఖ్యాత ఉంది.
ఇది ఎవరైనా ఒక కార్యక్రమం వంటి
Microsoft లేదా Google వ్రాశారు,
జీవితంలో దీని ప్రయోజనం ఉంది
HTML గా గుర్తించిన ఒక భాషా, చదివినవి,
మరియు దానిని వ్యాఖ్యానిస్తారు.
పైనుంచి, ఎడమ.
మరియు ఏ సమయంలో బ్రౌజర్ ఓపెన్ చూస్తాడు
బ్రాకెట్, టైటిల్, దగ్గరగా బ్రాకెట్,
ఆ అనువదించేందుకు
అర్ధము, OH, ఆ
నేను మార్గం ఈ పదాలు చాలు ఉండాలి అంటే
బ్రౌజర్ ఎగువన ఇక్కడ.
>> కనుక ఇది కేవలం HTML కోడ్ దేనిని.
కానీ ఏ సున్నాలు మరియు వాటిని ఉంది.
ఏ సంగ్రహం ఉంది.
మీరు దీన్ని లేదు.
బ్రౌజర్ ఆడలేదు.
ఇది కేవలం ప్రమేయం లేదు.
>> కాబట్టి ఈ కొనసాగుతున్న ఆత్మ
విషయాలు, నేడు మరియు నిన్న,
ఒక అద్భుతమైన ఫీచర్ ఉన్నట్టుగా.
అప్పుడు మీరు మీ కోడ్ సేవ్ మరియు
దీనిని అమలు లేదా దానిని వ్యాఖ్యానిస్తారు.
ఎటువంటి మధ్యంతర చర్యలు ఉంది.
ఖచ్చితంగా ఒక ధర ఉన్నది?
అన్ని చేయబడనపుడు ఉండకూడదు.
కాబట్టి ఆ ధర కావచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: స్పేస్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: స్పేస్.
కాబట్టి, ఖచ్చితంగా.
సంకలనం ప్రపంచంలో, మీరు కలిగి
మాత్రమే అసలు సోర్స్ కోడ్,
మీరు కూడా రూపకల్పన మరియు
అప్పుడు బహుశా సేవ్
యంత్రం ఉంటుంది కోడ్
సున్నాలు మరియు వాటిని మరియు ఆ
స్పేస్ కొంత చేపట్టారు వచ్చింది.
ఖచ్చితంగా.
కాబట్టి మీరు మరింత స్థలం ఖరీదు ఉంది.
అవును?
>> ప్రేక్షకులు: బ్రౌజర్లు వాటిని
విభిన్నంగా అర్థం.
>> డేవిడ్ J. మలన్: బ్రౌజర్లు వాటిని
విభిన్నంగా దానిని వ్యాఖ్యానిస్తారు.
అది నిజం.
కానీ నేను నాకు ఖచ్చితంగా తెలియదు
ఆరోపించారు సౌకర్యవంతంగా
అర్థ వివరణ ఎందుకంటే ఆ వార్తలు.
ఇది ఎందుకంటే ఆ మరింత వార్తలు
ఒక భాష యొక్క ఒక అమలు
తనను సందిగ్ధతలు ఉంది.
కాబట్టి యొక్క చాలా నిర్ధారించండి కాదు వీలు
ఒకటి, కానీ మంచి hunch.
ధర ఇంకా ఏమి చెల్లించిన ఉండవచ్చు?
ఆండ్రూ?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు కలపడం చేస్తున్నారు
రెండు దశలను మీరు కాబట్టి
అలాగే పెరుగుతున్న క్లిష్టత ఉంటుంది.
>> డేవిడ్ J. మలన్: క్లిష్టంగా
సంక్లిష్టత ఉన్న పెరుగుదల?
ఎవరికీ?
>> ప్రేక్షకులు: సో, వ్యాఖ్యాత లో
స్టెప్, మీరు దుబాసీ కలపడం చేస్తున్నారు
మరియు కంపైలర్ కేవలం దారితీసిన కోసం ఆలోచన
>> డేవిడ్ J. మలన్: సరే, ఆహ్.
హాస్యాస్పదంగా, అది బహుశా కొద్దిగా
వ్యాఖ్యాత అమలు సులభమైన,
దానికి అనిపించవచ్చు అయితే
ఈ సౌలభ్యం దిగుబడి చేయబడనపుడు.
కాబట్టి బహుశా నిజమైంది.
కానీ రకమైన ఆధారపడి నేను
భాష మీద, చెబుతా
మరియు వారు వెళ్లి ఎలా
అది అమలు గురించి.
చాలా సంక్లిష్టత ఉండవచ్చు,
నిజానికి, కంపైలర్ లో,
మీరు నుండి వెళ్ళాలి కనుక
ఏదో అలా ఏదో ఉన్నత స్థాయి
కాబట్టి తక్కువ స్థాయి.
కానీ ఒక మంచి ఆలోచన.
>> కాబట్టి మరో విధంగా చెప్పాలంటే, ఒక సంకలనం కార్యక్రమం,
ఈ సున్నాలు మరియు వాటిని లోకి ఏట,
భాషలో ముగుస్తుంది
CPU మాట్లాడుతుంది,
ఈ వైపు దీనికి
ప్రపంచ, ప్రోగ్రామ్ మీరు, వ్రాయలేదు
కోడ్ మీరు ఎప్పుడూ వాస్తవానికి, వ్రాయలేదు
వాస్తవ భాష లోకి మార్చబడుతుంది కావాలి
కంప్యూటర్ మాట్లాడుతుంది.
సున్నాలు మరియు వాటిని.
ఇది అసలు, మరింత మానవ ఉంటాయి
స్నేహపూర్వక, చదవదగ్గ భాష.
సో వాట్ సూత్రప్రాయంగా కావచ్చు
అక్కడ, మీరు లేకపోతే నిజానికి
మారటం ఇబ్బంది మీ
చాలా భాషకు కార్యక్రమం
అంతర్లీన కంప్యూటర్ మాట్లాడుతుంది?
>> ప్రేక్షకులు: కాదు
ఏదో అర్థం?
>> డేవిడ్ J. మలన్: మైట్
ఏదో అర్థం లేదు.
మరియు ఆ claim-- ఉండవచ్చు
అర్థం కాలేదు ఉంటే
ఏదో, ఒక బగ్ లేదా లేకపోవడం
వ్యాఖ్యాత సాధించాయి.
కాబట్టి ఆ మరింత ఉంటుంది
ఒక ఖర్చు కంటే ఒక తప్పు.
>> ప్రేక్షకులు: మీరు యాక్సెస్
సోర్స్ కోడ్?
డేవిడ్ J. మలన్: మంచి ఒక ఉన్నాయి.
కాబట్టి ఇక్కడ ఒక ఇబ్బంది మీరు
ప్రాప్తి అగుపిస్తుంది.
మీరు ముగింపు వినియోగదారుకు కనిపిస్తుంది ఉండవచ్చు
సోర్స్ కోడ్ యాక్సెస్.
మరియు ఆ ఎల్లప్పుడూ నిజం.
కానీ అది నిజం కాదు
జావాస్క్రిప్ట్ విషయంలో,
మేము తర్వాత చూడండి చేస్తాము దీనిలో
విరామం నేడు,
ఒక అర్థం ప్రోగ్రామింగ్ భాష
మీరు సోర్స్ కోడ్ వ్రాసే.
>> కానీ ఆ సోర్స్ కోడ్ను బదిలీ అయినప్పుడు
బ్రౌజర్ మీ సర్వర్ నుండి
మరియు మానవ యొక్క బ్రౌజర్ లో నడుస్తుంది.
కాబట్టి ఇక్కడ ఆమె కేవలం తెరవాలని
విండో, నేను Chrome లో చేయడం చేసిన వంటి,
మరియు మనం గా చూడండి,
Google తో నిన్న నచ్చావు.
ఇది కొద్దిగా చూడండి ఉండవచ్చు
అపారమయిన కానీ ఉంది.
కాబట్టి ఆ చెల్లించిన ఖచ్చితంగా ఒక ధర ఉంటుంది.
ప్రేక్షకులు: ప్రదర్శన హిట్?
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
మరియు ఇతర బిగ్గీ ఉంది.
ఒక ప్రదర్శన హిట్ ఉంది.
మీరు ఈ ఎందుకంటే
దళారి, ఇది దానిలోనే
మీరు మధ్య, ఒక కార్యక్రమం
మరియు CPU వంటి వ్యతిరేకించారు
కేవలం ఈ ముడి ఆహారం
CPU లోకి సున్నాలు మరియు వాటిని,
ఒక ప్రదర్శన హిట్ ఉంది మీరు ఆ
ఒక అర్థం భాష పొమ్ము.
అలాంటి, ఏకపక్ష, ఒక ప్రోగ్రామ్
ఒక రెండవ పడుతుంది
ఒక కంప్యూటర్ లేదా ఒక న అమలు
ఇక్కడ ఒక కంప్యూటర్లో అమలు నిమిషం,
10 సెకన్లు లేదా 10 పడుతుంది
ఇక్కడ ఒక కంప్యూటర్లో అమలు నిమిషాలు.
ఇది సాధారణంగా అని మాత్రం కాదు
ఒక తేడా ఉంది కారకం యొక్క ఎక్కువ 10--
ఉంది ఎందుకంటే
మీరు చేయవచ్చు అనుకూలతలు.
కానీ దాదాపుగా ఎల్లప్పుడూ నెమ్మదిగా వార్తలు.
ఇప్పుడు, ఆ ఆందోళన నాణానికి ఒక వైపు
, బాగా కంప్యూటర్లు ప్రతి 12
18 months-- ప్రకారం
మూర్ సూత్రం, కాబట్టి మాట్లాడటానికి
కేవలం శరవేగంగా అందుకుంటున్నారు.
నేను మరింత డిస్కు ఖాళీ.
నేను మరింత RAM కలిగి.
నిజంగా పట్టించుకుంటారు?
>> మరియు ఒక రకంగా
సహేతుకమైన వాదన.
నిజానికి, కారణాలు ఒకటి
మేము నెమ్మదిగా తట్టుకోలేక ఎందుకు
భాషలు అర్థం ఎందుకంటే
మనం మానవులు నిజంగా గమనించవచ్చు లేదు.
కంప్యూటర్లు
కేవలం రంధ్రాన్ని సరి చేయు ఫాస్ట్ సంపాదించిన.
రోజు తిరిగి అయితే, ముఖ్యంగా
హార్డ్వేర్ మరింత పరిమితమయ్యాయి చేసినప్పుడు,
మీరు ప్రతిదీ యొక్క తక్కువ కలిగి,
ఇది చాలా ఖరీదైన
నిద్రతో బాగా అప్పుడు, ఎక్కువ ఖర్చు
మీరు నిజంగా బయటకు గట్టిగా కౌగిలించు కావలెను
మీరు పీల్చకలిగిన ప్రదర్శన.
కానీ ఆ రచన అవసరం
తక్కువ-స్థాయి, మీరు రెడీ ఉంటే,
ఒక సంకలనం భాష తో.
>> కాబట్టి మీరు ఈ ప్రదర్శన హిట్ పడుతుంది.
కానీ సాధారణంగా, చేయబడనపుడు
ఈ రోజుల్లో అది విలువ కనబడుతుంది.
బాగా, తప్ప
మేధో సంపత్తి సమస్య.
చదవడానికి ఆ విధమైన
కోడ్ యొక్క, మేము చేస్తాము
మేము జావాస్క్రిప్ట్ చూస్తున్నప్పుడు తిరిగి రండి.
>> కాబట్టి యొక్క వర్గీకరణకు ప్రయత్నించండి తెలపండి
కనీసం వీటిలో కొన్ని.
కాబట్టి సంకలనం భాషల మధ్య, మేము
కలిగి C, C ++, కాస్త, ఇంతే, జావా,
ఇది కొన్ని కోసం, ఒక అసాధారణ ఒక బిట్ వార్తలు
కారణాలు నేను కేవలం ఒక క్షణం లో మీరు తెలియజేస్తాము.
సి # ఈ జాబితాలో ఉంటుంది.
మేము కేవలం వద్ద మరింత చూడండి
మరింత ఆధునిక భాషలు.
అయితే సరే.
మరియు ఆ పుష్కలంగా ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది.
కంచె యొక్క ఈ భాగంలో అయితే,
మనం JavaScript, మరియు పైథాన్ కలిగి ఉండవచ్చు,
మరియు PHP, మరియు రూబీ.
మరియు ఆ సరిపోతుంది
మరింత ఇటీవల వాటిని?
ఇప్పుడు ఆ పుష్కలంగా అనుకుని.
అలాగే.
ఆపై డాట్ డాట్ డాట్,
నుండి జాబితా అంతులేని ఉంది.
>> నిజానికి, మేము కేవలం అనుకుంటే
దీన్ని వికీపీడియా వేసేందుకై,
సంకలనం భాషలు.
నేను ఊహించడం చేస్తున్నాను మేము ఒక పొందవచ్చు
చాలా సవివర జాబితా.
కాబట్టి ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
కాబట్టి ఇక్కడ మరింత సవివర జాబితా కాదు.
నేను ఎవరైనా అంచనా ఉంటుంది డి ఆశించారు
ఆ చాలా ఉంది ఎందుకంటే ఒక భాషగా
కానీ వారు అనిపించవచ్చు డి ఆగిపోయింది.
నిజానికి, E. ఉండవచ్చు ఉన్నప్పటికీ
>> ఓహ్, వాస్తవానికి, ఈ ఉండాలి
ఈ రోజుల్లో జాబితాలో.
స్విఫ్ట్ నిజానికి ఒక ఉంది
ఆపిల్ కనిపెట్టాడు ఆ భాష
ఇప్పుడు వాడబడుతుంది పెరుగుతున్న
కాబట్టి, ఐఫోన్ అభివృద్ధిలో.
కానీ మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
మా చర్చ ఆ
కొంచెం సేపట్లో మొబైల్ అలాగే.
కాబట్టి స్విఫ్ట్ అలాగే.
>> మరియు తర్వాత మేము వెళ్ళండి ఉంటే
language-- వ్యాఖ్యానించబడింది
అన్వయించారు language-- తరువాత ఇక్కడ
అలాగే కూడా ఎక్కువ జాబితా.
కాబట్టి మీరు గూగుల్ ఉంటే
ఈ కోసం వికీపీడియా చూడండి,
మీరు భాషల అన్ని రకాల చూస్తారు.
కానీ ప్రయోజనం ఉంది
నేడు నిజంగా, కేవలం
బహుశా ఈ దిమ్మల
మేధో సంపత్తి సమస్య
మరియు ముగింపు యూజర్ ద్వారా మరియు చదవడానికి
నటన, అలాగే మరో బిగ్గీ ఉంది.
>> కాబట్టి ఈ భాషల మధ్య,
మేము మీరు ఇవ్వగలిగిన ఉంటే నాకు చూద్దాము
కేవలం భాషలు కొన్ని నమూనా.
మేము ద్వారా వెళ్ళి వద్దు
అన్ని భాషలు అనంతంగా.
మీరు ఎప్పుడైనా ఆలోచిస్తున్నారా కలవారు ఏమి ఒక
నిర్దిష్ట భాష కనిపిస్తుంది?
మేము ఒక క్షణం క్రితం భావించారు.
ఎందుకు మేము ఒక జంట పడుతుంది లేదు
విన్నపాలను ఫీచర్.
ఎవరు ఏమి చూడాలనుకుంటే
ఇతర భాష వలె ఉంది?
అవును.
>> ప్రేక్షకులు: జావా.
>> డేవిడ్ J. మలన్: జావా.
అయితే సరే.
కాబట్టి యొక్క జావా వెళ్ళనిస్తున్నారని.
మరియు కేవలం మీరు ఒక sample-- ఇవ్వాలని
మేము అన్ని ఈ అవ్ట్ రాస్తుంది
కాని, ఇది కేవలం వేగంగా ఉంటుంది
వేరొకరి యొక్క నమూనా కోడ్ చూడండి.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఈ ఒక మంచి ఉదాహరణ?
వై.
అలాగే.
కాబట్టి ఇక్కడ జావా వెర్షన్
కార్యక్రమం నేను ముందు రాసిన, "హలో."
>> అలా జావా, మీరు తరచుగా చేస్తాము
కీవర్డ్ "తరగతి." చూడండి
అప్పుడు మీరు ఆ తర్వాత కొన్ని పేరు చూస్తారు.
మీరు గిరజాల జంట కలుపులు చూస్తారు
వంటి మేము ముందు చూసిన,
మరియు కొన్నిసార్లు వారు కొనసాగుతాయి
అదే లైన్, కొన్నిసార్లు ఇతర పంక్తులు
అది ఒక వ్యక్తిగత నిర్ణయం ఉంటాము.
మీరు వంటి కీలక పదాలు చూస్తారు
"ప్రజా", "స్టాటిక్", "శూన్యమైన."
కాని మేము చేసింది "ప్రధాన".
"ప్రధాన" సాధారణంగా
డిఫాల్ట్ చర్య యొక్క పేరును
లేదా కోడ్ యొక్క డిఫాల్ట్ భాగం అని
ఒక ప్రోగ్రామ్ అమలు కావాలి.
>> "స్ట్రింగ్."
స్ట్రింగ్ ముందు అంటే మా ఉద్దేశమేమిటి?
నేను రకమైన సాధారణంగా అది ఉపయోగించారు.
ఒక స్ట్రింగ్ ఏమిటి?
ఒక పదం.
ఇది అక్షరాల క్రమం వంటిది.
వ్యక్తిగత అక్షరాలు, తిరిగి
తిరిగి, తిరిగి సాధారణంగా వ్యూహంలో,
మేము చర్చించారు వంటి.
నిజానికి, ఈ సింటాక్స్ చూడండి
ఇక్కడ, రెండు చదరపు బ్రాకెట్లలో?
అంటే, హే కంప్యూటర్, ఇక్కడ
తీగలను యొక్క వ్యూహం వస్తుంది.
చదరపు బ్రాకెట్ సంజ్ఞామానం ఉంది
సాధారణంగా సూచించేందుకు ఉపయోగిస్తారు.
ఆపై మీరు బహుశా చెయ్యవచ్చు
ఒక guess-- పడుతుంది ఏమి
ఈ హైలైట్ లేదు
కోడ్ యొక్క భాగం బహుశా?
>> ప్రేక్షకులు: అవుట్పుట్?
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
ఇది స్క్రీన్ ఏదో ముద్రిస్తుంది.
కాబట్టి "వ్యవస్థ" ఒక ఒక విధమైన ఉంది
మీ కంప్యూటర్కు సూచన.
"అవుట్" అంటే మీ కంప్యూటర్ యొక్క
అవుట్పుట్ లేదా స్క్రీన్.
కాబట్టి "system.out.print ln" బహుశా అర్థం?
"LN."
ప్రింట్ లైన్ వంటి ప్రోగ్రామర్లు
స్పష్టంగా కొన్ని పదాలు అక్షరక్రమ
మొత్తానికి మరియు పడుతుంది
ఇతర పదాలతో సత్వరమార్గాలు.
కానీ "ln" లైన్, కాబట్టి ముద్రణ లైన్.
కనుక ఇది హలో "అవుట్ ముద్రిస్తుంది
ప్రపంచం! "ఒక కొత్త పంక్తి తర్వాత.
>> సో అంతే.
కానీ జావా వారు చేస్తాము ఉంది
కాల్ ఆబ్జెక్ట్ ఆధారిత.
నిజానికి, కేవలం ఇవ్వాలని
ఇతర నిర్వచనాలు జంట
మీరు వాటిని అక్కడ
సాధారణంగా, చూడు
ఎన్నో రకాల ఉన్నాయి
భాషలు, కానీ చాలా సాధారణ
విధానపరమైన లేదా అత్యవసరం భాషలు.
అక్కడ ఫంక్షనల్ ఉంటాయి
లేని భాషలు,
ఇతరులు నిరుపయోగమైన ఉన్నారు అని.
ఆపై వార్తలు
ఆబ్జెక్ట్ ఆధారిత భాషలు.
మరియు ఈ బహుశా ఉత్తమ ఉంది
చాలా భాషలు వర్గీకరణపై
మీరు ఎప్పుడైనా విధమైన కోసం ఎంచుకోండి అని
ఒక సాధారణ వాణిజ్య ప్రాజెక్టు.
>> ఈ చాలా ఉంటుంది,
నేను ఒక ఎలుక రంధ్రం యొక్క, అనుకుంటున్నాను
డౌన్ వెళ్ళి, వివరించటానికి ప్రయత్నించండి
వివిధ తేడాలు.
కానీ భాషలు
మేము ఆ విధంగా far-- సి చూసిన
ఒక విధానపరమైన లేదా ఒక ఉంది
అత్యవసరం భాష.
ఇటీవల కనుగొన్నారు
భాషలు క్షమించండి, కూడుకున్నవి
ఆబ్జెక్ట్ ఆధారిత, అంటే
వారికి ఇతర లక్షణాలను కలిగి.
నేను ఈ విధంగా అది వివరిస్తుంది?
అయినా అక్కడ వెళ్ళి లెట్.
>> ఆబ్జెక్ట్-ఓరియంటెడ్ అంటే
మీరు implement-- చేయవచ్చు
మీరు నిజమైన ప్రపంచంలో నమూనా
కొంచెం సమర్థవంతంగా.
మానవత్వం, కాలక్రమేణా,
, కనుగొన్నారు ఉంది వావ్,
ఇది నా భాష ఉంటే బాగుండేది
ఈ ఫీచర్ లేదా లక్షణం ఉంది.
మరియు ఆ మేము ఎందుకు
ప్రపంచంలో అనేక భాషలు.
సరసమైన ప్రజలు, స్మార్ట్
ప్రజలు, అంగీకరిస్తున్నారు లేదా అసమ్మతిని
మరియు స్థిరముగా విధమైన న కలిసి వస్తాయి
అన్ని కలిసి కొత్త భాషలు అభివృద్ధి.
>> పాయింట్ కేస్.
ఆపిల్ లో స్విఫ్ట్ కనుగొన్నారు
బహుశా తగ్గించడం ఆశలు
ఐఫోన్ అభివృద్ధి బార్,
మునుపటి language-- ఎందుకంటే
ఆబ్జెక్టివ్- C, రాస్తారు అని
కూడా మా జాబితాలో ఇక్కడ
మరింత అద్భుతముగా మరియు చాలా ఉంది
కష్టం చుట్టూ ఒకరి మనస్సులో మూసివేయాలని.
మరియు ప్రోగ్రామింగ్ లోకెల్లా మారుతోంది
మరింత అందుబాటులో మరింత విస్తారంగా
కూడా ప్రజలు స్వీకరించింది
తక్కువ సాంకేతిక, goal--
ఇది ప్రయత్నించండి చాలా సాహసోపేతమైన లక్ష్యం
చేయడం ద్వారా ప్రవేశానికి అడ్డంకి తగ్గుతాయని
భాషలు తాము
ప్రారంభించడానికి సులభం,
కానీ తక్కువ శక్తివంతమైన తప్పనిసరిగా.
>> మరియు మరొక భాష.
ఎందుకు మేము తీసుకోకపోతే ఒక లుక్
పైథాన్ వంటి ఏదో,
ఈ రోజులు చాలా వోగ్ ఉంది.
కొండచిలువ.
నమూనా కార్యక్రమం.
చూద్దాం.
"హలో వరల్డ్" భాషలు.
దీన్ని యొక్క లెట్.
"హలో."
ఈ ఇస్తుందో లేదో యొక్క చూసేలా
మాకు ఒక nice ఉదాహరణకు.
అలాగే.
కాబట్టి ఈ వాస్తవానికి రకమైన సరదాగా ఉంటుంది.
మీరు ఎప్పుడైనా గూగుల్ ఉంటే
"హలో వరల్డ్," ఇది
కార్యక్రమాలు ఒకటి నిర్మాణము
ఒక ఆధునిక భాషలో వ్రాయబడింది
కేవలం భావన యొక్క నిరూపణ వంటి, మీరు చూడగలరు
ఈ ఆచరణలు అన్ని రకాల.
>> ఈ భాషల్లో కొన్ని
నేను కూడా విన్న కాదు చేసిన.
కానీ మీరు యొక్క ప్రాథమిక వెళ్ళి చూద్దాము చేయవచ్చు,
నేను భాగంగా, సంవత్సరాల క్రితం నేర్చుకున్నాడు ఒకటి.
ఈ మీరు ఎందుకంటే ఒక ఆహ్లాదకరమైన భాషగా ఉండేది
కు, ప్రోగ్రామర్ వంటి, ముందుంది
మీ పంక్తులు అన్ని.
కాదు నేను ఏమి కాకుండా
నేను వ్రాసే సమయంలో చేయడం
పసుపు పత్రంలో pseudocode
బైనరీ శోధన కోసం ముందు,
ఒక ఫోన్ బుక్ శోధనకు.
>> అందువలన, మీరు కోరుకుంటే
మరొక లైన్ వెళ్ళడానికి,
మీరు వాచ్యంగా, టైప్ చేస్తుంది
10 వెళ్లి, లేదా 20 వెళ్ళండి.
మరియు మీరు పంక్తులు రాస్తున్నాం ఉంటే
సమావేశం చేయాలని, ఈ లైన్ 10 ఉంది,
ఈ లైన్ 20, ఈ లైన్
30, 40, మధ్య ఏమీ తో,
తద్వారా మిమ్మల్ని మీరు కొన్ని గది ఇవ్వడం
మీరు నిర్ణయించుకుంటే, ఒక నిమిషం వేచి,
నేను కొన్ని జోడించారు వుండాలి
ఎక్కడో మరింత కోడ్.
మీరు ఇప్పటికీ తొమ్మిది అవకాశాలు విధమైన కలిగి
మీ కార్యక్రమం మధ్య గట్టిగా కౌగిలించు
మీరు మానవీయంగా వచ్చింది ముందు
ప్రతిదీ renumber.
>> కాబట్టి ఈ నా ఉద్దేశ్యం రకం
నేను చెప్పినప్పుడు ప్రపంచ ఒకటయింది
ఒక కొత్త ఫీచర్లతో.
ఎక్కడో మార్గం ఎవరైనా పాటు
గ్రహించారు, బాలుడు ఈ తెలివితక్కువదని ఉంది.
ఈ కేవలం సృష్టించడం
ప్రోగ్రామర్ కోసం పని.
అందువలన అతను లేదా ఆమె కేవలం రకమైన నిర్మించారు
ఆ పైన ఒక కొత్త పొర
మీరు ఆందోళన చెందనవసరం లేదు కాబట్టి
ఏ లైన్ సంఖ్యలు మీ కోడ్ గురించి
నిజానికి ఉంది.
>> సో ఉన్నప్పుడు మీరు ఎంచుకున్న ఉండవచ్చు
ఒక భాష లేదా మరొక?
బాగా, వీటిలో
భాషలు మరియు మీరు ఆరంభమయ్యాయి
అత్యంత వినాలని
మీ సొంత ప్రపంచ ఈ రోజుల్లో?
యొక్క చాలా ఆబ్జెక్టివ్- C డౌన్ డ్రాప్ లెట్.
>> ప్రేక్షకులు: సి #.
డేవిడ్ J. మలన్: సి #.
నాలో రంగు వీలు.
రాంచందర్ మా ఇతర వర్ణ ఉందా?
కాబట్టి సి #.
మరియు మీరు C # తెలుసు?
వసంత ఏదైనా చూసుకొని?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష.
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది ఒక వార్తలు
ప్రోగ్రామింగ్ భాష.
అలాగే.
అది నిజం.
కాబట్టి మనం సి # మాట్లాడటం చేస్తున్నారు.
సి # ఉపయోగిస్తారు ఉద్దేశింపబడింది
విండోస్ పరిసరాలలో,
కాబట్టి మీరు Microsoft సాఫ్ట్ వేర్ రాస్తున్నాం ఉంటే
Windows కోసం, సి # సర్వసాధారణంగా ఉపయోగిస్తున్నారు
ఇది డెస్క్టాప్ సాఫ్ట్వేర్ కోసం కావచ్చు, లేదా
విండోస్ ఫోన్లలో కూడా ఫోన్ సాఫ్ట్వేర్,
ఆ కలిగింది ఉంటే,
లేదా వెబ్లో చాలా.
నిజానికి, బహుశా కరీం
ముందు పేర్కొన్న ASP?
సో కూడా ఉంది ఈ
చట్రాలు అనే విషయాలు
ఇది మేము పొడిగింపు ద్వారా పరిచయం.
ప్రణాళికలు ASP వంటి.
క్రియాశీల సర్వర్ పుటలు సూచిస్తుంది.
మరియు ఈ కోడ్ మరియు
ప్రోగ్రామింగ్ ఒక మార్గం
సాధారణంగా ఇది సులభం చేస్తుంది
వెబ్ ఆధారిత అనువర్తనాలను రాయడం.
ఇతర మాటలలో, అది సూపర్ ఉంటుంది,
ఒక వెబ్సైట్ వ్రాయడానికి సూపర్ బాధించే
భాష సి లో ఆ
మేము ముందు చూసిన,
మీరు ప్రింట్ + F ఉపయోగించడానికి కలిగి ఉంటుంది ఎందుకంటే,
మీరు ఆ కీవర్డ్ ఉపయోగించవలసి వస్తుంది
"ప్రధాన" మరియు గిరజాల జంట కలుపులు.
మర్మమైన సింటాక్స్ చాలా
మరియు అమలు విధానం
అతి క్లిష్టమైన అని ఏదో.
ఒక వెబ్ పేజీ.
>> కాబట్టి ఇతర భాషలు ఉద్భవించాయి
సులభంగా విషయం ఆ రకమైన చేయడానికి.
మరియు టర్న్ లో, ప్రజలు ఇచ్చారు
చట్రాలు, విధమైన టూల్స్ తో
మీరు దాన్ని ఎంత ఉపయోగించే
కూడా సులభంగా వెబ్ పేజీలు రాయడానికి.
కాబట్టి ఉదాహరణకు, చేయడానికి
ఈ చాలా కాంక్రీటు,
నాకు కేవలం ఒక తెరుచుకుంటుంది తెలియజేయండి
ఒక క్షణం టెక్స్ట్ ఫైల్.
>> మరియు మీరు నిన్న గుర్తు ఉండవచ్చు
మేము ఏదో చెప్పారు
వంటి, ఈ ఒక వెబ్ పేజీ ఉంది.
HTML.
HTML దగ్గరగా.
నాకు తల దాటవేయవచ్చు లెట్ మరియు
కేవలం ఇక్కడ శరీరం.
నేను కోరుకున్నాడు అనుకుందాం
రాయలేదు "హలో వరల్డ్,"
కానీ "హలో డేవిడ్," డేవిడ్ ఉన్న
పేరు ప్రస్తుతం యూజర్ లాగిన్.
ఎలాంటిది ఏదో
ASP, లేదా ఉంటుంది JSP--
ఇది జావా సర్వర్ pages-- లేదా
ఇతర చట్రాలు ఎన్ని
వారు కేవలంగా, భాషలు కాదు ఉన్నాము ఉంది.
వారు కేవలం లాగ ఉన్నాము
అదనపు సాఫ్ట్వేర్ మీరు ఆ
మీ పర్యావరణంలో ఇన్స్టాల్ చేస్తుంది
కేవలం ఇది సులభంగా కార్యక్రమం చేయడానికి.
>> కాబట్టి ఉదాహరణకు, కాకుండా చేయాల్సిందల్లా
"హలో, printf (" డేవిడ్ ")" లాగ
లేదా ఏదో ఆ
రకం సహ mingling--
మేము ముందు చూసిన కోడ్ రకం
మీరు చాలా సరళమైన ఏదో చేస్తారు,
వంటి "పేరు%."
కాబట్టి ఈ చట్రాలు,
ASP-- మరియు నేను వంటి
నేను పొందుతున్నాను ఉంటే గుర్తు లేదు
వాక్యనిర్మాణం ASP కోసం కేవలం కుడి.
JSP ఒక కొద్దిగా ఈ కుడి ఉంది?
>> కాబట్టి ASP, ఈ ఉంది
ఒక ప్రత్యేక వాక్యనిర్మాణ విధమైన
కొన్ని డెవలపర్లు నిర్ణయించుకుంది చేసిన
ఈ ప్రజలు బయటకు సహాయపడవచ్చు.
నేను మరింత క్లుప్తమైన వ్యక్తీకరించవచ్చు
placeholders ఉదాహరణకు.
ఇలా ఇక్కడ, ఇక్కడ ఒక విలువ చాలు
ఈ విలువ పేరు, ఎన్ ఎ ఎం-ఇ కాదు
అది అక్కడ నిల్వ చేయబడిన కొన్ని విలువ ఏమిటి.
కాబట్టి "పేరు," ఈ సందర్భంలో,
మేము ఒక వేరియబుల్ అంటారని.
ఆల్జీబ్రా వేరియబుల్స్ ఉన్నాయి
x, మరియు y మరియు z వంటి.
ప్రోగ్రామర్లు అని వేరియబుల్స్ ఉపయోగించడానికి
x, y మరియు z కాక మరింత వివరణాత్మక,
సాధారణంగా.
కాబట్టి "పేరు" అక్షరాలా కొన్ని రకమైన ఉంటుంది
అలాంటిదే కోసం మెమరీ కంటైనర్
డి-ఎ-వి-ఐ-డి, నా పేరు, లేదా ఎవరైతే కోసం
వెబ్సైట్లో వేరే లాగ్ చేస్తుంది.
>> అందువలన ఈ సౌలభ్యం రకం
మీరు కొన్ని వాతావరణాలలో తో పొందండి.
చాలా కాబట్టి సి # మరియు ఏదో ASP ఇష్టం ఉండేదికాదు
సాధారణంగా ఒక Windows వరల్డ్లో ఉపయోగించవచ్చు,
దాని డెస్క్టాప్ కోసం లేదో
సాఫ్ట్వేర్ లేదా వెబ్ సర్వర్,
మీ సర్వర్లు మలుపు ఉంటాయి ముఖ్యంగా
మైక్రోసాఫ్ట్ విండోస్ మరియు Microsoft నడుస్తున్న
IIS-- లేదా అంతర్జాలిక సమాచార
సర్వర్, నేను ఎక్రోనిం వస్తే కుడి
ఇది మైక్రోసాఫ్ట్ యొక్క వెబ్ సర్వర్.
>> కాబట్టి ఇతర భాషలు ఏమి
తెలిసిన చేసారో,
లేదా మీరు విన్న
తరచుగా కానప్పటికీ?
>> ప్రేక్షకులు: నేను పైథాన్ యొక్క తెలుసు
ఒక ప్రముఖ [వినబడని] రకమైన.
డేవిడ్ J. మలన్: చాలా ప్రసిద్ధి.
కాబట్టి ఇక్కడ పైథాన్ చాలా తరచుగా ఉపయోగించబడుతుంది
శాస్త్రీయ అప్లికేషన్లు లేదా డేటా
సైన్స్, మీరు చాలా ఉంటుంది
డేటా మీరు విశ్లేషించడానికి కావలసిన
మరియు మీరు ఒక ఉపయోగించడానికి కావలసిన
అది ప్రోగ్రామింగ్ భాష.
ఆర్ సాధారణంగా ఆ కోసం వాడవచ్చు
అలాగే, ఒక గణాంక సందర్భంలో.
కానీ పైథాన్ చాలా ఉంది
నిర్మించారు లక్షణాలు.
చాలా అదనపు
గ్రంథాలయాలు, వంటి ప్రజలు అంటున్నారు.
>> లైబ్రరీస్ కేవలం సేకరణలు ఉన్నాయి
కోడ్ యొక్క ఇతర వ్యక్తులు
కాబట్టి మీరు ఆ ఉపయోగించవచ్చు అని వ్రాసాడు
ఆ చక్రాలు ఆవిష్కరించుకునే లేదు.
అందువలన పైథాన్ చాలా సాధారణంగా ఉంది
డేటా శాస్త్రం అనువర్తనాల్లో ఉపయోగిస్తారు.
కానీ ఇది చాలా సాధారణంగా కూడా
వెబ్ అప్లికేషన్లు ఉపయోగిస్తారు.
మీరు ఒక డైనమిక్ అమలు చేయవచ్చు
వెబ్సైట్ పైథాన్ ఉపయోగించి.
>> మరియు డైనమిక్ వెబ్ సైట్ ద్వారా, నేను
కేవలం స్టాటిక్ కంటెంట్ అర్థం
వంటి మేము, నిన్న కూడా ఉపయోగిస్తూ
కేవలం హార్డ్ లాటిన్ టెక్స్ట్ లో కోడింగ్
మరియు ఇతర విషయాలు,
కానీ సామర్థ్యాన్ని కాకుండా
లో లాగిన్, కొనుగోలు సామర్థ్యం
ఏదో, తనిఖీ సామర్థ్యానికి
మీ షాపింగ్ బండ్లు, లేదా అలాంటి.
ఆ అన్ని చైతన్యానికి మరియు మీరు అవసరం
ఈ ఒకటి వంటి కొన్ని భాష అవసరం.
>> ప్రేక్షకులు: సో పైథాన్ దాని స్వంత లక్షణాలను కలిగి లేదు
పొడిగింపు, ఇష్టం పోలి [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది చేస్తుంది.
కాబట్టి పైథాన్ యొక్క ప్రపంచంలో, జంగో ఉంది
పైథాన్ ఒక ప్రముఖ ఫ్రేమ్.
WSGI వార్తలు మరొక విధానం ఉంది
ఈ నుంచి విధమైన వివిధ
కానీ ఆత్మ లో పోలి.
ఇది ఒక అనుబంధాన్ని మీరు అనుమతిస్తుంది వార్తలు
ఒక సర్వర్ పై పైథాన్ కోడ్ అమలు.
అక్కడ other-- అవును.
కాబట్టి ఈ మేము చట్రాలు పిలుస్తాను.
మరియు అది ఒక దుర్వినియోగ ఒక కొద్దిగా.
ఈ ఒక వెబ్ సర్వర్ టెక్నాలజీ ఎక్కువ.
కానీ మేము అది సాధారణ ఉంచడానికి మరియు ఉంచుతాము
ఏది ఏమి అయినప్పటికీ అది ఈ కాలమ్ లో.
>> అలాగే.
WSGI.
మరో విషయం మరియు నిజానికి, వీలు
నాకు, దాని సొంత కాలమ్ ఆ తరలించడానికి
నేను నాకు అరుస్తుంటారు ఎందుకంటే
అదే బకెట్ వాటిని పెట్టటం.
సర్వర్ ఈ ఉంచాలి లెట్
లక్షణాలు, యొక్క అని పిలవబడు.
ఒక సాంకేతిక పదం కాదు.
>> ఇక్కడ మేము WSGI కావచ్చు.
CGI పాత ఇది ఉంది,
భాషలు అల్లడం కోసం టెక్నిక్
Perl లేదా PHP, లేదా కొంత మంది ఇతరులు వంటి.
మళ్ళీ, నేను ఈ నిబంధనలు పేర్కొన్న చేసిన
విధమైన వాటిని మనసులోచెరగని ముద్రవేయు చాలా కాదు,
కానీ మీరు చూడండి ఉంటే
వాటిని ఇది యొక్క ఏదో
మీరు కేవలం మరింత చదవడానికి గూగుల్.
నిజమైన రసం ఉంది
ఈ విషయాలు కొన్ని.
>> కానీ యొక్క భాషల వినుడు.
మేము దాదాపు C #, కొండచిలువ మాట్లాడారు.
ఏమి మీరు ఉపయోగించుకోవచ్చు
వెబ్ ఈ రోజుల్లో ప్రోగ్రామింగ్?
యొక్క ఇప్పటికీ దృష్టి లెట్.
>> ప్రేక్షకులు: PHP.
డేవిడ్ J. మలన్: PHP.
మరియు యొక్క తిరిగి ఒక వద్దాం.
కాబట్టి PHP చాలా సాధారణంగా వాడతారు.
PHP ఒక దెబ్బ పొందుటకు ఉంటుంది.
ఒక భాష అమలు అది ప్రారంభమైనది
బహుశా తప్పనిసరిగా కాదు వారు వారిని
ఉత్తమ భాష డిజైనర్లు.
కాబట్టి మీరు అన్ని రకాల చదువుకోవచ్చు
PHP ఉంది ఎంత చెడ్డ గురించి కథనాలు.
మరియు దురదృష్టవశాత్తు, ఈ
ఒక అభివ్యక్తి, భాగం లో,
కేవలం మతపరమైన చర్చలను
ఆ ప్రోగ్రామర్ల మధ్య రావు.
మరియు ఈ విషయం
మనస్సులో ఉంచడం విలువ,
ఒక వ్యాపార దృష్టికోణం నుండి, ఆ
ఇది సాంకేతిక ప్రజలు చాలా సులభం
అన్నీ తో పని పొందడానికి తమ
కొన్ని విషయాలపై అభిప్రాయాలు.
మరియు అది తప్పనిసరిగా కాదు
ఒకటి పెను శబ్దం కలిగిన పదాన్ని అని
లేదా బలమైన తో,
angriest అభిప్రాయం హక్కు.
చాలా సార్లు, అది నిజంగా
కేవలం పట్టింపు లేదు.
>> అందువలన ప్రజలు కేవలం వాదిస్తూ సంసార
వారి స్వంత పక్షపాతం లేదా సౌకర్యం మండలాలు ఉన్నాయి.
కాబట్టి మీరు ఉండాలి
తీసుకునేటపుడు గ్రహించండి
ఒక నిర్ణయం, కేవలం
ఎవరైనా చెప్పారు ఎందుకంటే
ఈ కోసం సరైన లాంగ్వేజ్
ఉద్యోగం, ఆ నిజం కావచ్చు,
కానీ అది కూడా కేవలం అది కావచ్చు
వారి సొంత నైపుణ్యం కుడి భాష
సెట్ లేదా కంఫర్ట్ జోన్.
ఏ చెడు కాదు, కానీ మీరు గ్రహించడం ఉండాలి
అక్కడ కొన్ని సందర్భం ఉండవచ్చు.
కొన్ని నిష్పాక్షికంగా ఉన్నాయి
తప్పు ప్రకటనలు,
ఉపయోగించడానికి తప్పు భాష సి వంటి
వెబ్సైట్లు అమలు కోసం ఈ రోజుల్లో
దాదాపు ఎల్లప్పుడూ.
కానీ అది అసమంజసమైన కాదు
వీటిలో ఏ చెప్పటానికి
మేము ఇప్పటివరకు చక్కర్లు చేసిన తప్పు.
>> PHP అనేక సంస్కరణలు ద్వారా పోయిందో.
సో భాషలు వెర్షన్ కలిగి ఉంటాయి
వారితో సంబంధం సంఖ్యలు.
PHP ఇప్పుడు వెర్షన్ 7 వరకు నేను అనుకుంటున్నాను,
కాబట్టి అది కొంతకాలంగా చుట్టూ ఉన్నారు.
మరియు భాషలు కొత్త పొందేవరకు,
వారు తరచుగా కొత్త ఫీచర్లను పొందండి.
కానీ మీరు ఈ జాగ్రత్త ఉండాలి
మీ వెబ్సైట్ ఉంది ఎందుకంటే
PHP యొక్క వెర్షన్ 7 లో అమలు చేస్తుంది, కాని
మీరు మీ వెబ్సైట్ అమలు చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్న,
లేదా ఉండవచ్చు మీరు అవుట్సోర్స్ చేసిన
మీ కోడ్ అభివృద్ధి
వేరొకరి మరియు వారు మెయిల్
మీరు దానిని లేదా మీరు కు పంపించండి
మరియు వారు చాలు, చెప్పటానికి
మీ వెబ్ సర్వర్ లో ఈ
మీ వెబ్ సర్వర్ కొన్ని ఉంటే
అంతే లేదో outdated-- సంవత్సరాల
మీ సొంత సర్వర్లో లేదా వెబ్ host--
నిజానికి అమలు చేయకపోవచ్చు.
కాబట్టి ఈ రకాల
విషయాలు ఎవరైనా
జాగ్రత్త అవసరం
ఒక సైట్ అప్గ్రేడ్
లేదా మొదటి సారి అది అమలు.
>> నేను ముందు జావాస్క్రిప్ట్ విన్నారు.
కాబట్టి JavaScript ఒక ఆసక్తికరమైన ఉంది
ఆ ఒకటి సాధారణంగా ఇది
క్లయింట్ వైపు, మేము చూస్తారు వంటి
విరామం, తర్వాత
యూజర్ యొక్క బ్రౌజర్ లో నడుస్తుంది అర్థం.
కానీ మీరు కూడా అమలు చెయ్యవచ్చు
జావాస్క్రిప్ట్ ఈ రోజుల్లో
అనే ఉపయోగించి
Node.js, పేరు node.js
నడుస్తున్న విధానం అని
జావాస్క్రిప్ట్ కోడ్ సర్వర్లో,
బదులుగా పైథాన్, లేదా ఉపయోగించి
PHP, లేదా అటువంటి ఇతర భాషలు.
>> జావాస్క్రిప్ట్ ముఖ్యంగా బాగా సరిపోతుంది
చాట్ అనువర్తనాలు మరియు నిజ సమయంలో
అప్లికేషన్లు PHP ఒక గొప్ప కాదు అయితే,
ఏదో అమలు కోసం భాషను
ఒక చాట్ సర్వర్, ఇక్కడ వినియోగదారులు వంటి
నిరంతరం అందుబాటులో ఉండండి.
PHP ఒక సందర్శన నాకు ఎక్కువ
ఒకసారి ఫలితంగా తిరిగి,
ఆపై మరొక లింక్ క్లిక్ కొందరు
సెకన్లు లేదా నిమిషాలు.
అయితే Node.js మరియు JavaScript ఉంటుంది
నిరంతర అనుసంధానాలు మరింత ఉపయోగిస్తారు.
మీరు అనుమానిస్తే ఇతర భాషల
సాధారణంగా వెబ్ విషయం కోసం ఉపయోగిస్తారు?
>> ప్రేక్షకులు: j క్వెరీ ఒక ఫ్రేమ్ ఉంటుందా?
>> డేవిడ్ J. మలన్: మంచి ప్రశ్న.
ఏ.
నేను క్వెరీ అంటారని ఒక లైబ్రరీ, పేరు
మళ్ళీ ఒక లైబ్రరీ కోడ్ యొక్క ఒక సమూహం ఉంది
వేరొకరి కలిగి
రాసిన సాధారణంగా ఆ
కొన్ని సమస్యలు పరిష్కరించే
ఇది ఆశాజనక, సులభతరం చేస్తుంది
మీరు మీ ఉద్యోగ చేయడానికి.
మరియు నాకు ఒక ఉదాహరణ తెలియజేసేలా
వెబ్ సందర్భంలో ఈ.
>> వెబ్ అంశంలో ఉంది
ఈ భాష, జావాస్క్రిప్ట్,
మేము తరువాత చూస్తారు ఆ, అనగా మీరు
ఈ వంటి ఏదో చెప్పే ఉండవచ్చు
"Document.getElementByID."
మరియు నేను దానికి నిన్న కాల్ లేదు?
మొదటి, నేను అనుకుంటున్నాను, నేను ఇచ్చిన ఏకైక ID ఉంది
ఇలా ఒక అంశానికి.
"P id =" మొదటి ">" మరియు మేము కలిగి
"లోరెం ఇప్సమ్" వంటి మొదలైన.
కనుక నేను ఒక ప్రోగ్రామ్ను రాయడం జరిగింది
జావాస్క్రిప్ట్ ఏదో మార్చటానికి
వెబ్ పేజీలు మార్చడానికి మేము
నిన్న తో ప్లే చేశారు,
నేను ఈ ఉపయోగించే
కోడ్ యొక్క లైన్ హైలైట్
HTML యొక్క నిర్దిష్ట స్నిప్పెట్ పొందడానికి
నా పేజీ నుండి, ఆ ప్రత్యేక నోడ్,
మేము కాల్ చేస్తాము.
>> అయితే, j క్వెరీ లో, బదులుగా రచన
ఈ ముడి JavaScript ఉంటుంది కోడ్ ఇది
కేవలం బాక్స్ బయటకు, ఎంత మీరేనని
మీరు బదులుగా కేవలం చెబుతా వ్రాయుటకు,
"#ప్రధమ."
ఆ సమానమైన వార్తలు.
కాబట్టి ఈ చాలా మాత్రమే ఆధారంగా
మర్మమైన ఉదాహరణకు, ఏ బహుశా
j క్వెరీ ఉపయోగించి వాదన ఉంది?
ఎందుకు ఒక డెవలపర్ వంటి లైబ్రరీ వుపయోగించాలి
j క్వెరీ, ఈ ఏకాంత ఉదాహరణకు ఆధారంగా
బహుశా?
>> ప్రేక్షకులు: తక్కువ కోడ్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
ఇది తక్కువ కోడ్ ఉంది.
ఇది టైప్ కేవలం వేగంగా ఉంది.
కౌంటర్ ఉంది
ఇది ఇంకా భయం కలిగించే కనిపించే.
మీరు నిజంగా అది కుడి ఎడమ చదువలేదు.
నిజానికి, ఇది ఎక్కువగా ఎందుకంటే
ఇప్పుడు బదులుగా విరామ అసలు పదాలు,
నేను రకమైన ఆ ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు
"Document.getElementByID" గెట్స్
దాని ID ద్వారా డాక్యుమెంట్ నుండి ఒక మూలకం.
నేను నిజంగా అలాంటి ఉపయోగించవచ్చు
ఇక్కడ ఈ విషయం నుండి సూత్రాల.
>> కనుక ఇది ఒక వాణిజ్య ఆఫ్ ఉంది.
వచ్చే ఒక ఆడంబరం ఉంది
తరచుగా ముఖ్యంగా, గ్రంథాలయాలు ఉపయోగించి
j క్వెరీ వంటి.
కానీ వాస్తవంలో j క్వెరీ రకమైన ఉంది
, ఒక వాస్తవ ప్రామాణికంగా
తద్వారా దాదాపుగా ఎవరైనా ఈ
జావాస్క్రిప్ట్ కోడ్ వ్రాస్తాడు రోజుల
j క్వెరీ లేదా ఏదో ఉపయోగిస్తుంది
అది వంటి, మరియు ఇకపై వ్రాస్తూ
అటువంటి వాచాల వ్యక్తీకరణలు
ఈ, మళ్ళీ, ఎందుకంటే మానవత్వం
నేర్చుకున్న, వో, ఆ
తప్పిపోయిన అవకాశం విధమైన
మా జీవితాలను సులభం చేయడానికి.
కాబట్టి మానవులు తమ జీవితాలను సులభంగా.
మంచి ప్రశ్న.
>> ఇతర భాషలు పరిగణలోకి.
నేను ఈ మధ్య చెబుతా
జాబితాలో రూబీ చాలా ప్రాచుర్యం పొందింది.
అందువలన ప్రపంచంలో
రూబీ, ఒక ఫ్రేమ్ ఉంది
ఇది చాలా ప్రజాదరణ పొందింది అని రైల్స్.
ఒక కాబట్టి రూబీ ఆన్ ఉంది
సాధారణంగా వ్యక్తీకరణ ఉపయోగించారు.
ఈ ప్రపంచంలో, నాకు తెలియజేయండి
వెబ్ స్టఫ్ కోసం వృత్తము జావా,
ఇక్కడ జావా ప్రపంచంలో
మీరు JSP, లేదా జావా కలిగి ఉండవచ్చు
ఇది ఒక సాధారణ సాంకేతికత సర్వ్లెట్స్.
మరియు ఈ కేవలం మళ్ళీ ఉపయోగించి మార్గాలు
సర్వర్ వాతావరణంలో ఆ భాష.
>> కాబట్టి దీని అర్థం ఏమిటి?
మీరు భౌతిక పొందారు
సర్వర్ లోపం, మీకు అక్షరాలా చేస్తాను
వెబ్ సర్వర్ సాఫ్ట్వేర్ డౌన్లోడ్
మరియు ఒక విధంగా అది ఇన్స్టాల్
మీరు ఒక మద్దతు కలిగి
ఈ చట్రాలు, ఇది మీకు
కాలేదు, క్రమంగా, ఒక ఉపయోగించడానికి లేదా
ఈ భాషల మరింత.
మరియు వాస్తవానికి, మీరు కోసం సైన్ అప్ ఉంటే
ఒక వెబ్ హోస్ట్ లేదా క్లౌడ్ కొన్ని వంటి
సేవలు మేము మాట్లాడారు
గురించి నిన్న, తరచుగా
అంశాలు వస్తుంది
మీరు యంత్రం యొక్క ఆకృతీకరణ.
మీరు మానవీయంగా ఈ ఏర్పాటు అవసరం లేదు.
కానీ మీరు చేస్తే, ఈ పాత్ర పేరు ఉంది
వ్యవస్థ నిర్వాహకుడు, మాట్లాడటానికి,
ఆటలోకి వస్తుంది.
అతను లేదా ఆమె నిజానికి చేయరు
మీరు stuff ఈ రకమైన,
లేదా పేరొందిన చెయండి
తరచుగా మీరు ఈ చేయరు.
అయితే సరే.
ఈ ఇక్కడ కొన్ని ఏ ప్రశ్నలు?
లేదా ఏ అవకాశాలు
అన్ని భాషలు గురించి అడగండి?
ప్రణాళికలు?
అప్పుడు నాకు పరిచయం తెలియజేయండి
కేవలం మరొక లైబ్రరీ
కూడా చాలా సాధారణ ఈ రోజుల్లో.
ఈ జాబితా అనంతమైన వెళ్ళవచ్చు.
>> మరియు ఈ లైబ్రరీ రకమైన
అనుకూలంగా బయటకు వస్తాయి మొదలు.
ఇది చుట్టూ ఉన్నారు.
ఇది ద్వారా ప్రాచుర్యం పొందింది
కొంత సమయం కోసం ట్విట్టర్.
ఇప్పుడు వెబ్సైట్ల మా,
డెవలపర్లు మా దాన్ని ఉపయోగించండి.
కానీ కొత్త విషయాలు వస్తున్నాయి
తనిఖీ మరియు పాటు వచ్చే.
కానీ నాకు కేవలం మీరు స్ఫూర్తిని ఇస్తాను
ఏమి అది ఒక లైబ్రరీని ఉపయోగించాలో అర్థం.
మరలా, జావాస్క్రిప్ట్
చాలా ప్రసిద్ది చెందిన భాష.
CSS, లేదా క్యాస్కేడింగ్ స్టైల్ షీట్లు,
మేము నిన్న గురించి మాట్లాడారు.
అంటే, చాలా, సర్వాంతర్యామిగా ఉంది.
ఎవరూ నేడు ఒక వెబ్ పేజీ చేస్తుంది
HTML మరియు CSS అతితక్కువ ఉపయోగించి లేకుండా.
కానీ ఇది ఎల్లప్పుడూ సులభం
కొన్ని పనులను.
>> కాబట్టి నాకు getbootstrap.com వెళ్ళనిస్తున్నారని.
వై.
మేము అక్షరక్రమ ఎలా కాదు.
Getbootstrap.com, ఇది
నాకు దారి అన్నారు
ఈ లైబ్రరీ కోసం ల్యాండింగ్ పేజీ.
కాబట్టి వారు స్వచ్ఛందంగా కాల్
తాము ఒక ఫ్రేమ్, ఇది
ఫెయిర్ రకమైన విధమైన ఉంది
కానీ నేను ఇప్పటికీ అంటారని
ఒక ఫ్రేమ్ కంటే ఒక లైబ్రరీ యొక్క మరింత.
కానీ ఈ కేవలం వివాదస్పదమైంది సెమాంటిక్స్ ఉన్నాయి.
నాకు వారి CSS టాబ్ వెళ్లి
నాకు ఈ వంటి ఏదో వినుడు.
>> సో మా రూపాల్లో కనిపించినప్పటికీ గుర్తు
Cloud9 నిన్న వంటి?
ఇది అందంగా అగ్లీ ఉంది.
పాత పాఠశాల బటన్లు.
నేను బటన్ ద్వారా బూడిద భావించాను
డిఫాల్ట్. మరియు ప్రతిదీ నిజంగా
చాలా messily ఫార్మాట్.
కాబట్టి మీరు అనుకుంటే చూడండి మీ వెబ్ ఫారమ్లను
కొద్దిగా nicer-- నాకు ఇక్కడ జూమ్.
>> మరియు NICER నేను నిజంగా కేవలం ద్వారా
చాలా nitpicky సౌందర్యం అర్థం.
కాబట్టి ఇమెయిల్ బాక్స్ ఉంది ఎలా గమనించవచ్చు
అది ఒక గుండ్రని దీర్ఘచతురస్రాకార మూలలు.
కనుక ఇది ఒక చిన్న క్లీనర్ యొక్క.
పదం ఇమెయిల్ గమనించవచ్చు
నేను టైప్ మొదలు వరకు ఉంది
అది దూరంగా వెళుతుంది.
కాబట్టి ఒక nice కొద్దిగా ఫీచర్.
ఎలా విషయం రకమైన నోటీసు
చక్కగా మండే ఈ మీరు కొన్ని
మీ బ్రౌజర్ నుండి ఉచితంగా పొందవచ్చు,
కానీ ఈ కొన్ని, లైబ్రరీలను కూడా ఉంది
ఇతరుల కలిగి కోడ్
మీరు ఈ ఇవ్వాలని లిఖితపూర్వకంగా.
>> ఇలాంటిది ఏదైనా
నాకు నా పాస్వర్డ్ను ఇస్తుంది.
ఈ బటన్ కంటే కొద్దిగా sexier ఉంది
డిఫాల్ట్. ప్రస్తుతం చాలా వోగ్ లో.
ఎవర్ iOS 7 నుంచి లేదా,
ప్రపంచంలో చాలా ఫ్లాట్ సంపాదించిన చేసింది,
ప్రపంచ అయితే ముందు
డ్రాప్ షాడో మా, మా
చిహ్నాలపై ప్రతిబింబాలు యొక్క.
ఎక్కువ దుస్తులు ప్రపంచంలో లాగే,
వస్తూ పోతూ ఆ ఫ్యాషన్ పోకడలు ఉంది.
ఇప్పుడు ప్రతిదీ మీ ఫోన్ లో చదునుగా ఉంటుంది.
>> నిజానికి, బటన్లు మీ
ఐఫోన్ ఇప్పుడు కేవలం నీలి లింకులు.
అక్కడ తరచుగా కూడా వృత్తాకార బటన్లు కాదు.
కాబట్టి ఈ విషయాలు ఉన్నాయి
ఆ మరియు బయటకు వెళ్ళడానికి
వోగ్, అందువలన ఈ ఎలా మీరు ఉండవచ్చు
మరింత ఆధునిక చూస్తున్న వెబ్ రూపం తయారు.
బటన్లు.
బూట్స్ట్రాప్ అందంగా బటన్లు మా ఉంది.
మీరు నీలం బటన్లు అనుకుంటే కాబట్టి,
ఆకుపచ్చ బటన్లు, నీలం, ఆరెంజ్, ఎరుపు.
బూట్స్ట్రాప్ సులభం
ఈ పనులను.
ఈ విషయాలను రకాల ఉన్నాయి
మీరు ఖచ్చితంగా చేయగలిగి
CSS తో మరియు నిన్న చేసిన
HTML, కానీ అది మెడ లో ఒక నొప్పి అనిపిస్తుంది.
కాబట్టి బదులుగా, బూట్స్ట్రాప్ చేస్తాను
మీరు ఈ వంటి ఏదో ఉంది.
>> మీకు కావాలంటే ఒక button-- ఈ హాజరవుతారు
మేము నిన్న ఉపయోగించడానికి లేదు ఒక HTML టాగ్ ఉంది
మరియు మీరు చూడటానికి కావలసిన
ఈ ఆకుపచ్చ బటన్ వంటి,
మీరు వాచ్యంగా కేవలం ఒక తరగతి ఇవ్వాలని,
ఇది మేము గురించి నిన్న మాట్లాడాడు,
"Btn-విజయం btn." యొక్క
>> ఆ మాటలు ఎందుకు?
ట్విట్టర్, బూట్స్ట్రాప్ రచయితలు,
ఆ పదాలతో ముందుకు వచ్చారు.
వారు అని ఉండవచ్చు
వారు కావలసిన వాటిని ఏదైనా.
కానీ మీరు ఇప్పుడు పొందడానికి ఏమి ఉంది
ఈ సందర్భంలో, Twitter ఎవరో,
మీరు ఒక తయారు చెయ్యాలి కనుగొన్నారు ఉంది
బటన్ nice మరియు శుభ్రంగా మరియు ఆకుపచ్చ చూడండి.
వారు కార్యాచరణను అప్ ప్యాక్
ఒక CSS తరగతి లో, "btn" అని
మరియు "అనుసరించండి సక్సెస్," మాకు ఏ విధంగా
ఇప్పుడు కూడా ఆలోచించకుండా లేకుండా ఉపయోగించవచ్చు
అది.
కాబట్టి వారు దూరంగా సంగ్రహించబడింది చేశారు
ఒక ఆకుపచ్చ బటన్ భావన
కాబట్టి మనం శ్రద్ధ లేదు
అది మేమే అమలు.
మేము నిజానికి అమలు పై దృష్టి పెట్టాలి
మాకు ఆసక్తి విషయాలు.
>> మేము ఇక్కడ స్క్రోల్ డౌన్ ఉంటే.
దోష సందేశాలు తెరపై.
కొన్నిసార్లు మీరు కొద్దిగా సందేశాన్ని కావలసిన
బ్రౌజర్ యొక్క పైన కనిపిస్తుంది.
మాకు ఏ కొన్ని ఈ పని చేయడు
కృషి, నిన్నటి పాఠం తర్వాత,
కానీ ఎందుకు మీరు ఇబ్బంది పెడతారు?
అలాంటి ఒక రసహీనమైన వార్తలు
సౌందర్య వివరాలు.
యొక్క నిలద్రొక్కుకోవడానికి
బూట్స్ట్రాప్ భుజాల
మరియు వాటిని మాకు ఈ వంటి విషయాలు ఇస్తాను,
మేము వాచ్యంగా, ఒక ఎర్ర బాక్స్ ను ఎక్కడ,
కేవలం ఒక పేరా చేయాల్సిందల్లా
క్షమించండి of-- ఒక తరగతి ట్యాగ్.
"BG-ప్రమాదం" మాకు ఇచ్చి
బదులుగా ఈ ఎరుపు బాక్స్.
ఇప్పుడు వినుడు
నాకేదో.
నేను పైన తిరిగి వెళ్ళడానికి ఉంటే
ఈ పేజీ మరియు భాగాలు వెళ్ళి,
ఇప్పుడు ప్రపంచంలో ఎక్కువ ఆసక్తికరమైన గెట్స్.
ఉదాహరణకు, సర్వసాధారణం
ఈ వంటి మెనుల్లో డ్రాప్ డౌన్.
ఈ ఒక సంపూర్ణ ఉంటుంది
అమలు నొప్పి.
మరియు ఆ కాలం కాదు
క్రితం మేము ప్రోగ్రామర్లు
ఈ అమలు వుంటుంది
మొదటి నుండి మెనుల్లో రకాల.
>> కానీ అలాంటి ఒక సాధారణ సమాహారం వార్తలు
బూట్స్ట్రాప్ వంటి గ్రంథాలయాలు
కేవలం మీరు ఒక చేయడానికి సామర్థ్యం ఇస్తుంది
చాలా సులభంగా, చాలా డ్రాప్ డౌన్ మెను.
దీన్ని ఎవరూ మార్గం ఉంది,
కానీ నేను డాక్యుమెంటేషన్ చదివితే
నేను చూడగలం, OK, నేను వాడాలి
ఈ HTML నేను డౌన్ మెను డ్రాప్ అనుకుంటే
ఆ వంటి ప్రవర్తిస్తుంది.
>> అదేవిధంగా, బటన్ వెళ్ళండి డ్రాప్ డౌన్ వీలు.
కాబట్టి ఈ కూడా ఫ్యాన్సియెర్స్ ఉంది.
నేను అనుకుంటే ఈ బటన్ లాగా
కానీ ఆ చిన్న త్రిభుజం అర్థం
నేను క్లిక్ చేయాలి
మరియు ఈ మెను పొందుటకు, ఈ
JavaScript అనే భాష ఉపయోగించి ఉంది.
మరియు మేము అన్ని అమలు కాలేదు
జావాస్క్రిప్ట్ లో ఈ.
కానీ మళ్ళీ, ఈ ఒక వీల్ ఉంది
మీరు ఆవిష్కరించుకునే వద్దు.
మీరు కేవలం అది టేకాఫ్ మీరు
ఈ కోసం షెల్ఫ్ లైబ్రరీ.
>> ఏదో వినుడు
వంటి ప్రోగ్రెస్ బార్.
కాబట్టి ఈ వంటి ఏదో చల్లని రకం.
మీరు ఎప్పుడైనా ఒక పురోగతి చూసిన
బార్ తెర అంతటా కదిలే,
తరచుగా అమలు
కేవలం ఒక స్పిన్నింగ్ చిహ్నం.
నిజానికి, కేవలం ఒక పక్కన వంటి, వీలు
నాకు ఇది ఏమిటి Ajax-- వెళ్ళండి?
అజాక్స్ సమాచారం?
వై.
Ajaxinfo.
నాకు చిరునామా గుర్తుంచుకోవాలి లెట్.
అక్కడ మేము వెళ్ళి.
>> మీరు ఎప్పుడైనా కొన్ని యానిమేషన్ చూసిన చేస్తే
డం, అయితే లేదా ఆలోచిస్తూ,
లేదా సేవ్, లేదా ఏదో సృష్టించడం, మీరు
ఈ వంటి యానిమేషన్లు చూడవచ్చు.
కాబట్టి యొక్క ఏదో చూద్దాం
ఇక్కడ ఈ ఒక వంటి,
మరియు యొక్క ఒక ముంగిటి రంగు ఎంచుకోండి తెలపండి
స్నేహపూర్వక రకమైన భావిస్తాడు ఆకుపచ్చ.
నేను ఈ క్లిక్ చేయవచ్చు?
ఒక్కరు రండి.
అలాగే.
మేము కేవలం ఎర్రని ఎందుకంటే వెళ్తారో
ఆ ఏమి మేము చేస్తున్నారు.
కాబట్టి ఇక్కడ మేము కలిగి.
>> మీరు ఎప్పుడైనా ఒక తెరపై ఈ చూసిన ఉంటే కాబట్టి,
అనగా హఠాత్తుగా కనిపిస్తుంది మరియు తరువాత
అదృశ్యమవుతుంది అకస్మాత్తుగా, ఏమిటి
ఆ ఆ అమలు జరుగుతోంది?
Well, ఈ కేవలం ఒక GIF ఉంది.
జి-ఐ-F. మరియు ఈ ఒక యానిమేటెడ్ ఉంది
దాఖలు కేవలం అంటే
అది ఒక పాత పాఠశాల కామిక్ పుస్తకం వంటిది.
కేవలం వివిధ కొంత ఉంది
వెళ్తున్నారు ఆ ఫ్రేములు [నత్తిగా]
మరియు కేవలం పునరావృత.
మరియు అది సృష్టించడం
కదలిక భ్రాంతిని.
>> అందుకే వెంటనే ఒక పేజీ చేయబడుతుంది
లోడ్ లేదా ఏదో చేయడం,
ఒక ప్రోగ్రామర్ ఏమి చేస్తుంది?
Well, అతను లేదా ఆమె కేవలం ఈ చిత్రం దాక్కున్నాడు.
సో అన్ని ఒక పురోగతి బార్ రకమైన ఉంది
మీరు చూస్తున్న ఒక సినిమా చేయాలని.
మీరు విధమైన వాస్తవం పట్టించుకోలేదు ఉన్నాము
నిజానికి ఏదైనా చేయడం లేదు అని,
అది కేవలం కదిలే.
>> మరియు, అది progressing పూర్తి ఎప్పుడు,
వారు కేవలం అది దాచిపెట్టడానికి లేదా దాన్ని ఆపివేయండి.
మరియు అన్ని ఇంద్రజాలం
అక్కడ జరగబోతోంది.
బూట్స్ట్రాప్ మీరు ఇస్తుంది
ఒక చిన్న ఫ్యాన్సియెర్స్ ఏదో
అనగా మీరు వాస్తవానికి
అది వెళుతూ ఒక శాతం,
కానీ అది చాలా కేవలం విధమైన ఉంది
ఒక సాధారణ యానిమేషన్.
>> యొక్క కొన్ని తుది చూద్దాం
ఇక్కడ మరింత క్లిష్టమైన ఉదాహరణలు.
ఒక మోడల్ వంటి ఏదో.
ఎవరైనా ఒక మోడల్ ఏమిటో తెలుసా?
ఒక మోడల్ విండో సాధారణంగా
కోరుకుంటున్నాము ఒక
ముందువైపు నియంత్రణ తీసుకోవాలని మరియు
ఏదైనా చేయడం నుండి మీరు నిరోధించవచ్చు.
ఇది విధమైన యూజర్ యొక్క దళాలు
స్క్రీన్ మధ్య దృష్టి,
వాటిని లాకింగ్, సాధారణంగా,
అన్నిటికీ.
>> నేను ఈ డెమో ప్రారంభించటానికి చేస్తే
స్క్రీన్ సాధారణంగా బూడిద అవుతుంది.
బాగా, మేము అది బూడిద తయారు చెయ్యాలి?
Well, మేము బహుశా కేవలం
నేపథ్య రంగు మారింది
వంటి మేము నిన్న చేసాడు
లేదా అలాంటిదే.
దీనికి ఓవర్లే వార్తలు
సెమీ పారదర్శకంగా ఉంటుంది.
ఇప్పుడు మీరు చేయవచ్చు గమనించవచ్చు
ఈ వంటి ఫాన్సీ విషయాలు.
మీరు ఎప్పుడైనా ఒక బటన్ క్లిక్ చేస్తే
మరియు కనిపించడానికి చిన్న పాప్ అవుట్ కావలసిన,
మీరు ఆ చేయవచ్చు.
కాబట్టి ఎవరు యేః all-- అడిగే?
>> ప్రేక్షకులు: సో బూట్స్ట్రాప్,
విలీనం పొందడానికి,
నిన్న విధంగా సాధారణ ఉంది
మేము CSS శైలులు పేజీ చేసాడు?
డేవిడ్ J. మలన్: నిజానికి.
నిజంగా మంచి ప్రశ్న.
నాకు ప్రారంభ విధానం వెళదాం.
మరియు అవును.
అన్ని మీరు క్రమంలో చేయాల్సిందల్లా
ఉపయోగం బూట్స్ట్రాప్ తప్పనిసరిగా కాపీ ఉంది
మరియు ఈ మూడు దీర్ఘ పంక్తులు పేస్ట్
మీ సొంత వెబ్ పేజీ యొక్క పైభాగములో కోడ్
మీ పేజీ యొక్క తల
మరియు మీరు అప్ మరియు నడుస్తున్న ఉన్నారు.
మరియు చేయడం వివిధ మార్గాలు ఉన్నాయి
అది, కానీ ఈ సరళమైన ఉంటుంది.
>> కాబట్టి ఈ అన్ని గురించి ఉపయోగపడిందా వార్తలు?
సరే, మీరు తెలియకపోతే చాలా
ఒక వెబ్సైట్ అమలు
కానీ మీరు దానిని రూపొందించే ప్రయత్నిస్తున్న,
లేదా మీరు ఎవరైనా ఇవ్వాలంటే
వైర్ ఫ్రేమ్ చిత్రాలతో, మాట్లాడటానికి,
ఏమి లేదా కళాకారుని పాత్రాభినయం
మీరు ఈ చేయాలనుకుంటున్నారా, నేను,
రోజు, తరచుగా ఒక సైట్ కు వెళ్ళండి
బూట్స్ట్రాప్, వంటి నేను ఎక్కడ ఉంటే
ఏదో అమలు కావలసిన
ఇటీవల ప్రాంగణంలో వంటి
మేము అమలు కోరుకున్నాడు
నడిపించడానికి ఒక వెబ్ ఆధారిత ఉపకరణాన్ని
హార్వర్డ్ కోర్సు పట్టిక,
విద్యార్థులు సులభంగా తయారు
కోర్సులు ద్వారా బ్రౌజ్
మరియు కోర్సులు జోడించండి
షాపింగ్ జాబితా, మాట్లాడటానికి,
రకమైన నిర్ణయించుకుంటారు
వారు తీసుకోవాలని కోరారు.
>> నేను ఊహించే ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు
నాకు, ఏ పదార్థాలు చేస్తాను
మేము ఈ బిల్డ్ ఉపయోగించడానికి కావలసిన?
యూజర్ ఇంటర్ఫేస్ వంటి ఏం ఉంటుంది?
మరియు కేవలం వంటి సైట్ ద్వారా చూడటం
ఈ లేదా ఇతర గ్రంథాలయ సైట్లు,
మీరు స్ఫూర్తి పొందగలరు, వో ఎందుకంటే
నేను ఈ విడ్జెట్, మరియు ఈ విడ్జెట్ ఉపయోగించవచ్చు,
మరియు ఈ విడ్జెట్.
నిజంగా అప్పుడు
ప్రోగ్రామర్ మొదలవుతుంది
ముఖ్యంగా ఈ ఈ రోజుల్లో చేయాలని,
వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క మరింత ఆధునిక ప్రపంచంలో,
ప్రోగ్రామింగ్ ఎక్కువగా ఉంది
కలిసి వైరింగ్ గురించి.
క్రమీకరించు అప్పడు ఈ తీసుకొని,
ఈ అప్పడు, ఈ అప్పడు,
మరియు మీరు స్మార్ట్ ఒకటిగా
ఆ చుక్కలు అన్ని కనెక్ట్,
కానీ చివరికి మళ్ళీ ఏదో నిర్మించడానికి
ఇతరుల భుజాలపై నిలబడి,
కాబట్టి మీరు ఒక నెల ఖర్చు లేని
ఒక పెద్ద డ్రాప్ డౌన్ మెను అమలు,
ఇది ఉంటే ఏమి నిజంగా కష్టం
మీరు Chrome న పని,
మరియు IE మరియు Firefox, మరియు ఏ
ఇతర బ్రౌజర్లకు సంఖ్య.
ఈ గొప్ప ఉంది ఎందుకు ఈ ఉంది
వాణిజ్య మరియు ఓపెన్ సోర్స్ సాఫ్ట్వేర్
పరిశ్రమ అలాగే.
>> ప్రేక్షకులు: సో బూట్స్ట్రాప్ నవీకరించబడింది చేసుకోగా లేదు
మరియు మీరు మీ లింకులు అప్డేట్ ఉందా?
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఇది చేస్తుంది.
Well, అవును, అది.
బూట్స్ట్రాప్ ప్రస్తుతం వెర్షన్ 3.3.6 ఉంది.
మరియు మీరు అలా అని సాధారణంగా ఏమి
ఈ నిజానికి విలువ ప్రస్తుతించారు ఉంది.
సాధారణంగా ఏమి ఉంది
అర్థ వెర్షనింగ్ అని పిలుస్తారు
ప్రపంచంలో వ్యవస్థ.
అందరు ఈ చేస్తుంది.
>> కానీ మీరు వెర్షన్ సంఖ్యలు చూసిన ఉంటే
రూపం అని x.y.z--
కాబట్టి ఉదాహరణకు, మొదటి వెర్షన్
కార్యక్రమాన్ని 1.0.0 కావచ్చు.
లేదా అది ఉంటే చాలా, చాలా బీటా, లేదా
వినియోగం అంటే ఇది కూడా ఆల్ఫా స్థితి,
మీ స్వంత పూచీతో, అది కాదు
సమయాల కోసం నిజంగా సిద్ధంగా,
మీరు కూడా 0.0.1 మొదలు కావచ్చు
లేదా కొన్ని హోదా.
కానీ సాఫ్ట్వేర్ వెర్షన్ వద్ద మొదలవుతుంది ఉంటే
1.0 లేదా సమానమైన 1.0.0,
సాధారణంగా, ఏమి ఈ సాధారణ వార్తలు
days-- అయితే సర్వాంతర్యామిగా ఉంది
ఉంటే ఒక సంస్థ లేదా ఒక
వ్యక్తిగత ప్రోగ్రామర్ పరిష్కారాలను
కొన్ని ముక్క లో కొన్ని బగ్
సాఫ్ట్ వేర్ యొక్క నిజంగా
దీని దిద్దుబాటు ఒక బగ్ కాదు తీసుకోలేం
వద్ద మారదు all-- మీరు ప్రభావం
ప్రోగ్రామ్ ప్రవర్తనపై,
అది కేవలం ఏదో పరిష్కరిస్తుంది
ఆ పని లేదు
properly-- మీరు సాధారణంగా చేస్తాను
అక్కడ z విలువ అప్డేట్.
ఏ కరీం వంటి ఎవరైనా అంటే
తన వెబ్సైట్లో కేవలం వెళ్ళవచ్చు,
గుడ్డిగా వెర్షన్ సంఖ్య మార్చడానికి
1.0.0 నుండి 1.0.1 కు, అది దానిని ఓడ సేవ్,
మరియు సిద్ధాంతంలో, ఉండదు
అతను కేవలం విచ్ఛిన్నం చేసే ఆందోళన
తన వెబ్సైట్ ఎందుకంటే
కార్యాచరణ యొక్క కొన్ని లేకపోవడం,
ఏదో విరిగింది ఎందుకంటే.
>> ఇంతలో, ఉంటే నేను
ప్రోగ్రామర్ లేదా కొన్ని సంస్థ
కొన్ని ముఖ్యమైన చేయడానికి
కార్యాచరణను జతచేస్తుంది మార్పు,
నేను మాకు అప్డేట్ ఉండవచ్చు
నేను నిజానికి రెడీ ఎందుకంటే 1.1.0
లైబ్రరీ ప్రవర్తన మారుతున్న.
నేను మీరు బహుశా మరింత కార్యాచరణను ఇవ్వడం చేస్తున్నాను.
చివరగా, ఒకవేళ నేను నిజానికి ఉన్నాయి
ప్రాథమికంగా కాబట్టి సాఫ్ట్వేర్ మార్చడానికి
చాలా అది అనేక బ్రేక్
వినియోగదారుల వెబ్సైట్లు లేదా అనువర్తనాలు,
అప్పుడు నేను ఈ మోడల్ లో, కు, తామే చేస్తున్నాను
చాలా ముఖ్య వర్షన్ సంఖ్య అప్గ్రేడ్,
ఇది ఒక సంచలన మార్పు.
ఇతర మాటలలో, నేను కలిగి ఉండవచ్చు
ఆ పడిపోవటానికి నిలిపివేసిన మద్దతు
డౌన్ మెను.
మీరు 2.0, సగం అప్గ్రేడ్ చేస్తే
మీ వెబ్సైట్ పని చేయకపోవచ్చు.
మరియు ఈ ఒక సంకేతం యొక్క విధమైన ఉంది
ఏది గా కమ్యూనిటీకి
నవీకరణ, దీనితో పాల్గొన్నారు.
పెంచడానికి ఒక మంచి అవకాశం.
ఇతర ప్రశ్నలు?
అయితే సరే.
Well యొక్క ఒక చివరి పరిశీలించి వీలు
ప్రోగ్రామింగ్ ఈ విభాగంలో అంశం
టెక్నాలజీ స్టాక్స్,
అవి మొబైల్ సంబంధించిన.
>> కనుక ఈ రోజు సెల్ ఫోన్ల ప్రపంచంలో
మీరు కలిగి మరియు ఐప్యాడ్ ల, మరియు ఉపరితలాలు,
మరియు అన్ని రకాల
మీరు కలిగి devices--
ఎంపికలు ఉన్నప్పుడు చాలా
అది అమలు విషయానికి
ఒక అప్లికేషన్ లేదా వెబ్సైట్
మీ కస్టమర్ యొక్క మొబైల్ పరికరాల.
కాబట్టి కేవలం రాష్ట్రానికి
స్పష్టమైన, బహుశా ఈ రోజుల్లో,
వేదికల ఏవి
మొబైల్ ప్రదేశంలో అభివృద్ధి?
ఏం పరికరాల మీరు అనుకోవచ్చు
మీ అనువర్తనం లేదా వెబ్సైట్ తో మద్దతు?
>> ప్రేక్షకులు: ఆపిల్.
డేవిడ్ J. మలన్: సరే.
కాబట్టి ఆపిల్ పరికరాలు.
కాబట్టి ఆ ఐఫోన్ అర్థం, మరియు ఆ
ఐప్యాడ్, ఇంకా ఐపాడ్ అర్థం.
ఏమి?
ఆలివర్?
>> ప్రేక్షకులు: మనిషిని పోలిన ఆకృతి.
>> డేవిడ్ J. మలన్: మనిషిని పోలిన ఆకృతి.
అలాగే.
కాబట్టి Android ఫోన్లు, ఆండ్రాయిడ్
మాత్రలు, Android మార్కెట్
అయినా messier ఎందుకంటే మరియు
కూడా ఆపిల్ దారుణంగా మారుతోంది.
అయితే ఒకసారి ఒక సమయం మీద
ఐఫోన్ ఒక నిర్దిష్ట పరిమాణంలో ఉంది
మరియు ఐప్యాడ్ ఒక నిర్దిష్ట పరిమాణంలో ఉంది
మరియు ఐపాడ్ ఇప్పుడు ఒక నిర్దిష్ట పరిమాణంలో
మేము ఐప్యాడ్ మినీ, మరియు సన్నని కలిగి
వాటిని, మరియు ఐఫోన్ 6 ప్లస్ మరియు 6.
ఇది ఒక గజిబిజి మారుతోంది.
ఇది Android ప్రపంచంలో మారింది.
>> నేను రోలింగ్ విధమైన ఈ చెప్పడానికి
నా కళ్ళు ఎందుకంటే నుండి ఒక డెవలపర్ యొక్క
ఒక కోణం, అది
మెడ ఉన్నప్పుడు నొప్పి
మీరు స్టీవ్ జాబ్స్ లేదు '
సంపూర్ణ నియంత్రణ యొక్క దృష్టి
ఈ విధమైన అన్ని.
వారు ఉన్నారు ఎందుకంటే ఆపిల్ ఇప్పటికీ చేస్తుంది
వాటిని హార్డ్వేర్ నిర్మిస్తున్నారు.
కానీ అది ఒక nice విషయం
నేను ఒక సాఫ్ట్వేర్ డెవలపర్ రెడీ,
కేవలం తెలుసుకోవాలని నా
ఐఫోన్ ఎల్లప్పుడూ అన్నారు
ఈ పెద్ద ఎందుకంటే చెప్పవచ్చు
నేను ఎల్లప్పుడూ తెలిసిన అంటే
నేను ఎంత స్క్రీన్ రియల్ ఎశ్త్రేట్.
కాబట్టి నేను ఒక చిహ్నం చాలు అనుకుంటే
ఎడమ చేతి మూలలో,
అది ఖచ్చితమైన ఉండాలి జరగబోతోంది
ప్రతి కస్టమర్ యొక్క పరికరంలో ఉంచండి.
>> కానీ ఐఫోన్ ప్రపంచంలో
6s మరియు ఐఫోన్ 6 Pluses
మరియు Android ప్రపంచంలో
ఫోన్లు, అది అన్ని చిహ్నం ఓవర్.
కావున కార్యక్రమానికి కష్టం చేస్తుంది
విషయాలు, ముఖ్యంగా వినియోగదారు ఇంటర్ఫేస్లు,
ఇప్పుడు మీరు ఏర్పాటు ప్రారంభించడానికి కలిగి
మీ వినియోగదారు ఇంటర్ఫేస్లు సాపేక్షంగా కాదు
ఖచ్చితంగా.
మరియు అదే, బ్రౌజర్లలో నిజమైన ఉంది
మరియు డెస్క్టాప్లు, మరియు సంవత్సరాలు ల్యాప్టాప్లు
మీరు ఎందుకంటే, కోర్సు యొక్క,
వివిధ తెర పరిమాణాల ఉన్నాయి.
>> ఏమి?
మీరు ఉపరితలాలు కలిగి ఉండవచ్చు,
వంటి Microsoft నుండి.
మీరు కలిగి ఉండవచ్చు
ప్రేక్షకులు: విండోస్ ఫోన్.
డేవిడ్ J. మలన్: ఆ ఏమిటి?
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
కాబట్టి విండోస్ ఫోన్లు ఇప్పటికీ చూడవచ్చు.
BlackBerry ల విధమైన రకం,
కానీ వారు ప్రయత్నిస్తూ ఉండమని.
ఆపై ఇతర పరికరాల పుష్పగుచ్ఛాలు.
కాబట్టి చాలా భాగం, లెట్స్
ఈ వాటిని చెప్తున్నారు
సమయంలో పట్టించుకోనట్లు.
ఖచ్చితంగా ఆపిల్ స్టఫ్
ఖచ్చితంగా ఆండ్రాయిడ్ స్టఫ్
మరియు Windows మధ్య, ఉపరితల మాత్రలు వంటి
అందంగా బాగా పట్టుకోవడంలో అనిపించడం.
>> కాబట్టి ఆ పరికరాల మధ్య,
మీరు వెళ్లండి అనుకుంటే,
, యొక్క అని పిలవబడు ఒక మొబైల్ ఉనికిని మీ
కంపెనీ, డిజైన్ నిర్ణయాలు రకాల
మీరు తయారు చెయ్యాలి?
Well, మేము ఇప్పటికే చెప్పారు
ఆపిల్ ప్రపంచంలో,
కనీసం రెండు భాషలు ఉంది
సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు.
ఒకటి ఏమి అని పిలిచేవారు?
>> ప్రేక్షకులు: ఆబ్జెక్టివ్- C.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
ఇది పాత ఒకటి కాబట్టి ఆబ్జెక్టివ్- C.
ఇది కూడా అనేక Mac ఆ భాష వార్తలు
అప్లికేషన్లు ఇప్పటికీ వ్రాస్తారు.
అప్పుడు ఇతర కొత్త ఒకటి?
ప్రేక్షకులు: స్విఫ్ట్.
డేవిడ్ J. మలన్: స్విఫ్ట్.
మరియు వారిలో ఒకరకమైన
రెండు చేసారో ఆకట్టుకోవడానికి తెలుసు.
అప్పుడు Android ప్రపంచంలో,
ఆండ్రాయిడ్ ఏమి భాష ఉపయోగిస్తుంది?
>> ప్రేక్షకులు: సి #?
>> ప్రేక్షకులు: జావా.
>> డేవిడ్ J. మలన్: జావా ఉంది
భాష "డు జోర్."
Windows వరల్డ్లో, ఖచ్చితంగా,
మేము సి # ఆ సందర్భంలో సే చేస్తాము.
కాబట్టి ఇప్పటికే ఈ రకమైన ఉంది
బాధించే ఏమి ఎందుకంటే
ఒక వ్యాపార కోసం తాత్కాలిక
యజమాని లేదా ఎవరైనా కేవలం
మొబైల్ ఉనికిని బయటకు వెళ్లండి కోరుకుంటున్నారు?
ఇలా, అది డామన్?
ఇలా, నేను మద్దతు అనుకుంటే
చాలా విస్తారమైన యూజర్ బేస్,
నేను వ్రాయడానికి కలిగి, అది అనిపించవచ్చు,
మూడు ప్రత్యేక అప్లికేషన్లు.
ఈ భాషల్లో ఒకటి ఒకటి,
జావా లో ఒక, సి # ఒక.
నేను కార్యాచరణను అనుకుంటున్నారా కూడా
సారూప్యంగా ఉండాలని, అది పట్టింపు లేదు.
నేను ఇప్పటికీ వివిధ ఉపయోగించడానికి అవసరం
భాషల ఆపిల్ మరియు మైక్రోసాఫ్ట్,
మరియు Google అన్ని మద్దతు
వివిధ వాతావరణాలలో.
మరియు ఈ సంవత్సరాలు ఒక సవాలుగా మారింది.
తిరిగి రోజు ఉన్నప్పుడు,
ప్రజలు సాఫ్ట్వేర్ కొనుగోలు
ఒక కంప్యూటర్ స్టోర్ వద్ద
చుట్టి బాక్సులను కుదించే,
మీరు గాని వుంటుంది
మాక్ షెల్ఫ్ కోసం చేరుకోవడానికి,
లేదా బహుశా ఈ చాలా చిన్న మాక్ చేర్చాలని కోరుతున్నాయి
shelf-- లేదా పెద్ద విండోస్ షెల్ఫ్
మరియు కొన్ని సాఫ్ట్వేర్ కొనుగోలు.
మరియు చాలా తరచుగా, కూడా లేదు ఉంది
మాక్ షెల్ఫ్ న మీరు కోసం ఏదైనా.
ఎందుకు?
బాగా, కంపెనీలు 90% ఉంటే నిర్ణయించుకుంది
ప్రపంచంలోని 95 ప్రపంచ%
ఎందుకు కూడా ఇబ్బంది PC లు, ఉంది
Mac OS లో విషయాలు అమలు?
>> ఒక పక్కన మొత్తం గా
ఇది ఎందుకు digression--
Mac వైరస్లు అంత ప్రవేశించలేని అనిపిస్తున్న,
మరియు పురుగుల, మరియు భద్రతా బెదిరింపులు?
ఆపిల్ ఈ ఉత్తమం?
కంప్యూటర్లు సురక్షితంగా ఉంచుకోవడానికి వద్ద మెరుగైన?
>> ప్రేక్షకులు: చిన్న ప్రేక్షకుల?
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆ వార్తలు
దానికి బహుశా పెద్ద బిట్.
కాబట్టి Macs అనేక వినియోగదారులు
పొడవైన, పేర్కొన్నారు OH ఒక Mac ఉపయోగించడానికి,
మీరు వైరస్లు రోగనిరోధక ఉంటుంది, మరియు చేస్తాము
పురుగులు, మరియు ఈ అన్ని విషయాలను
ఆ కాలం PC లు నత్తనడక చేసిన.
ఆ కావచ్చు ఆపిల్ ఎందుకంటే
మంచి ప్రోగ్రామర్లు ఉంది
మరియు వారు మంచి సాఫ్ట్వేర్ వ్రాయండి, లేదా
ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ మంచి రూపొందించబడింది.
బహుశా, కానీ బహుశా.
>> ఇది మీరు ఉన్నప్పుడు బహుశా
12 ఏళ్ల, లేదా ఒక 30 ఏదో
విధమైన హోమ్ రచన వద్ద కూర్చొని
స్వాధీనం హానికరమైన సాఫ్ట్వేర్
ప్రపంచ మీకు తర్వాత వెళ్ళి చూడాలని
పెద్ద లక్ష్యంగా ప్రేక్షకుల.
ప్రపంచంలోని 95% యాజమాన్య
Windows లేదా కొన్ని నడుస్తున్న చేయబడుతుంది
దాని రకాలు.
కాబట్టి రెండు వైపులా కొద్దిగా ఉంది.
కానీ వారి ఖాతాలో,
ఆపిల్, నా జ్ఞానాన్ని,
నిజంగా తాము ప్రచారం లేదు
మరింత సురక్షితమైన గా,
మీరు కేవలం ఉంటే డ్రామా ఆహ్వానిస్తున్న నుండి
మీరు వాదించడానికి, నేను అనుకుంటున్నాను ఉంటుంది.
>> అయితే సరే.
చాలా దూరం డౌన్ పొందకుండా
ఆ, ఎలా మేము ఈ పరిష్కరించడానికి లేదు?
మీరు కొనుగోలు లేదా మీరు ఉన్నాయి
అభివృద్ధి మూడు వేర్వేరు వ్యక్తులు చెల్లించే
మీ అనువర్తనాలను?
మీరు ఇతర మీద ఒక ఎంచుకోండి చెయ్యాలి?
మీ ఏమిటి మార్గనిర్దేశం చేయాలి
ఇక్కడ ఆలోచిస్తూ మీరు అనుకుంటున్నారు?
కరీం?
వద్దు.
ఇంకెవరో.
>> ప్రేక్షకులు: జస్ట్ హార్డ్వేర్ తో వస్తాయి.
డేవిడ్ J. మలన్: హార్డ్వేర్ తో వస్తాయి?
మీరు ఏమి అర్థం?
>> ప్రేక్షకులు: కోసం
వాతావరణంలో. [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: సో ఆ నిజం.
కానీ మీ వినియోగదారులు,
మరోవైపు, ఐఫోన్ కలిగి ఉండవచ్చు,
అవి Android ఫోన్లు ఉండవచ్చు వారు
మైక్రోసాఫ్ట్ రూపొందించిన మాత్రల ఉండవచ్చు.
సో ఎలా మీరు ఒక మొబైల్ వ్యూహం కలిగి లేదు
ఈ వివిధ వినియోగదారుల అన్ని కోసం?
అది ఖర్చవుతుంది ఉంటే, అది అనిపించవచ్చు
యొక్క ఒక ఐఫోన్ చేయడానికి చెప్పటానికి $ 1,000 వీలు
అప్లికేషన్, అది జరగబోతోంది
చేయడానికి మీరు $ 2,000 ఖర్చు
ఒక ఐఫోన్ అప్లికేషన్ మరియు ఒక
Android అనువర్తనం, లేదా $ 3,000
కూడా అలాగే Windows పరికరాలు మద్దతు.
చాలా బహుశా అదే ఒక
వర్ణన, మరియు అది కూడా చేయకపోవచ్చు
ఆ వంటి సరళ సంబంధమని.
>> ప్రేక్షకులు: మీరు ఒక అనువర్తనం కలిగి అనుకొంటే లేదా
కాదు, మీరు బాధ్యతాయుతంగా వెబ్సైట్ కలిగి ఉంటుంది.
డేవిడ్ J. మలన్: గుడ్.
ప్రేక్షకులు: లేదా మీరు ఒక స్థానిక అనువర్తనం కలిగి.
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
కాబట్టి ఇక్కడ ఈ సందర్భంలో,
మేము గురించి ఆలోచిస్తున్నాము ఏమి
ప్రజలు స్థానిక అనువర్తనాలను అంటారని.
ఆ రాస్తున్నారని అన్వయములు
ఆ పరికరం యొక్క స్థానిక భాషలో.
అందుకని స్థానిక ఆబ్జెక్టివ్- C లేదా స్విఫ్ట్
కోడ్, లేదా జావాలోని, లేదా సి #.
అంటే మీరు డౌన్లోడ్ చేసినప్పుడు, లెట్స్
Snapchat, ఒక ప్రముఖ అప్లికేషన్ చెప్పటానికి,
లేదా మీరు డౌన్లోడ్ చేసినప్పుడు
ఒక ఫోన్ కోసం Facebook,
మీరు డౌన్లోడ్ గాని
మీ ఐఫోన్ కోసం వ్రాతపూర్వక సంస్కరణ,
లేదా మీ Android ఫోన్ కోసం రచించిన
లేదా మీ ఉపరితలం కోసం వ్రాశారు.
>> కానీ ఒక ప్రత్యామ్నాయ ఉంది.
ఆలివర్ పరోక్షంగా సూచిస్తుంది జరిగినది గా,
మీరు నిజంగా HTML 5 ఉపయోగించవచ్చు
బదులుగా, ఒక వెబ్ అని ఏమి ఉపయోగించి
అప్లికేషన్, అనగా మీరు కేవలం
మీ మొబైల్ ఉనికిని అమలు
మరియు ఏ కార్యాచరణను.
నేను మొబైల్ ఉనికిని బోధించండి?
మీ వెబ్సైట్ వంటి మీ ఉంది
సంప్రదింపు సమాచారం, అన్ని జాబితాను
మీ ఉత్పత్తులు, బహుశా అది ఒక షాపింగ్ ఉంది
కార్ట్, ఉండవచ్చు మీరు ద్వారా విషయాలు అమ్మే.
ఏమైనప్పటికీ మీ అప్లికేషన్, మీరు
కాదు ఆబ్జెక్టివ్- C లో అది అమలు,
లేదా స్విఫ్ట్, లేదా జావా లేదా C #, కానీ HTML
5, మేము చూసారు భాషగా ఉండేది ఇది
నిన్న, జావాస్క్రిప్ట్ మరియు CSS తో.
>> మరియు ఆ గురించి nice ఏది
మూడు వాటిని అమలు చేయడానికి,
మీరు సాఫ్ట్వేర్ కేవలం భాగాన్ని అవసరం?
ప్రేక్షకులు: ఒక వెబ్ బ్రౌజర్.
డేవిడ్ J. మలన్: ఒక వెబ్ బ్రౌజర్.
మరియు నేను తెలుసు ఉత్తమ, ఈ అన్ని
పరికరాల వెబ్ బ్రౌజర్లు తో వస్తాయి,
కాబట్టి వినియోగదారుకు లేవు
ప్రత్యేక ఏదో ఇన్స్టాల్.
కాబట్టి మీరు తెలియజేయవచ్చు మీ
ప్రేక్షకులు, మీ వినియోగదారులు,
లో acme.com వెళ్ళండి మీ
బ్రౌజర్ మరియు మీరు కేవలం చేస్తాము
ఒక వెబ్ ఆధారిత అనుభవం
తెరపై ఇంకా నింపుతుంది అని
కానీ మీరు అన్ని గురించి ఆందోళన చెందనవసరం లేదు
ఈ ఖర్చులు మరియు ఈ సంక్లిష్టత అన్ని.
కానీ తప్పనిసరిగా అక్కడ వెళ్తున్నారు
కుడి, ఇక్కడ ఒక క్యాచ్ ఉండాలి?
నేను అభిప్రాయపడుతున్నారు ప్రత్యేకించి
రెండు సంవత్సరాల క్రితం,
చాలా మొదటి వెర్షన్
Facebook యొక్క మొబైల్ అప్లికేషన్
ఎక్కువగా ఒక HTML 5 అనువర్తనం.
వారు ఉంటుంది, మరింత
ఇటీవల ఇది reimplemented
వారి ఇతర అనువర్తనాల్లో.
>> ఎందుకు మీరు కాదు
వెంటనే అంతరంలో,
బాగా, స్పష్టంగా మేము దీన్ని చూడాలని?
దాచిన ఖర్చులు ఏమి కావచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: ప్రదర్శన.
డేవిడ్ J. మలన్: ప్రదర్శన?
మీరు ఎలా అర్థం లేదు?
>> ప్రేక్షకులు: స్థానిక అనువర్తనం
మరింత ప్రదర్శన ఉంది.
>> డేవిడ్ J. మలన్: సో ఆ ఉంది
నిజమైన, కారణాలు జంట కోసం.
మేము సమాధానం సరళంగా.
మరియు మా చర్చ గుర్తుకు
సంకలనం భాషలు వర్సెస్ అర్థం.
ఈ HTML 5 మరియు అది తో, కేవలం ఉండాలి
స్పష్టమైన, జావాస్క్రిప్ట్ సాధారణంగా రాసిన
JS-- మరియు CSS అన్ని ఉన్నాయి
భాషలు అర్థం,
కూడా మాత్రమే జావాస్క్రిప్ట్ అయితే
ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష.
>> కాబట్టి ఈ వర్సెస్ వీటిలో కొన్ని ఇది
ఉంచబడతాయి, కనీసము మూడు
ఆబ్జెక్టివ్- C, జావా మరియు C # - ఈ,
సిద్ధాంతంలో, కేవలం వేగంగా ఉండాలి.
కానీ మరొక రియాలిటీ ఉంది చేర్చాలని కోరుతున్నాయి
>> ప్రేక్షకులు: కార్యాచరణ?
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: కార్యాచరణ.
>> డేవిడ్ J. మలన్: పనితనం?
అది ఎలా?
ప్రేక్షకులు: కెమెరా ఉపయోగించండి
మీ ఫోన్ లేదా ఏదో ఆఫ్.
మీరు బ్రౌజర్ తో ఆ ఉపయోగించవచ్చు.
డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
వారు sec-- చేస్తున్నారు
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఆ మరొక మంచి ఒకటి.
వస్తాయి ఆ లక్షణాలను ఉంది
నేటి మొబైల్ ఫోన్లు
రూపకల్పనలో లేని భద్రత కోసం
కారణాలు, వెబ్ బ్రౌజర్లకు అందుబాటులో.
అది రకమైన ఉంటుంది ఎందుకంటే
ఒక గగుర్పాటు విషయం కేవలం ఉన్నప్పుడు
మీరు సందర్శించే google.com, లేదా
cnn.com, లేదా ఏ website.com,
ఆ వెబ్ సైట్ తిరుగులేని పవర్ కలిగి
మీ కెమెరా, మీరు ఒక చిత్రం పడుతుంది,
ఆపై దాన్ని ఉపయోగించండి.
కానీ మీరు ఒక యాదృచ్ఛిక వెబ్సైట్ కావలసిన కాదు
మీరు చాలా మొదటి సారి సందర్శించే
ఆ సామర్థ్యం కలిగి.
>> కాబట్టి ఏమి ఫోన్
తయారీదారులు సాధారణంగా
వారు కేవలం యాక్సెస్ను తిరస్కరించవచ్చు ఉంది
సమాచారం యొక్క రకాన్ని
ఒక బ్రౌజర్, ఇది మీరు అర్థం
కెమెరా అమలు కాదు.
మీరు పుష్ ప్రకటనలను అమలు కాదు,
మీరు మీ స్క్రీన్ మీద పొందుతారు బీప్స్
సంక్షిప్త సందేశాలతో.
నిజానికి కూడా GPS మాత్రమే రకం
వెబ్ బ్రౌజర్లకు అందుబాటులో విధమైన.
మీరు ఒక లాప్టాప్ మీద, ఎప్పుడైనా చేసిన ఉంటే
లేదా ఒక మొబైల్ పరికరం పై
బహుశా వంటి ఏదో ఆగింది
cnn.com, కానీ కూడా స్థానిక వార్తా కేంద్రాలు
దీన్ని ఉంటాయి, మీరు ప్రాంప్ట్
తరచుగా ఒక సందేశాన్ని foxnews.com
మీ స్థానం తెలుసా కోరుకుంటున్నారు.
ఆమోదించండి లేదా తిరస్కరించండి.
>> బాగా, బ్రౌజర్ ఆక్సెస్ చెయ్యడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు
మీ ఫోన్ నుండి మీ GPS సమాచారం.
కానీ కృతజ్ఞతగా మైక్రోసాఫ్ట్,
మరియు ఆపిల్ మరియు Google
అనుకుని నిర్ణయించాము
అది ఒక ఉపయోగకరమైన పరిస్థితి,
మేము Google Maps మరియు కావలసిన
పని ఇతర సాధనాలు,
కానీ మేము ప్రజలు భీతి వద్దు
కేవలం ఏ వెబ్సైట్ ప్రారంభించడం ద్వారా దీన్ని.
కలుస్తారు కాబట్టి లెట్స్ విధమైన
సగం మరియు యూజర్ ప్రాంప్ట్.
కానీ ఆ అవసరం కేస్
అన్ని హార్డ్వేర్, కెమెరా వంటి
మరియు పుష్ తో
ప్రకటనలను మరియు వంటి,
కాబట్టి మీరు కలిగి ఉండవచ్చు
కొన్ని ఫీచర్లను త్యాగం.
కాని పనితీరు చాలా.
ఇది తక్కువ మారుతోంది
ఈ రోజుల్లో గమనించదగ్గ, బహుశా
LTE లో మరియు వేగంగా పట్టుకుంటాడు
ఫోన్లలో ఇంటర్నెట్ వేగం
కానీ మీరు రకమైన తేడాలు ఆస్వాదించగల.
ఒక వెబ్ ఆధారిత అప్లికేషన్ ఇలా
కేవలం, సాధారణంగా, నెమ్మదిగా అనిపిస్తుంది
ఒక స్థానిక అప్లికేషన్ కంటే పాక్షికంగా
ఒక వెబ్ ఆధారిత అప్లికేషన్ ఎందుకంటే
నిర్వచనం ద్వారా ఇంటర్నెట్ లో ఉంది.
ఇది వెబ్ సర్వర్లకు మాట్లాడుతూ ఉంటాడు.
మరియు మీ నెట్వర్క్ కనెక్షన్ ఉంటే
నెమ్మదిగా కూడా స్క్రోలింగ్ నెమ్మదిగా ఉండవచ్చు.
>> కానీ స్థానిక అప్లికేషన్, మీరు
ఇప్పటికే ముందు downloaded-- బహుశా
మీరు ఇంటి వద్ద ఉన్నప్పుడు
అనువర్తనం స్టోర్ నుండి
లేదా మీరు కనీసం ముందస్తుగా డౌన్లోడ్
సంపూర్ణంగా
గతంలో, సంసార మీ
కనెక్షన్ speed--
అందువలన ఇప్పుడు మీరు అన్ని కలిగి
మీరు సాధారణంగా అవసరమైన బిట్స్.
బహుశా కొన్ని సమాచారాన్ని తెలియజేయడం మినహా
ఒక సర్వర్ నుండి వస్తుంది.
>> కాబట్టి ఈ ఇక్కడ విక్రయాల్లో ఉన్నాయి.
ఒక మధ్య రకం ఉంది
రాజీ, నిజానికి.
నేను మీరు చేసిన అనుకుంటున్నాను
>> ప్రేక్షకులు: డేటా ఆఫ్లైన్ ఉపయోగించండి.
స్థానిక అనువర్తనాలలో, మీరు [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
కాబట్టి ఆఫ్లైన్ సమస్య ఉంది,
ఇది నిజంగా బాధించే ఉంది
మీరు కొన్ని ఆట లేదా ఉపయోగం ప్లే చెయ్యలేకపోతే
కొన్ని సాఫ్ట్వేర్ మీరు మీరే కనుక
ఒక నేలమాళిగలో ఎక్కడా
లేదా ఒక ఎలివేటర్ లో.
మాతృ అనువర్తనం స్థితిస్థాపకంగా
ఆ వ్యతిరేకంగా అధిక సంభావ్యత,
మీరు అన్ని ఊహిస్తూ
డేటా మీరు స్థానికంగా అవసరం.
>> కాబట్టి ఇక్కడ ఒక మూడవ ఎంపికను ఉంది.
మరియు యొక్క స్పెక్ట్రం డ్రా తెలియజేయండి
స్థానిక ఇక్కడ అనువర్తనం మరియు వెబ్ అనువర్తనం.
మరియు మధ్య లో ఏమిటి
విషయం called--
మరియు నేను మీరు ఆలోచిస్తున్న
ముందు, బహుశా పదం వాడారు?
హైబ్రిడ్ అప్లికేషన్.
మరియు పదం సూచిస్తుంది,
మధ్యలో ఏదో వార్తలు.
ఇది ఒక వెబ్ అప్లికేషన్ యొక్క రకమైన మరియు
అది ఒక స్థానిక అప్లికేషన్ యొక్క ఉంటాము.
>> మరియు ఈ అర్థం ఏమిటి?
ఇది ముసాయిదా ఉన్నాయి హాజరవుతారు
ముందుగా సాఫ్ట్వేర్ నుండి ఒక పదం ఉపయోగించడానికి
ఇతర ప్రజలు రాసిన
ఈ వేదికల ప్రతి ఒకటి కోసం.
ఇవి మరియు ఇంకా ఇతర పరికరాలు.
నిజానికి, నాకు PhoneGap వీడలేదు,
ఇది ఒక ఫ్రేమ్ అని నేను
అడోబ్ ఇప్పుడు యాజమాన్య నమ్మకం.
నాకు ప్రారంభ విధానం వెళదాం.
చూద్దాం.
నేను టూల్స్ జాబితా చూడగలరు ఉంటే చూడండి.
హార్డ్వేర్.
మొదలు అవుతున్న.
PhoneGap హార్డ్వేర్.
>> చూద్దాం.
PhoneGap హార్డ్వేర్ ప్రాప్తిని.
మేము కొద్దిగా వెదుక్కోవచ్చు ఉంటే నాకు చూద్దాం
వారు కలిగి ఉపయోగించే చార్ట్లో.
ఈ మరొక సైట్ లో ఉంది.
ఈ ఉపయోగపడుతుంది?
నం
ఆ గొన్న అక్కడ మా సమయం వృధా కాదు.
PhoneGap హార్డ్వేర్.
పరికరాల.
పరికర API ని ప్రారంభిస్తుంది.
వద్దు, వారు తరలించారు.
>> PhoneGap.
యొక్క ఈ ఒక చివరి లుక్ వెళ్ళి తెలపండి
నేను మీకు చూపించడానికి లేదో చూడండి.
మొదలు అవుతున్న.
PhoneGap ఇన్స్టాల్.
మొబైల్ అనువర్తనం ఇన్స్టాల్.
న వస్తాయి.
వారు ప్రతిదీ పునర్వ్యవస్థీకరించి చేసిన.
అయితే సరే.
ఓహ్, అన్ని కుడి.
బాగా, ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
ఈ, ఆ ప్రకాశాన్ని అన్ని కాదు కానీ
ఈ నేను రకమైన వెతుకుతున్న ఏమిటి.
>> కాబట్టి PhoneGap ఒక ప్రణాళిక మీరు ఆ
మీరు ఇచ్చే ఉచితంగా డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు
కొన్ని స్టార్టర్ కోడ్, ముఖ్యంగా.
కాబట్టి వారు రాసిన కొన్ని కోడ్
ఏదైనా ఎక్కువ లేదు.
కానీ మీరు ఇస్తుంది ఏమి
తప్పనిసరిగా సమానం
కేవలం ఉంచుతుంది ఒక అప్లికేషన్ యొక్క
యూజర్ యొక్క తెరపై పెద్ద చతురస్రం.
ఇది ఒక వంటి, ఒక URL బార్ చాలు లేదు
బ్రౌజర్, ఒక చిరునామా చాలు లేదు.
ఇది కేవలం ఒక పెద్ద చతురస్రం ఉంచుతుంది.
మరియు మీరు ఈ పెద్ద ఆకృతీకరించుటకు
దీర్ఘచతురస్ర, హుడ్ కింద,
నిజానికి acme.com వెళ్ళడానికి, లేదా ఉండవచ్చు
m.acme.com, mobile.acme.com కోసం,
కానీ వినియోగదారు తెలియదు
వారు ఆ చిరునామా వద్ద ఉన్నారు.
వారు చూడండి అన్ని
వెబ్ పేజీ యొక్క కంటెంట్లను.
>> కానీ ఈ ఉండటం గురించి nice ఏది
ఒక హైబ్రిడ్ అప్లికేషన్ ఆ ఏమి PhoneGap ఉంది
మరియు ఇతర సంస్థలు మీరు ఇస్తున్నారు
వారు మీరు కోడ్ యొక్క ఒక చిన్న బిట్ ఇవ్వడం చేస్తున్నారు
ఆబ్జెక్టివ్- C లేదా స్విఫ్ట్, లేదా
జావా లో కోడ్ యొక్క కొద్దిగా,
కోడ్ యొక్క ఒక చిన్న బిట్
సి #, మరియు తప్పనిసరిగా,
మీరు అందించే కలిగి అన్ని అతితక్కువ ఉంది
మీ వెబ్ ఆధారిత అప్లికేషన్ యొక్క చిరునామా.
ఆపై మీరు ఈ కట్ట
అన్ని కలిసి మరియు మీరు
అది కలిగి ప్రాప్తి మీ
ఇంటర్నెట్ ద్వారా సైట్,
లేదా మీరు కూడా ఒక స్థానిక కాష్
అనువర్తనం లోపల కాపీ,
ఆపై మీరు మీ అప్లికేషన్ సేవ్
ఐఫోన్ ఫార్మాట్ లో, Android ఫోన్
ఫార్మాట్, ఉపరితల ఫార్మాట్, లేదా
ఇతర పరికరాలు ఎన్ని.
>> మీరు ఆ కూర్పుల యొక్క ప్రతి అప్లోడ్
గూగుల్ ప్లే స్టోర్ చేయడానికి,
App స్టోర్ కు
Windows స్టోర్, మొదలగునవి.
మరియు ఇప్పుడు, మీరు అన్ని మీ
ప్రేక్షకులు నిజంగా ఒక స్థానిక అనువర్తనం డౌన్లోడ్,
కోడ్ అత్యంత ఏర్పడింది అయితే
ఎవరో రాసిన,
కానీ ఆ స్థానిక అనువర్తనం యొక్క కంటెంట్లను అన్ని
సాధారణంగా మీ స్వంత వెబ్ సైట్ నుండి వస్తాయి.
కాబట్టి మీరు మీ వెబ్ సైట్ రచన కొనసాగించటానికి
HTML, జావాస్క్రిప్ట్ మరియు CSS లో.
>> సో ఎందుకు ఈ పంక్తులు బ్లర్?
ఎందుకు ఒక హైబ్రిడ్ అప్లికేషన్
స్థానిక రకంగా, కానీ కూడా
వెబ్ రకం ఆధారపడి?
మొత్తం పాయింట్ ఏమిటి
ఈ సంక్లిష్టత జోడించడం?
నేను నుండి కూడా ఇప్పటికీ అర్థం,
ఈ పేజీ ద్వారా ఉండడాన్ని,
మొదలు పెట్టడం గైడు అనుకుని
అది నాకు దశలను మొత్తం డబ్బు సంపాదించి
నేను can-- ముందు చేయడానికి
ప్రేక్షకులు: పునర్వినియోగానికి?
డేవిడ్ J. మలన్: పునర్వినియోగానికి?
మీరు ఏమి అర్థం?
>> ప్రేక్షకులు: మూల కోడ్.
కాబట్టి అదే కోడ్పై అమలు
అన్ని వివిధ వేదికల.
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: పర్ఫెక్ట్.
సమయం గట్టిగా మరియు మీరు ఉంటే
అనేక developers-- లేదు
బహుశా మీరు ఒక డెవలపర్ కలిగి
మరియు అతను లేదా ఖచ్చితంగా ఆమె
వీటన్నింటికీ తెలియదు
environments-- ఖచ్చితంగా బాగా,
మరియు ఖచ్చితంగా కార్యక్రమం కాదు
ఏకకాలంలో మూడింటిలోనూ
మరియు మూడు ఉత్పత్తుల రవాణా
సమయం ఒక కోసం అనుమతి,
మీరు అతనిని కలిగి లేదా ఆమె ప్రతిదీ నిర్మించడానికి చేయవచ్చు
HTML మరియు JavaScript మరియు CSS లో,
ఆపై ఒక చిన్న తెలుసుకోవడానికి
స్థానిక అనువర్తనాలను గురించి బిట్,
డౌన్లోడ్ కేవలం తగినంత
ఈ వంటి ఒక ఫ్రేమ్,
అప్పుడు మీ ఉత్పత్తి అప్లోడ్
వివిధ అనువర్తనం దుకాణాలు అన్ని
మీరు ఇప్పుడు కలిగి తద్వారా
ఒక స్థానిక అప్లికేషన్.
>> కాబట్టి ఒక విజయం-విజయం వంటి తెలుస్తోంది,
కానీ మళ్ళీ, స్పష్టమైన ఉండాలి
సామర్థ్యాన్ని ఉన్నాయి
ఖర్చులు లేదా gotchas?
>> ప్రేక్షకులు: ప్రదర్శన?
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
ప్రదర్శన.
ఇది మాటలతో వివరించడానికి కష్టం.
సో మీరు కేవలం ఆన్ తీసుకుంటే
విశ్వాసం మొబైల్ అప్లికేషన్,
ఒక వెబ్ అప్లికేషన్ రెడీ
సాధారణంగా నెమ్మదిగా నిర్వహించడానికి.
ఇది ఎందుకంటే, సరైన అనిపించడం ఉండవచ్చు
ఐఫోన్, మరియు Android ఫోన్లు,
మరియు Windows పరికరాలు ఉంది
డిఫాల్ట్ లుక్ ఎల్లప్పుడూ ఒక విధమైన
మరియు అన్ని అనుభూతి
బటన్లు మరియు మెనులు.
>> మరియు వెబ్ కంపెనీలు, ప్రయత్నించవచ్చు
అలంకారం ఇంచుమించుగా
బూట్స్ట్రాప్ వంటి గ్రంధాలయాలు,
కానీ సూక్ష్మబుద్ధిగల user-- user--
తెలుసు అన్నారు
ఎదో ఇక్కడ కాదు.
చేసి, మంచిది
ఒక పెద్ద ఒప్పందం కాదు.
కాని పనితీరు సమస్య
ఖచ్చితంగా ఒక పెద్ద ఒప్పందం ఉంది.
స్థానిక అనువర్తనాలను కేవలం కలుగజేస్తాయి
మరింత బాధ్యతాయుతంగా మరియు లేదు కాబట్టి
మంచి.
కాబట్టి, ఏ అప్పుడు కావచ్చు
బెస్ట్ ఆఫ్ బోత్ వరల్డ్స్?
మీరు ప్రత్యేకంగా ఒక చిన్న పోతే
కంపెనీ లేదా ఒక చిన్న సమూహం,
మీరు వనరులను కలిగి లేదు
సమాంతరంగా ఒక అనువర్తనం అభివృద్ధి
మూడు వేదికల పై, మరియు స్పష్టముగా,
ఒక దురాలోచన ఏమైనప్పటికీ వార్తలు అనుకుని
మీరు దాన్ని రోల్ మరియు ఎందుకంటే
మూడు ఒకేసారి గ్రహించడం
మేము కొన్ని లక్షణాలను చేర్చారు ఉండాలి
లేదా ఇప్పుడు భిన్నంగా ఏదో ఒకటి,
మీరు దాన్ని పరిష్కరించడానికి
మూడు ప్రదేశాలు, కాదు.
ఏం బహుశా సరైన వార్తలు
వ్యూహం మొత్తం ఇక్కడ,
ఉంటే వనరులను మరియు సమయం గట్టిగా ఉంటాయి?
>> ప్రేక్షకులు: జస్ట్ iOS న చేస్తున్నాయి.
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆ అసమంజసమైన కాదు.
ఐఫోన్, కనీసం
సంయుక్త, సూపర్ ప్రసిద్ధము.
ఆండ్రాయిడ్ ఇప్పటికీ ఆధిపత్య కలిగి ఉంది
మార్కెట్ వాటా, ప్రపంచవ్యాప్తంగా, మొత్తం.
కాబట్టి మీరు కాదు
తప్పనిసరిగా ప్రతినిధి
ఈ వారం భూగోళం సంపూర్ణంగా ఆఫ్.
కానీ ఆ ఖచ్చితంగా ఒక నిర్ణయం.
నేను ఇక్కడ ప్రాంగణంలో ఉద్దేశ్యం నేను
కొన్ని దారుణమైన సంఖ్య అనుకుంటున్నాను
లేదా స్నాతకపూర్వ శాతం
ఐఫోన్ మరియు Android ఫోన్లు ఉన్నాయి.
కానీ విదేశాల్లో, అది వ్యతిరేకంగా ఉంటాము.
కాబట్టి మీరు మీ ప్రేక్షకులు ఆధారంగా నిర్ణయించుకుంటారు.
ఎలా మీరు మీ ప్రేక్షకులు ఏమి తెలుసు?
>> Well, మేము నిన్న ఒక ట్రిక్ నేర్చుకున్నాడు.
మీరు వాటిని అడగవచ్చు.
మీరు ఒక బందీ ప్రేక్షకుల కలిగి ఉంటే
మీరు వాటిని ఒక సర్వే రూపం పంపవచ్చు.
లేదా మీరు కేవలం ఏమి చేయగలడు?
>> ప్రేక్షకులు: Google Analytics?
>> డేవిడ్ J. మలన్: ఆ ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: Google Analytics మద్దతు.
డేవిడ్ J. మలన్: Google Analytics మద్దతు.
అవును.
లేదా మరింత విధమైన సాంకేతికంగా, కేవలం
మీ స్వంత వెబ్ సర్వర్లు లాగ్లను చూడండి.
ఏమి ఎందుకంటే
ప్రతిసారీ ఒక బ్రౌజర్,
అనే ల్యాప్టాప్, డెస్క్టాప్ లేదా
ఫోన్ మీ వెబ్సైట్ను సందర్శించండి?
వారు ఆ చూపే HTTP శీర్షిక పంపడానికి
మీరు వారు ఉపయోగించి ఏమి బ్రౌజర్ మరియు OS.
కాబట్టి మీరు అధిక సంభావ్యత తో ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు,
మీ జనసంఖ్య ఆ విధంగా ఉపయోగిస్తోంది
ఆపై సర్దుబాటు.
>> కాబట్టి ఆమోదించలేని భావిస్తున్నాను.
వ్యాపార ఉంటే చెడు యొక్క విధమైన
Android వినియోగదారులు మా విడ్జెట్ కొనుగోలు కాదు.
>> ప్రేక్షకులు: మీరు ఉన్నామా
వసూలు లేదా చెప్పేవాడు కాదు?
డేవిడ్ J. మలన్: అయినా
మీరు వసూలు చూడాలని?
కాబట్టి సరే, మీరు చెల్లించాల్సిన ఏ పొందండి.
>> ప్రేక్షకులు: మీ అనువర్తనం చెప్పేవాడు లేదో
ఉచిత వల్ల కావచ్చు లేదా దీనికి gonna-- అయినా
>> డేవిడ్ J. మలన్: సరే.
కాబట్టి బహుశా మీరు తిరిగి కాలేదు
ఆ విధంగా ఖర్చులు, లేదా?
>> ప్రేక్షకులు: నేను ఒక అధ్యయనం చదివే అన్నారు ఒకసారి
మరింత ఆపిల్ వినియోగదారులు అనువర్తనాల కోసం చెల్లించటానికి versus--
డేవిడ్ J. మలన్: ఆ నిజం
వారు ఇప్పటికే ఉన్నాము ఎందుకంటే
తమ పరికరాలను మరింత చెల్లించి.
కాబట్టి ఒక ఊహ అసమంజసమైన కాదు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: సరే.
వారు చెల్లించే మరింత ఇష్టపూర్వకంగా ఉన్నారు కనుక
అప్పుడు Android వినియోగదారులు నరకమునకు.
వారు వెళ్ళి లేదు
మాకు ఏమైనప్పటికీ ఏదైనా చెల్లించటానికి.
మేము అలాగే మా ప్రాముఖ్యతలను దృష్టి ఉండవచ్చు,
మొదటి కొన్ని నెలలు కనీసం
లేదా ఒక సంవత్సరం, iOS న.
పూర్తిగా సహేతుకమైన.
ఏం మరింత కలుపుకొని వార్తలు
కంటే వ్యూహం?
ఆ ఏమిటి Maybe--?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> డేవిడ్ J. మలన్: మరింత expensive--
కాబట్టి బహుశా in-- ముందుకు వెళ్ళి మరింత పెట్టుబడి.
ప్రేక్షకులు: అవును.
కేవలం ఒక మొబైల్ వెబ్సైట్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: సో మీరు ఒక కంప్యూటర్
మొబైల్ వెబ్సైట్తో
కూడా ఈ సంక్లిష్టత గురించి ఆందోళన.
లేదా ఉండవచ్చు ఒక సహేతుకమైన వ్యూహం,
ఇది కూడా Facebook పట్టింది,
ఒక హైబ్రిడ్ ప్రారంభం ఉంది
అప్లికేషన్ ఇది కాదు ఎందుకంటే
కఠినతరం ఈ కంటే ఈ అలా.
మీరు కేవలం కొన్ని చదవడానికి కలిగి
డాక్యుమెంటేషన్ మరియు బయటకు దొరుకుతుందని ఎలా
App స్టోర్ విషయాలు అప్లోడ్.
కాబట్టి బహుశా మీరు తో ప్రారంభించడానికి
ఈ రోజు ఒక కాబట్టి,
మీరు మీ వినియోగదారులు అన్ని మద్దతునిస్తుంది.
ఆపై, కేవలం Facebook నచ్చిన
మరియు ఇతర సంస్థలు, చేసిన
మీరు వనరులను కలిగి ఉన్నప్పుడు,
మీరు ప్రజలు కలిగి,
ఎందుకు మీరు తిరిగి ప్రవేశపెట్టాలని లేదు
కేవలం iOS అప్లికేషన్.
మీరు ఇప్పటికీ అందరి కోసం ఏదైనా కలిగి,
ఇది ఒక తక్కువస్థాయి అనుభవం అయినప్పటికీ
బహుశా, హైబ్రిడ్ అప్లికేషన్ తో.
కానీ మీరు క్రమంగా బయటకు వెళ్లండి
మరియు మీ స్వల్పకాలిక భర్తీ
హైబ్రిడ్ అనువర్తనాల చర్యలు
మీ మరింత స్థానిక అనువర్తనాలను.
>> ప్రేక్షకులు: ఒక హైబ్రిడ్ మీరు అనువర్తనం
మొబైల్ లక్షణాలు ప్రాప్యత కలిగి ఉంటుంది?
>> డేవిడ్ J. మలన్: తప్పనిసరి కాదు.
కాబట్టి బహుశా మీరు ఒక చేయడానికి
ప్రారంభ చేతన నిర్ణయం
మీరు మాత్రమే ఫోటోలను అప్లోడ్ చేయవచ్చు
ఫేస్బుక్లో స్థానిక ఐఫోన్ అనువర్తనం,
కానీ ఆండ్రాయిడ్ అప్లికేషన్ న
మొదట, ఉదాహరణకు.
మరియు ఒక తెల్లని అబద్ధం ఎందుకంటే ఒక బిట్ వార్తలు
వెబ్ అప్లికేషన్లు మరింత పరిమితులు ఉంటాయి
హైబ్రిడ్ అప్లికేషన్లు కంటే ఇది మారుతుంది
మేము డాక్యుమెంటేషన్ చదవండి, మరియు ఉంటే
PhoneGap మరియు అది అంశాలని,
ప్రజలు మార్గాలు కూడా ఇచ్చారు
వెబ్ ఆధారిత అనువర్తనాలు ఇవ్వాలని
కెమెరా ప్రాప్యత,
మీరు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే ఉన్నంతకాలం
ఒక హైబ్రిడ్ అప్లికేషన్.
>> ఆ ఎలా పనిచేస్తుంది?
హైబ్రిడ్ ఎందుకంటే
అప్లికేషన్, నిర్వచనం ప్రకారం,
ఆబ్జెక్టివ్- C కోడ్ ఒక బిట్ ఉంది,
మరియు స్విఫ్ట్ మరియు జావా, లేదా సి #,
అది హార్డ్వేర్ యాక్సెస్ చేయవచ్చు.
అది అవసరంగా ప్రతిదీ
కానీ అది చాలా బాగా ఉండవచ్చు
మీరు ఆ సందర్భంలో ఉంటుంది
కెమెరా పొందడానికి తగినంత యాక్సెస్,
కోసం కూడా Android ప్లాట్,
ఉదాహరణకు, ఆ కంట్రైవ్డ్ ఉదాహరణ.
>> ఏ ఇతర ప్రశ్నలు?
అయితే సరే.
ఎందుకు మేము పడుతుంది లేదు .మా
ఇక్కడ 15 నిమిషాల విరామం.
మేము తుది మూడు వద్ద ప్రారంభించడానికి చేస్తాము
వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్ చూడండి, డేటాబేస్లు
మరియు జావాస్క్రిప్ట్.