[MUSIIKKIA]
>> DAVID J. MALAN: Selvä, tämä on CS50.
Ja tämä on viikolla yksi.
Niin muistaa, että viimeisen kerran viikolla nolla,
keskityimme päättelyä.
Ja me siirtynyt kuin se,
Scratch, graafinen ohjelmointi
kieli ystävämme
MIT: n Media Lab.
>> Ja Scratch, teimme tutkia
ajatuksia, kuten toiminnot, ja olosuhteet,
ja silmukat ja muuttujia, ja jopa
tapahtumia, ja langat, ja enemmän.
Ja tänään, aiomme
jatkaa näitä ideoita,
ja todella ottaa niitä
myönnetty, mutta kääntää ne
toiselle kielelle tunnetaan C. Nyt,
C on perinteisempi kieltä.
Se on alemmalla tasolla
kieli, jos haluatte.
>> Se on puhtaasti tekstimuodossa.
Ja niin ensi silmäyksellä, se on
kaikki tulee näyttämään varsin arvoituksellinen
jos et ole koskaan ohjelmoida ennen.
Aiomme olla
puolipistettä, ja suluissa,
ja aaltosulkei-, ja enemmän.
Mutta ymmärtää, että vaikka
vaikka syntaksi on
noin näyttää hieman tuntemattomia
useimpiin teistä, katso aiemmin, että.
Ja yrittää nähdä ideoita
jotka ovat todellakin tuttu,
koska täällä viikolla yhdessä mitä
alamme tehdä on vertailla,
aluksi, Scratch versus C.
>> Niinpä esimerkiksi, muistaa, että kun me
toteutetaan ensimmäinen ohjelmiemme
viimeksi meillä oli lohko, joka näytti
vähän jotain tämän kaltaisia ​​osia, kun
Vihreä lippu napsautetaan, ja sitten meillä oli
yksi tai useampi palapelin palaset sen alapuolella,
tässä tapauksessa sanoa, hei maailma.
Joten todellakin Scratch,
kun klikkaa että Vihreä lippu
ajaa minun ohjelma, niin
puhumaan, nämä ovat
lohkot saavat toteutettu, tai juosta.
Ja erityisesti, Scratch
sanoi, hei, maailma.
>> Nyt olen voinut määritellyt
eri sanoja täällä.
Mutta saa nähdä, että todellakin, monet
Näiden blocks-- ja todellakin
C monet functions-- voi olla
parametrized tai räätälöityjä
tehdä eri asioita.
Itse asiassa C jos
haluat muuntaa, nyt,
Tämän Scratch-ohjelma
Tämän muuta kieltä,
aiomme kirjoittaa
vähän jotain tällaista.
>> Myönnettäköön, on jonkin verran tuntemattomia
syntaksin siellä todennäköisesti, int,
ja suluissa, ja mitätön.
Mutta printf-- vaikka olisit
sitä mieltä, että olisi vain tulostaa.
Mutta print tarkoittaa print
alustettu, kuten tulemme pian nähdä.
Tämä kirjaimellisesti tulostaa
näytölle tahansa
on sisällä niitä sulkuja, jotka
tietenkin tässä tapauksessa on, Hello World.
>> Mutta huomaat joitakin muita
syntaksi, jotkut lainausmerkkeihin,
että suluissa lopussa,
semi-paksusuolen ja vastaavat.
Joten siellä on hieman yläpuolella,
niin sanotusti sekä kognitiivisesti
ja syntaktisesti, että aiomme
täytyy muistaa ennen pitkää.
Mutta ymmärtää, että käytäntöä,
tämä alkaa hyppää ulos sinua.
>> Itse asiassa, nyt keskittyä, että yksi
toiminto specifically-- tässä tapauksessa,
tervehtimään maailmassa.
Sano on funktio.
Hello world on sen parametri,
tai argumentti, sen räätälöinnin.
>> Ja vastaavuuden C on vain
olemaan tämä rivi täällä,
missä printf vastaa, sanoa,
kaksinkertainen lainattu merkkijono, hei
maailma on vastaava, tietenkin,
ja mitä on valkoisen laatikon siellä.
Ja kenoviivan n, vaikka hieman
outoja ja poissa Scratch,
yksinkertaisesti tulee olemaan vaikutusta me will
katso tietokoneessa, kuten Mac tai PC,
vain siirtämällä
kursori seuraavalle riville.
Se on kuin lyödä
Enter-näppäintä.
>> Niinpä näemme, että uudelleen ennen pitkää.
Mutta ensin katsomaan tätä
Toinen esimerkki tapauksessa silmukoita.
Meillä oli tämä ikuisesti silmukan viimeinen kerta,
joka oli sarja palapelin palaset
että teki jotain kirjaimellisesti
forever-- tässä tapauksessa,
sanoa, hei maailma, hello world,
Hello World, Hello World.
Joten se päättymättömään silmukkaan virhe.
>> In C, jos haluamme toteuttaa tämän
Sama ajatus, voisimme yksinkertaisesti tehdä.
Vaikka totta, printf hei world-- nyt
kun taas vain semanttisesti, millaisia
loihtii ajatus tehdä
jotain uudestaan ​​ja uudestaan, ja uudestaan,
ja kuinka kauan?
No, true-- muistuttaa, että
totta on pelkästään tai yhdessä.
>> Ja totta on, tietenkin, aina totta.
Joten se on tavallaan merkityksetön
lausuma vain sanoa totta.
Mutta tosiaan, tämä on tarkoituksellista,
sillä jos totta on vain aina totta,
kuin vaikka totta vain merkitsee,
jos hieman epäsuorasti,
että seuraava riviä koodia
välillä ne aaltosulkeita
pitäisi vain suorittaa uudestaan, ja uudestaan,
ja uudelleen, ja koskaan todella lopettaa.
>> Mutta jos et halua
loop lopettaa, koska me
viime kerralla kanssa jotain
Tämän, toista seuraavat 50 kertaa,
C voimme tehdä saman mitä
kutsutaan varten loop-- avainsanan
ei ole aikaa, mutta varten.
Ja sitten meillä on joitakin uusia syntaksin täällä,
int i on yhtä kuin 0, i alle 50,
i ++.
Ja palaamme siihen.
Mutta tämä on yksinkertaisesti kuinka olisimme
kääntää joukko Scratch lohkojen
joukolle C riviä koodia.
>> Samaan aikaan, harkitse muuttujia.
Ja itse asiassa, me vain
Näin yhden hetki sitten.
Ja kun kyseessä on Scratch, jos me
halusi julistaa muuttuja nimeltä i
i on kokonaisluku, vain numero,
ja haluamme asettaa sen jotain arvoa,
me käyttää tätä oranssi
lohko here-- asetetaan i 0.
>> Ja näemme tänään
pidemmälle, aivan kuten viime viikolla,
ohjelmoijat tekevät melkein aina
alkaa laskea nollasta, oikeastaan
sopimuksen mukaan.
Vaan myös siksi, hae
keskustelumme binary,
pienin määrä voit
edustavat minkä tahansa määrän bittejä
on vain olemaan 0 itseään.
Ja niin me yleensä alkaa
alustetaan jopa meidän muuttujia 0.
>> Ja C tekemään samoin,
aiomme sanoa int
kokonaisluku, en vain sopimuksen mukaan.
Voisin ovat kutsuneet tätä muuttujaa
mitä haluan, kuten Scratch.
Ja sitten on yhtä kuin 0 vain valtuutettuja
arvo 0 oikealta
ja ottaa sen muuttujan, tai
säilytysastia siellä, vasemmalla.
Ja puolipistettä kuten me see-- ja
olemme nähneet muutamia näistä already--
tarkoittaa vain loppuun ajatuksen.
Jatka tehdä jotain muuta
viivoille, jotka seuraavat.
>> Nyt entä Boolen ilmaisuja?
Muista, että Scratch,
nämä olivat ilmaisuja
jotka ovat joko totta
tai false-- kysymyksiä,
todella, jotka ovat joko tosi tai epätosi.
Joten jos kyseessä on Scratch, voisimme
esittää yksinkertaisen kysymyksen näin,
on i alle 50?
Joten i, jälleen, on kokonaisluku.
Ehkä käytämme sitä
joka Scratch-ohjelma
seurata pisteet
Tai jotain sellaista.
Joten tämä syntaksin täällä Scratch
vain tarkoittaa, on i alle 50?
No, onneksi jotain on
yksinkertaisia ​​C. Ja kääntää,
Tässä me yksinkertaisesti sanoa i vähemmän
yli 50, tutuilla avaimen
näppäimistöllä.
>> Sillä välin, jos halusi
sanoa jotain yleisempää,
kuin hyvin, on x alle y, jossa kukin
x ja y ovat itse muuttujia?
Voimme tehdä sama asia
C, kunhan olemme
luoneet nämä muuttujat jo.
Ja näemme, miten
tehdä ennen pitkää.
Haluamme yksinkertaisesti sanoa x vähemmän kuin y.
>> Joten olet alkanut
katso joitakin yhtäläisyyksiä.
Ja ne ihmiset, jotka ovat tehneet
Scratch olivat varmasti
innoittamana joitakin näistä perusajatuksia.
Ja näet tällaista
syntaksin monissa languages--
ei vain Scratch, ei
juuri C, mutta Python,
ja JavaScript, ja
muita kieliä vielä.
>> Tarkastellaan toinen konstruktio
C: ltä, käsitteestä ehdon,
tekemässä jotain ehdollisesti.
Jos jokin on totta, tehdä tämä.
Jos jotain muuta on totta, tehdä.
Se on eräänlainen ohjelmointi
vastine tienhaaraan.
Ehkä se on kaksisuuntainen haarukka,
kolmitie haarukka, tai enemmän.
Ja Scratch, olisimme
nähnyt jotain tällaista.
>> Eli tämä on iso.
Mutta pitävät suhteellisen
yksinkertaisuus logiikan.
Jos x on pienempi kuin y, niin sano x on pienempi
kuin y, muuta, jos x on suurempi kuin y,
sitten sanoa x on suurempi kuin y.
Ja sitten, loogisesti, jos
luulet takaisin Scratch
tai vain oman ihmisen intuitio,
hyvin, jos x ei ole suurempi kuin y ja x
ei ole pienempi kuin y, niin tietenkin
x tulee olemaan yhtä kuin y.
Joten tässä tapauksessa, jonka pesintä
nämä Scratch lohkot,
voimme saavuttaa kolme
tapa tienhaaraan?
>> Samalla jos haluamme
tehdä sen C, se luultavasti
näyttää hieman simpler-- ainakin
kun saat perehtynyt syntaksia.
Jos x on pienempi kuin y,
printf x on pienempi kuin y.
Else jos x on suurempi kuin y,
printf x on suurempi kuin y.
Else printf x on yhtä suuri kuin y-- ja,
jälleen, kanssa kenoviiva päättyy juuri
näitä uusia rivejä niin, että jos
oikeastaan ​​juoksi tällaista ohjelmaa
se vain siirtää
kohdistin lopulta
seuraavalle riville näytön.
>> Nyt puolestaan ​​Scratch ollut muita
kehittyneempiä ominaisuuksia, vain
joista osa aiomme
aluksi siirtyä maailmaan C.
Ja yksi niistä oli
kutsutaan listan Scratch.
Ja tämä oli erityinen
tyyppinen muuttuja
sallittu voit tallentaa useita asioita
se takaisin, takaisin, takaisin, takaisin.
>> C, sillä ei ole
luetteloita, sinänsä, mutta jotain
jotka ovat yleisesti
nimeltään paneelit, vaikka me
palata myöhemmin tämän lukukauden
katsomalla jotain
kutsutaan lista, tai oikeastaan ​​linkitetty lista.
Mutta nyt, lähin
vastaava C meille
tulee olemaan jotain
kutsutaan jono.
Ja joukko on yksinkertaisesti
erityinen muuttuja
jonka avulla voit tallentaa tietoja
takaisin, takaisin, takaisin, takaisin.
>> Ja todellakin, Scratch,
jos halusimme päästä
ensimmäinen osa array tai
list-- ja aion kutsua sitä,
Sopimuksen mukaan argv, argumentti
vektori, mutta siitä lisää ennen pitkää.
Jos Haluan saada ensimmäisen elementin
of argv, maailmassa Scratch
te itse tehdä yleensä
aloita laskien 1.
>> Ja niin voisin saada erä 1 argv.
Se, miten MIT toteutettu
käsite listojen.
Mutta C, aion
yksinkertaisemmin vain sanoa, argv,
joka taas on nimi minun
list-- tai olla selvää, jono.
Ja jos haluan ensimmäisen
elementtejä, aion
käyttää hakasulkeissa johon
ehkä ei usein alle näppäimistön.
>> Mutta 0 tarkoittaa vain, saada minulle ensimmäinen.
Joten välillä ja
Ajan myötä aiomme
alkaa nähdä nämä dikotomioiden
välillä Scratch ja C,
jolloin Scratch käyttää yhtä.
Me C käyttää 0 täällä.
Mutta voit nopeasti nähdä
kun ymmärrät
perustan jokaisen kielen, joka
nämä asiat alkavat saada sitäkin
tuttuja käytännön kautta ja käytäntö.
>> Joten todella näyttävät nyt ohjelmaa.
Tässä on ensimmäinen meidän C
lähdekoodi täydellistä ohjelmia.
Ja ohjelma aiomme
tarjottavaa vastiketta
on yksi, joka on vastaava
kyseiseen aiemmin Scratch pala.
>> Joten täällä, meillä on mitä
luultavasti yksinkertaisin C-ohjelma
voit kirjoittaa, että
todella tekee jotain.
Nyt me näkemättä,
nyt, on muun muassa,
vakio io.h, ja nämä kulma
suluissa, ja int ja tyhjä,
ja aaltosulkumerkkien ja vastaavat.
>> Ja Haluan vain keskittyä
mitä, ainakin intuitiivisesti,
ponnahtavat ulos sinua jo.
Itse tärkein, en
välttämättä tiedä, mitä tämä on,
mutta aivan kuten Scratch oli, että kun
Vihreä lippu napsautetaan palapelin pala,
niin tekee C ohjelmointikielellä
on tärkein koodinpätkä, joka
saa suorittaa oletusarvoisesti. Ja, todellakin,
se kirjaimellisesti aiotaan kutsua main.
>> Joten tärkein on funktio.
Ja se on erityinen toiminto, joka on olemassa
C, että kun käynnistää ohjelman
se on tärkein, joka saa hoitaa
oletuksena. Kun maailma Scratch,
se oli yleensä silloin, kun vihreä lippu
napsautetaan, joka sai käynnistetään oletusarvona.
>> Samalla olemme nähneet tämän ennenkin,
printf tai tulostaa muotoiltu, se
olemaan funktio mukana
C, sekä koko joukko muita,
että tulee aika ja aika
uudelleen, jotta tekemään juuri
nimensä, tulostaa jotain.
Mitä haluat tulostaa?
No, näemme, että
sulkemalla merkkiä
kuten these-- Hello World,
kenoviiva n lainausmerkkeihin,
voimme kertoa printf tarkalleen
mitä tulostaa ruudulla.
>> Mutta jotta tehdä
että, valitettavasti
otettava jotain, joka on
jo arvoituksellinen meille ihmisille,
mutta ainakin se on hieman readable--
terävä sisältävät, standardi io.h, int,
main, mitätön, printf, kaikki maaginen
loitsut me juuri nähnyt ruudulla.
Mutta meidän oikeastaan ​​tarvitse
mennä enemmän mystistä edelleen.
Meidän täytyy ensin kääntää koodia
kirjoittaisimme konekielelle.
Ja muistaa viime viikolla, että koneet,
ainakin ne tiedämme täällä,
lopussa päivän ainoa
ymmärtää nollia ja ykkösiä.
>> Ja minun Jumalani, jos olisimme kirjoittaa nämä
nollia ja ykkösiä itse ohjelmaan,
se olisi hyvin, hyvin nopeasti
ottaa hauskaa pois mitään.
Mutta näyttää siltä, ​​per viime viikolla,
että nämä kuviot nollia ja ykkösiä
vain on erityinen merkitys.
Tietyissä yhteyksissä,
ne saattavat merkitä numeroita.
>> Joissakin yhteyksissä, he saattavat merkitä
kirjaimia, tai väreihin tai useita
Muiden abstraktioita siinä sen.
Mutta aivan kuten tietokoneessa on
CPU, Central Processing Unit,
tai aivot tietokoneesi sisälle.
Se on yleensä Intel
sisällä, koska se on
yksi suurimmista yrityksistä
joka tekee suorittimia tietokoneita.
>> No, Intel prosessorit ja muut
yksinkertaisesti ovat päättäneet etukäteen
että tietyt kuviot nollien ja
niistä tarkoittaa tiettyjä asioita.
Tiettyjä uusia nollia ja ykkösiä
tarkoittaa, tulostaa näyttöön,
tai lisätä nämä kaksi lukua, tai
vähentää nämä kaksi lukua,
tai siirtää tämä pala tiedot
minun tietokoneen muistiin tänne,
tai useita muita erittäin alhainen,
mutta lopulta hyödyllinen, toimintaa.
Mutta onneksi me ihmiset eivät aio
tarvitse tietää tämä taso.
Todellakin, aivan kuten viime kerralla, jossa
hajamielinen uudestaan ​​ja uudestaan, ja uudestaan,
rakennus hyvin alhainen
primitives kuten nollia ja ykkösiä
korkeamman tason käsitteitä
kuten numeroita ja kirjaimia,
ja värit, ja lisää,
jotta voimme kuin ohjelmoijat
seistä harteille
muita, jotka ovat tulleet ennen meitä
ja käyttää ohjelmistoa, että muut
ihmiset ovat kirjoittaneet ennen us--
nimittäin ohjelmia kutsutaan kääntäjiä.
>> C on kieli,
on yleensä koottu,
joka tarkoittaa muunnettu
lähdekoodi konekielelle.
Erityisesti mitä tämä tarkoittaa
on, että jos olet saanut lähde
koodi, joka itse kirjoittaa, koska me pian
tulee aivan hetken ruudulla,
ja haluat muuntaa sen
lopulta kone code--
ne nollia ja ykkösiä, jotka
vain Mac- tai PC
understands-- sinulla ensimmäinen
ruokkia että lähdekoodi kuin
tulo erityiseen
ohjelma nimeltä kääntäjä,
jonka lähtö me
on näet on konekielelle.
Ja todellakin, viimeksi puhuimme
noin, todella, lopussa päivä,
ongelmanratkaisu.
Sinulla tuloa.
Ja olet saanut lähdöt.
Ja olet saanut jonkinlaista
algoritmin keskellä.
>> Algoritmit voivat varmasti
ohjelmistossa,
kuten näimme kanssa pseudokoodina viime viikolla
ja kuten näemme todellisia koodia
Tämä viikko.
Ja niin kääntäjän oikeastaan ​​vain
on joukko algoritmeja sisällä
siitä, että osaavat
muuntaa erityinen avainsanoja,
kuten tärkein, ja printf,
ja muut, jotka olemme juuri
Näin osaksi malleja nollia ja
ne, jotka Intel sisällä ja muita suorittimia
todella ymmärtää.
Miten teemme tämän?
Mistä saamme kääntäjä?
>> Useimmat meistä täällä on Mac tai PC.
Ja käytät Mac OS, tai
Windows tai Linux tai Solaris,
tai useita muita
käyttöjärjestelmät.
Ja todellakin, voisimme
mennä ulos radalle
ja lataa kääntäjä
Mac- tai PC
juuri sinun käyttöjärjestelmään.
Mutta me kaikki olla
eri sivuja, niin sanotusti.
Meidän täytyisi hieman
eri kokoonpanoissa.
Ja asiat eivät toimi kaikille sama.
Ja, todellakin, näinä päivinä
monet meistä eivät käytä
ohjelmisto, joka toimii vain meidän läppäreissä.
Sen sijaan käyttää jotain
kuten selaimen, joka
pystymme käyttämään web-pohjainen
sovellukset pilvessä.
Ja myöhemmin tämän lukukauden,
teemme juuri näin.
Me kirjoittaa sovelluksia tai
ohjelmistoa käyttäen code-- ei C,
mutta muita kieliä, kuten Python ja
JavaScript-- jotka kulkevat pilvessä.
>> Ja tehdä niin, me itse
lukukauden aikana
todella käyttää pilvipohjaisen
ympäristö tunnetaan CS50 IDE.
Tämä on web-pohjainen ohjelmointi
ympäristö, tai yhtenäinen kehittäminen
ympäristö, Ide, joka on rakennettu huipulla joitakin
avoimen lähdekoodin ohjelmistoja kutsutaan Cloud 9.
Ja olemme tehneet joitakin pedagogisia
yksinkertaistuksia se
jotta salata tiettyjä ominaisuuksia,
ensimmäisten viikkojen emme tarvitse,
jonka jälkeen voit
paljastavat heitä ja useimmat
mitä haluat ympäristön kanssa.
>> Ja se antaa meille myös, että
esiasenna tiettyjä ohjelmistoja.
Asioita, kuten ns CS50
kirjasto, josta pian nähdä
antaa meille C joidenkin
lisätoimintoja.
Joten jos menet lopulta CS50.io,
sinua pyydetään kirjautumaan sisään,
ja kun teet ja luoda
tilin ilmaiseksi,
voit jolla siirrytään
ympäristö, joka näyttää aivan näin.
>> Nyt tämä on oletustila.
Kaikki on mukavaa ja
kirkas ruudulla.
Monet meistä on tapana
työskentelevät CS50 pala, joka on
melko myöhään yöhön.
Ja niin jotkut ehkä mieluummin
muuttaa sen Yökäyttötilassa niin sanotusti.
>> Mutta lopulta, mitä olet
näkemään sisällä CS50 IDE
on kolme erillistä areas--
alue vasemmalla, jossa
tiedostot ovat menossa olevan
pilvi, alue ylhäällä oikealla
jossa koodi tulee olemaan muokattavissa.
Voit avata
yksittäisiä välilehtiä mihinkään ohjelmaan
että kirjoitat tämän lukukauden sisällä
Kyseisen oikeassa yläkulmassa.
Ja sitten useimmat arcanely,
ja vielä voimakkaasti,
tulee olemaan tämä asia on
pohja tunnetaan pääteikkunaan.
>> Tämä on vanha koulu
Command Line Interface,
tai CLI, joka sallii
voit suorittaa komentoja
on computer-- tässä tapauksessa
tietokone uudelleen cloud--
tehdä asioita, kuten kääntää koodia
lähdekoodista konekielelle,
ajaa ohjelmia, tai aloittaa
web-palvelin, tai päästä käsiksi tietokantaan,
ja useita muita tekniikoita
että aloitamme käyttää ennen pitkää.
Mutta sinne, olemme
menossa oikeastaan
mennä verkossa ja aloittaa pelaamisen.
Ja tehdä niin, nyt ensimmäinen
aloittaa puuhastelun kanssa tärkein,
ja kirjoittaa pääosan ohjelmaa.
Ja nyt käyttää tätä toimintoa
printf, jota käytimme aiemmin,
yksinkertaisesti sanoa jotain.
>> Joten tässä olen jo sisällä CS50 IDE.
Olen kirjautunut etukäteen.
Ja minä täysin seulotaan ikkunan.
Ja niin, lopulta, sinun
Myös tulevina ongelmia
seuraa samanlainen vaiheita,
tarjoaa online-dokumentaatio.
Joten sinun ei tarvitse huolehtia
imevää jokainen pieni tekninen askel
että en tänään.
>> Mutta saat seuraavanlaisen näytön.
Satun olemaan yötilassa.
Ja voit kirkastaa kaiken
up poistamalla yötila.
Ja lopussa on
päivä, olet menossa nähdä
nämä kolme areas-- tiedosto
selain vasemmalla, koodi välilehdet ylös,
ja pääteikkuna alareunassa.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja
kirjoittaa ensimmäinen ohjelma.
Aion ennaltaehkäisevästi mene File,
Save, ja pelastaa minun tiedosto hello.c.
Itse Sopimuksen mukaan mitään ohjelmaa me
kirjoitus, joka on kirjoitettu C-kielellä
tulee nimetä jotain
piste c, sopimuksen mukaan.
Joten aion nimetä sen hello.c, koska
Haluan vain sanoa hei maailmaan.
Nyt aion zoomata
ulos ja sitten Tallenna.
Ja kaikki Minulla on tässä nyt on välilehti
jossa voin alkaa kirjoittaa koodia.
>> Tämä ei aio koota.
Tämä ei tarkoita mitään.
Ja joten vaikka I muunnetaan
tämä nollia ja ykkösiä,
CPU tulee ole
idea, mitä tapahtuu ympärillä.
Mutta jos kirjoitan radoilla, jotka eivät täsmää
kanssa C: n conventions-- C olento,
uudelleen, tämä language-- kanssa syntaksi kuten
Tämän printf hei world-- ja olen
mennyt mukava
Näin ajan mittaan.
Joten en usko tein
tahansa painovirheitä.
>> Mutta, poikkeuksetta, ensimmäinen
aika teet tämän, et.
Ja mitä aion tehdä ehkä kovin
hyvin toimi sinulle ensimmäistä kertaa.
Ja se on täysin OK,
koska juuri nyt te
voi vain nähdä paljon uutuuden,
mutta ajan mittaan kun saat tuttuja
Tämän ympäristöön, ja
tällä kielellä, ja toiset,
voit alkaa nähdä asioita,
ovat joko oikea tai väärä.
>> Ja tämä on mitä
opetus kaverit ja kurssi
avustajat saada niin hyvä ajan, on
tiputtelua virheitä tai vikoja koodissa.
Mutta Väitän, että siellä
Ei vikoja tämän koodin.
Joten Haluan nyt ohjelman suorittamiseen.
>> Nyt yksin Mac- tai PC, olen
tapana kaksoinäpäyttämällä kuvakkeita
kun haluan ajaa joitakin ohjelmaan.
Mutta se ei ole täällä mallin.
Tässä ympäristössä, joka on CS50 IDE.
Olemme käyttöympäristön
nimeltään Linux.
Linux muistuttaa toinen
käyttöjärjestelmä, yleisesti tunnettua
kuten Unix.
Ja Linux tunnetaan erityisesti
jonka Command Line Ympäristö, CLI.
Nyt käytämme tiettyä
maku Linux kutsutaan Ubuntu.
Ja Ubuntu on yksinkertaisesti
tietyt versio Linux.
>> Mutta nämä Linuxin näinä päivinä tehdä todella
tulevat graafisia käyttöliittymiä.
Ja yksi satumme
käyttää tässä web-pohjainen.
Joten tämä voisi näyttää jopa
hieman erilainen kuin jotain
itse voisi olla
nähnyt tai ajaa ohi.
>> Joten aion mennä eteenpäin
nyt ja toimi seuraavasti.
Olen tallentanut tämä kuva hello.c.
Aion mennä eteenpäin ja
tyyppi clanghello.c Niin Clang
että C-kieli on kääntäjä.
Se valmiiksi asennettuna CS50 IDE.
Ja voit ehdottomasti ladata ja
asentaa tämän itse Mac tai PC.
>> Mutta jälleen kerran, sinun ei tarvitse kaikkia
esikokoonpano tehty.
Joten nyt, olen vain
aikoo juosta clanghello.c.
Ja nyt huomaa syntaksin
tässä lopulta
ymmärtää vain sitä, että minulla on
kansion tai hakemiston nimeltä Työtila.
Tämä dollarin merkki on vain yleissopimus
for merkitys, kirjoita komennot täällä.
>> Se, mitä kutsutaan nopea, vain
sopimuksen mukaan on dollarin merkki.
Ja jos menen eteenpäin nyt ja valitse
Anna, mikään ei tunnu tapahtuneen.
Mutta se on itse asiassa hyvä asia.
Mitä vähemmän, mikä tapahtuu
näytön, sitä todennäköisemmin
koodi on olla oikea,
ainakin syntaktisesti.
>> Joten jos haluan suorittaa tämän
ohjelma, mitä teen?
No, käy ilmi, että
oletusnimi sopimuksen mukaan
ohjelmia kun et määritä
Nimeä ohjelma on vain a.out.
Ja tämä syntaksi liian, luultavasti
tutustua ennen pitkää.
>> Dot slash tarkoittaa vain, hei, CS50
IDE, suorita ohjelma nimeltä a.out
se sisällä minun hakemistossa.
Tämä piste tarkoittaa nykyisen hakemiston.
Ja näemme, mitä muut tällaiset sekvenssit
Merkkien merkitsee ennen pitkää.
>> Joten tässä sitä mennään, Enter, Hello World.
Ja huomaat, että mitä tapahtui?
Se ei ainoastaan ​​tulostaa Hello World.
Se myös muutti
kursori seuraavalle riville.
>> Ja miksi se oli?
Mikä oli koodi että me kirjoitti ennen
että varmistetaan, että kursori
siirry seuraavalle riville?
Hassua noin
tietokone on se vain menee
tehdä kirjaimellisesti mitä kerrot sitä tekemään.
>> Joten jos kerrot sen printf hei,
pilkku, avaruus, maailma, lähellä lainaus,
se kirjaimellisesti vain menossa
tulostaa ne merkit.
Mutta minulla oli tämä erikoismerkki
lopussa, muistaa, kenoviiva n.
Ja juuri varmistettu
että merkki oli
seuraavalle riville näytön.
>> Itse asiassa, anna minun mennä ja tehdä tämän.
Anna minun mennä eteenpäin ja poistaa.
Nyt, huomaa, että
alkuun minun näytön siellä
pieni punainen valo
välilehti ilmaisee,
hei, et ole tallentanut tiedostoa.
Joten aion edetä ohjaus
S tai komento S, tallenna tiedosto.
Nyt goes-- meni varten moment-- vihreä.
Ja nyt se takaisin
vain on läheinen ikoni.
>> Jos minä nyt ajaa clanghello.c uudelleen,
Enter, piste slash, a.out, Enter,
näet, että se vielä toimi.
Mutta se luultavasti hieman buginen.
Juuri nyt minun prompt-- työtila,
ja sitten, että dollarin merkki,
ja sitten minun todellinen prompt--
on kaikki samalla linjalla.
Joten tämä varmasti esteettinen vika,
vaikka se ei oikeastaan ​​looginen vika.
>> Joten aion kumota mitä tein.
Aion uusintana a.out.
Huomatkaa Olen lisännyt
Rivinvaihtomerkkiä takaisin.
Olen tallentanut tiedoston.
>> Joten aion uusintana a.out, and--
dammit, bug, bug tarkoittaa virhe.
Eli vika on, että vaikka
Lisäsin kenoviivan n siellä,
uudelleen tallennettu, uudelleen juoksi ohjelma,
käyttäytyminen oli sama.
Miksi olisi?
>> Olen puuttuu askel, eikö?
Tämä keskeinen askel aikaisemmin oli, että olet
to-- kun muutat lähdekoodia,
se kääntyy pois myös ajaa
se läpi kääntäjä
uudelleen niin saat uuden koneen koodi.
Ja konekoodi
nollat ​​ja ykköset,
tulevat olemaan lähes identtiset, mutta
ei täydellisesti niin, koska tarvitsemme,
tietenkin, että uusi rivi.
>> Joten korjata, aion tarvitsevat
uusintana clanghello.c, kirjoita, dot
slash, a.out.
Ja nyt, hei maailma on palannut
missä Odotan sen olevan.
Tämä kaikki on siis hieno ja hyvä.
Mutta a.out on tyhmä nimi varten
ohjelma, vaikka se sattuu olemaan,
historiallisista syistä
default-- tarkoittaa kokoonpano lähdöt.
>> Mutta anna minun mennä eteenpäin täällä
ja tehdä tämän eri tavalla.
Haluan hei maailma -ohjelma
todella kutsua hei.
Joten jos se olisi kuvake minun
työpöydälle, se ei olisi a.out.
Sitä olisi nimeltään hei.
>> Joten tehdä tämän, se kääntyy pois
että Clang, kuten monet ohjelmat,
tukee komentoriviargumentteja,
tai lippuja, tai kytkimiä,
joka yksinkertaisesti vaikuttaa sen käyttäytymiseen.
Erityisesti Clang tukee viiva o
lippu, joka sitten ottaa toinen sana.
Tässä tapauksessa, minä mielivaltaisesti,
mutta kohtuudella, kutsuvat sitä hei.
Mutta voisin kutsua sitä jotain
Haluan, paitsi a.out, joka
olisi melko lisäksi piste.
>> Ja sitten vain määritellä nimi
Tiedoston en haluaisi kääntää.
Joten nyt vaikka alussa
komennon minulla on vielä Clang,
lopussa komennon
Minulla on vielä tiedostonimi,
Nyt nämä komentoriviltä
argumentteja, nämä liput, jotka sanovat,
oh, muuten, lähtö-o, tiedosto
kutsutaan hei, ei oletuksena a.out.
>> Joten jos osuin Anna nyt, ei mitään
näyttää tapahtuneen.
Ja vielä, nyt voin tehdä piste slash hei.
Joten se on sama ohjelma.
Nollat ​​ja niistä ovat
identtiset lopussa päivän.
>> Mutta he kahdessa
eri files-- a.out,
joka on ensimmäinen versio
ja vain tyhmästi nimetty,
ja nyt hei, joka on paljon
enemmän pakottavia nimi ohjelmalle.
Mutta rehellisesti, olen koskaan
menossa muistaa tätä uudelleen,
ja uudestaan, ja uudestaan.
Ja itse asiassa, kuten me kirjoittaa
monimutkaisempi ohjelmia,
komennot olet
täytyy kirjoittaa
menevät vielä
monimutkaisempia edelleen.
>> Ja niin ei hätää.
On käynyt ilmi, että ihmiset ennen
meistä ovat ymmärtäneet hekin
oli tämä täsmälleen sama ongelma.
Hekin eivät nauti tarvitse
tyyppi melko pitkä, mystistä komentoja,
puhumattakaan muista niitä.
Ja niin ihmiset ennen meitä tehneet
muita ohjelmia, jotka helpottavat
koota ohjelmiston.
>> Ja, todellakin, yksi tällainen
Ohjelma on nimeltään Make.
Joten aion mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion perua kaiken I
juuri teki seuraavalla tavalla.
Saanen tyyppi LS.
Ja huomaat kolme things--
a.out, ja tähti, hei
ja tähti, ja hello.c.
Toivottavasti tämä olisi
olla hieman intuitiivinen,
sikäli kuin aiemmin oli
mitään tässä työtilassa.
Ei ollut mitään jouduin
luotu kunnes aloimme luokassa.
>> Ja olen luonut hello.c.
Sitten kootaan sitä, ja kutsui sitä a.out.
Ja sitten kootaan uudelleen hieman
eri tavalla ja kutsui sitä hei.
Olen siis kolme tiedostoja tähän hakemistoon,
Tässä kansio nimeltä Työtila.
Nyt näen, että myös
jos en loitontaa itse.
>> Jos minä loitontaa täällä ja
katsokaa, että sivun oikeassa
kulma, kuten luvattiin vasen
laidassa näytön
on aina menossa näyttämään
mitä tililläsi, mitä
sisäpuoli CS50 IDE.
Ja on kolme tiedostoa siellä.
>> Joten haluan päästä eroon a.out ja hei.
Ja kuten ehkä
kuvitella intuitiivisesti, sinun
voisi lajitella valvonnan klikkauksen
tai oikealla klikkaa tästä.
Ja tämä pieni valikko ponnahtaa.
Voit ladata tiedoston, suorita
se, esikatsella sitä, virkistää, nimetä uudelleen,
tai mitä ei.
>> Voisin vain poistaa,
ja se menisi pois.
Mutta nyt tehdä asioita komennolla
linja nyt, jotta totutella
Tämän, ja toimi seuraavasti.
Aion mennä eteenpäin ja poistaa
a.out kirjoittamalla kirjaimellisesti rma.out.
On käynyt ilmi, komento
poistamalla tai poistamalla jotain,
ei poista tai poista.
>> Se on enemmän ytimekkäästi RM, vain säästää
sinulle näppäimistön, ja paina Enter.
Nyt aiomme olla hieman
arvoituksellisesti poistaa tavallinen tiedosto a.out.
En todellakaan tiedä, mitä
epäsäännöllinen tiedosto olisi vielä.
Mutta en halua poistaa sitä.
>> Joten aion kirjoittaa y kyllä.
Tai voisin kirjoittaa sen ulos, ja paina Enter.
Ja jälleen, mikään ei tunnu tapahtuvan.
Mutta se on yleensä hyvä asia.
>> Jos kirjoitan LS tällä kertaa,
mitä minun pitäisi nähdä?
Toivottavasti vain hei ja hello.c.
Nyt sivuhuomautuksena, luultavasti
huomaa tähti, tähti,
se lopussa minun ohjelmia.
Ja he myös näy vihreänä.
Tämä on vain CS50 IDE tapa
of cluing sinut siihen
että se ei ole lähdekoodia.
Se suoritettavan, eli runnable
ohjelma, jonka voit todella ajaa
tekemällä piste slash, ja sitten se nimi.
>> Nyt, anna minun mennä eteenpäin ja poistaa
Tämän, rm hei, Enter, poista säännöllisesti
tiedosto hei, kyllä.
Ja nyt jos kirjoitan LS,
olemme takaisin hello.c.
Yritä poistaa
Varsinainen lähdekoodia.
Vaikka on olemassa ominaisuuksia
rakennettu CS50 IDE jossa
voit käydä läpi versiohistoriaa
ja taaksepäin ajassa, jos olet vahingossa
poistaa jotain, tee olla tietoinen
kohti näitä kehotteita kyllä ​​tai ei,
mitä todella haluat tehdä.
Ja jos menen ylös
vasen yläkulmassa täällä,
jäljellä on hello.c.
Joten ei kimppua
muut komennot
voi suorittaa maailmassa Linux,
joista yksi on, jälleen, Saa.
Ja aiomme tehdä
minun ohjelma nyt seuraavasti.
>> Sijaan tehdä kalahtaa,
sen sijaan tehdä kalahtaa-o,
Aion yksinkertaisesti
kirjaimellisesti tyyppi, tehdä hei.
Ja nyt huomaa, olen
ei kirjoittamalla tehdä hello.c.
Olen kirjoittamalla tehdä hei.
>> Ja tämä ohjelma Tee että
mukana CS50 IDE, ja lisää
yleensä Linux,
on ohjelma, joka on
aikoo tehdä ohjelma nimeltä Hei.
Ja se tulee olettaa, sopimuksen mukaan,
että jos ohjelma voidaan tehdä,
se aiotaan tehdä lähteestä
koodi tiedosto päättyy piste c, hello.c.
>> Joten jos osuin Anna nyt huomaa, että
komennon, joka saa suorittaa
on itse asiassa jopa pidempi
ennen kuin aikaisemmin.
Ja se johtuu siitä olemme
esimääritetty CS50 IDE olla
lisäominaisuuksia rakennettu, että
emme tarvitse vielä, mutta pian tulee.
Mutta avain asia on ymmärrettävä
Nyt olen Hei ohjelma.
>> Jos kirjoitan LS taas, I
on hei ohjelma.
Ja voin ajaa sen kanssa
piste slash a.out, no,
koska koko kohta tämän
Harjoitus oli piste slash hei.
Ja nyt minulla on hei maailma -ohjelma.
Joten eteenpäin,
olemme melkein aina vain
menossa koota meidän ohjelmia
komennolla Make.
Ja sitten me aiomme käyttää niitä
piste leikata, ja ohjelman nimi.
Mutta ymmärtää, mitä tehdä, on tekemässä
te, se ei itse ole kääntäjä.
Se on vain mukavuussyistä ohjelma
joka osaa käynnistää kääntäjä
ajaa niin, että voit itse käyttää sitä.
>> Mitä muita komentoja olemassa
Linux, ja vuorostaan ​​CS50 IDE?
Tulemme pian nähdä, että on olemassa
CD-komento, Change Directory.
Näin voit sisällä
sinun komentorivikäyttöliittymän
eteenpäin, ja takaisin,
ja avata eri kansioihin
ilman hiirtä.
>> LS näimme, joka tarkoittaa lista
tiedostot hakemistossa.
Tee Dir, voit
luultavasti alkaa päätellä
mitä nämä tarkoittavat now-- tehdä hakemistoon,
Jos haluat luoda kansion.
RM poistaa, RM Dir varten
poista directory-- ja nämä,
jälleen, ovat komentorivin
vastineet, mitä
voisi tehdä CS50 IDE hiirellä.
Mutta löydät pian
että joskus se on vain
paljon nopeammin tekemistä
asioita, joissa on näppäimistö,
ja lopulta paljon tehokkaampi.
>> Mutta on vaikea väittää, että
mitä olemme tehneet tähän mennessä
on kaikki, tehokas, kun kaikki
olemme sanoneet on, hei maailma.
Ja itse en hardcoded
sanat Hello World minun ohjelmaan.
Ei ole mitään dynamiikkaa vielä.
Scratch oli kertaluokkaa
mielenkiintoisempia viime viikolla.
>> Ja niin mennään sinne.
Otetaan askel kohti että
tapa joitakin näistä toiminnoista.
Joten ei ainoastaan ​​C mukana printf,
ja rypäleterttuja muita toimintoja
joista näemme
ajan mittaan, se ei
tekevät kaiken niin helppoa heti
portin saada käyttäjä syöttää.
>> Itse asiassa, yksi puutteista
kielten kuten C,
ja jopa Java ja vielä
muut, on se, että se ei
helpottavat vain saada asioita, kuten
kokonaislukuja käyttäjiltä, ​​tai jouset, sanoja,
ja lauseita, puhumattakaan asioita, kuten
liukuluku arvoja tai todelliset luvut
jossa desimaalipisteet, ja oikeastaan
pitkä numeroita, kuten tulemme pian nähdä.
Joten tämä luettelo rakenteista, nämä
ovat kuin muut Scratch palapelin palaset
että olemme esiasennettuna CS50
IDE että käytämme muutaman viikon
kuten apupyörät tapaisena, ja
lopulta ottaa niitä pois, ja katso
alla huppu, ehkä kello
miten nämä asiat toteutetaan.
>> Mutta tehdä tämän, nyt
todella kirjoittaa ohjelma.
Anna minun mennä eteenpäin nyt.
Ja aion luoda uusi
tiedosto napsauttamalla tätä pientä plus,
ja valitsemalla uusi tiedosto.
>> Aion säästää tämän seuraavan
yksi niin, sanokaamme, string.c,
koska haluan pelata jouset.
Ja merkkijono C on vain
merkkijono.
Joten nyt mennään eteenpäin
ja toimi seuraavasti.
>> Lisää vakio IO.h-- ja
se kääntyy pois standardin IO,
IO tarkoittaa vain tulo ja lähtö.
Joten käy ilmi, että
tämä linja tässä mitä
on naapurimaiden meitä käyttämään printf.
Printf tietenkin tuottaa ulostulon.
Joten voidakseen käyttää printf, se kääntyy
ulos täytyy olla koodirivin
yläosassa tiedoston.
>> Ja me palaamme mitä
joka todella merkitsee ennen pitkää.
On käynyt ilmi, että
tahansa C-ohjelma I kirjoittaa,
Minun täytyy aloittaa sen kanssa
koodia, joka näyttää tältä.
Ja huomaat CS50 IDE, ja
muut yhtenäinen kehittäminen
ympäristöissä, kuten se,
ovat menossa yrittää parhaansa
he voivat lopettaa oman ajattelun.
Itse asiassa, hetki sitten, jos en kumoa
mitä tein, osuin Enter.
>> Sitten osuma auki kihara
ahdin, paina Enter uudelleen.
Ja se päättynyt minun ajatus.
Se antoi uuden linjan, sisennetty ei vähempää
for nice tyylillinen syistä näemme.
Ja sitten se automaattisesti antoi minulle
että kihara ahdin päätän ajatus.
Nyt, se ei aina
arvata mitä haluat tehdä.
Mutta suurelta osin, se tekee
säästää noin painalluksia.
Joten hetki sitten meillä oli tämä program--
hei, maailma, ja sitten koottu se,
ja sitten juoksi sen.
Mutta ei ole dynamiikkaa täällä.
Mitä jos halusimme
tehdä jotain erilaista?
No, mitä jos halusin todella
saat merkkijonon käyttäjä?
Aion käyttää palapelin pala
nimeltään tarkalleen that-- saada merkkijono.
>> Osoittautuu C että kun et halua
tarjota aineksia palapelin pala,
tai oikeammin on -toiminnolla
kirjaimellisesti vain tehdä alkusulun,
lähellä suluissa.
Joten se on ikään kuin siellä
ei valkoista ruutua kirjoitat.
Sano lohko ennen
oli pieni valkoinen laatikko.
Meillä ei ole, että valkoisen laatikon nyt.
>> Mutta kun kutsun get merkkijono, minä
haluavat laittaa tuloksen jonnekin.
Joten hyvin yleinen paradigma C on
soittaa toiminto, kuten get string täällä,
ja sitten tallentaa sen palauttama arvo.
Se on seurausta sen
vaivaa jotain.
>> Ja mikä on
rakentaa ohjelmointi,
onko Scratch tai nyt C, että me
voi käyttää todella tallentaa jotain?
Kutsui sitä muuttuja, eikö?
Ja Scratch, emme oikeastaan
välitä mitä oli menossa muuttujiin.
>> Mutta tässä tapauksessa, me todella tehdä.
Aion sanoa merkkijono.
Ja sitten voisi kutsua
Tässä mitä haluan.
Aion kutsua sitä
nimi, saa saada merkkijono.
>> Nyt vaikka olet
vähän uusi tässä,
huomata, että olen puuttuu joitakin yksityiskohtia.
Olen unohtamatta puolipisteellä.
Minun täytyy lopettaa tämän ajatuksen.
Joten aion siirtää minun osoitinta,
ja osuma puolipisteellä siellä.
Ja mitä olen juuri tehnyt?
Tällä rivillä koodia,
numero 5 tällä hetkellä,
Soitan get merkkijonon ilman panoksia.
Joten ei ole pieni valkoinen
ajas Tallenna lohko on.
>> Sanon vain, hei,
tietokone, saada minut merkkijono.
Yhtäsuuruusmerkin ei oikeastaan
yhtäläisyysmerkki, sinänsä.
Se on tehtävä
operaattorin, joka tarkoittaa,
hei, tietokone, siirrä arvo
oikealta yli vasemmalle.
Ja vasemmassa, olen seuraava.
>> Hei, tietokone, anna minulle string--
merkkijono.
Ja soittaa merkkijono nimi.
Enkä edes kutsua sitä Name.
>> Voisin kutsua sitä, perinteisesti,
jotain S,
paljon kuin käytimme i
soittaa muuttuja i.
Mutta nyt minun täytyy tehdä jotain.
Olisi aika tyhmää
kääntämistä tätä koodia, käynnissä
Tämän ohjelman, vaikka
Saan merkkijono,
koska se on edelleen vain
menossa tervehtimään maailmaan.
>> Mutta mitä jos en halua muuttaa tätä.
Miksi en tee tätä?
Prosentti s, pilkku s.
Ja tämä on hieman arvoituksellinen vielä.
>> Haluan siis tehdä minun muuttujia selvempi.
Saanen nimetä tämän muuttujan nimi.
Ja katsotaan jos emme voi kiusata
lisäksi mitä täällä tapahtuu.
>> Joten linja viisi, Saan merkkijono.
Ja olen tallentamiseksi merkkijonon,
mitä käyttäjä on kirjoittanut
at hänen näppäimistö,
muuttujaan nimeltä Name.
Ja käy ilmi, että
printf ei vain
ottaa yhden argumentin hengen
lainauksia, yksi tulo lainausmerkkeihin.
>> Se voi kestää kaksi tai kolme tai enemmän, kuten
että toinen tai kolmas tai neljäs,
ovat kaikki nimet muuttujien
tai erityisesti arvot,
että haluat kytkeä,
dynaamisesti, että merkkijono lainausmerkeissä.
Toisin sanoen, mitä
olisi vikana?
Jos minä vain sanoi hei nimi, kenoviiva
n, pelasti minun tiedosto käännetty minun koodi,
ja juoksi tämä, mitä tapahtuisi?
>> Se juuri menossa sanoa, hei
nimi, kirjaimellisesti N-A-M-E,
mikä on typerää, koska
se ei poikkea maailmasta.
Joten mitään lainausmerkit on
mitä kirjaimellisesti tulostetaan.
Joten jos Haluan olla
paikkamerkin siellä,
Olen itse täytyy käyttää
joitakin erityisiä syntaksi.
Ja se osoittautuu jos olet lukenut
dokumentaatio printf toiminto,
se kertoo, että
Jos käytät prosenttia s,
voit korvata arvon seuraavasti.
>> Pilkun jälkeen jälkeen
lainausmerkki, voit yksinkertaisesti
kirjoittaa nimi
muuttuja, että haluat
kytkeä tuohon muotoon
koodin, tai muodossa määrittelyksi,
prosentin s jousille.
Ja nyt jos säästin minun arkistoida,
Menen takaisin alas minun terminaaliin.
Ja kirjoitan Tee String,
koska, jälleen, nimi tämän
tiedosto että valitsin ennen on string.c.
>> Joten aion sanoa tehdä String, kirjoita.
Hyvänen, tarkastella kaikkia
virheet olemme tehneet jo.
Ja tämä is-- mitä, tämä on todella
kuten kuusi, seitsemän linja-ohjelma?
Joten tämä on, jos se voi hyvin
nopeasti ylivoimainen.
>> Tämä terminaali ikkuna on
nyt vain regurgitated
valtava määrä virheilmoituksia.
Varmasti, en ole enemmän virhettä
viestejä kuin olen riviä koodia.
Joten mitä on tekeillä?
>> No, paras strategia
tehdä milloin
do kohtaavat ylivoimainen
virheluetteloa niin,
on selaa taaksepäin, etsiä komennolla
juuri juoksemasi joka minun tapauksessani
on tehdä merkkijono.
Katsokaa, mitä tehdä teki, ja se, että
pitkä Clang komento, no big deal siellä.
>> Mutta punainen on huono.
Green yrittää olla
lempeä ja avulias.
Mutta se on edelleen huono, tässä tapauksessa.
Mutta missä on se huono?
>> String.c, linja viisi, merkki viisi.
Joten tämä on vain yleinen sopimus.
Jotain paksusuolen jotain merkitsee
rivinumero ja merkin numero.
Virhe, käyttö pimeän
tunniste merkkijono.
Tarkoititko vakiona?
>> Joten valitettavasti Clang
yrittää olla avuksi.
Mutta se on väärin, tässä tapauksessa.
Ei, Clang, en tarkoita standardi IO.
Tarkoitin että linjalla, kyllä.
>> Mutta linja viisi on tämä yksi täällä.
Ja Clang ei
ymmärtää S-T-R-I-N-G.
Se on pimeän tunniste, joka on
sana se vain ei ole koskaan ennen nähty.
Ja se johtuu C-kieli
me kirjoittaa koodia juuri nyt,
ei ole muuttujia kutsutaan jouset.
>> Se ei oletuksena, tuki
jotain kutsutaan merkkijono.
Se on CS50 pala
ammattikieltä, mutta hyvin tavanomainen.
Mutta voin korjata seuraavasti.
>> Jos lisään yhtä riviä koodia
alkuun tämän ohjelman,
sisältävät CS50.h, joka on toinen tiedosto
jonnekin sisällä CS50 IDE, jonnekin
kiintolevyn, niin sanotusti,
Ubuntu-käyttöjärjestelmä
että olen käynnissä, että
on tiedosto, joka on
menossa opettaa toiminta
järjestelmä mikä merkkijono on vain
kuten standardi io.h on tiedosto
käyttöjärjestelmä, joka on
menossa opettaa sitä mitä printf on.
>> Todellakin, olisimme saaneet
hyvin samanlaisen viestin
jos IO oli myöntänyt standardi
IO.h ja yritti käyttää printf.
Joten aion mennä eteenpäin ja vain
Ohjaa L tyhjentää tietokoneen näytöllä.
Tai voit kirjoittaa selkeitä ja se tulee
vain tyhjentää pääteikkuna.
Mutta voit silti vierittää ajassa taaksepäin.
>> Ja aion uusintana tehdä String.
Cross sormiani tällä kertaa Enter.
Voi luoja, se toimi.
se näyttää minulle pitkä arvoituksellisesti komennon
sitähän Varmista luotu kautta Clang,
mutta ei virheilmoituksia.
Joten ymmärtää, vaikka
saatat saada täysin
hukkua
määrä virheilmoituksia,
se vain voi olla ärsyttävää CSS
vaikutus, jossa Clang ei ymmärrä
Ensinnäkin, mikä tarkoittaa, että sen jälkeen
ei ymmärrä seuraava sana,
tai seuraavalle riville.
Ja niin se vain tukehtuu koodin.
Mutta fix voisi olla yksinkertaista.
Ja niin aina keskittyä
ensimmäinen rivi tuotos.
Ja jos et
ymmärtää se, katsokaa
avainsanoja, jotka saattavat olla
vihjeitä, ja rivinumero,
ja merkin, jossa
että virhe voi olla.
>> Nyt haluan mennä eteenpäin ja kirjoita
piste slash, merkkijono, kirjoita.
Hm, se ei sano hei mitään.
Miksi?
No, muistaa, missä on se käynnissä?
>> Se on luultavasti jumissa tällä hetkellä
silmukan, jos haluatte, on line kuusi,
koska Get String suunnittelun,
kirjoittanut CS50 henkilöstö,
on kirjaimellisesti tarkoitus vain istua
siellä odottamassa, ja odottaa,
ja odottaa merkkijono.
Kaikki me tarkoitamme merkkijono on ihmisen panos.
Joten tiedätkö mitä?
Anna minun mennä eteenpäin.
Ja vain hetken mielijohteesta, haluaisin
kirjoita nimeäni, David, anna.
Nyt minulla on enemmän dynaaminen ohjelma.
Se sanoi, hei David.
>> Jos menen eteenpäin ja suorita tämä uudelleen,
Yritän sanoa Zamila nimen, anna.
Ja nyt meillä on dynaaminen ohjelma.
En ole koodattu maailmaa.
En ole koodattu
nimi, tai David tai Zamila.
>> Nyt se on paljon enemmän kuin ohjelmat
me tiedämme, missä se kestää tulo,
se tuottaa hieman eri tuotos.
Nyt tämä ei ole paras
käyttäjäkokemusta tai UX.
Juoksen ohjelma.
>> En tiedä, mitä minun pitäisi
tehdä, jos en oikeastaan ​​katsoa
tai muistaa lähdekoodia.
Joten tehdä käyttäjän
Koe hieman paremmin
yksinkertaisin asioita.
Anna minun mennä takaisin tähän
ohjelma, ja sanoa yksinkertaisesti printf.
>> Ja anna minun mennä eteenpäin ja sanoa nimi, paksusuoli,
ja välilyönti, ja sitten puolipisteellä.
Ja huvin, ei takaisku n.
Ja se on tahallista,
koska en halua
kehotteen siirtyä seuraavalle riville.
>> Haluan sen sijaan tehdä tämän, tee merkkijono
kääntää minun koodi uuden koneen
koodi piste slash merkkijono.
Ah, tämä on paljon kauniimpi.
Nyt en oikeastaan ​​tiedä mitä tietokone
haluaa minun tekevän, antaa sille nimi.
>> Joten aion mennä eteenpäin ja kirjoita
Rob, kirjoita, ja hei, Rob.
Niin, ymmärtää, tämä on vielä lopussa
Päivän vain yhdeksän linja ohjelmaa.
Mutta olemme ottaneet nämä vauvan askelia.
>> Kirjoitimme yksi rivi, jolla me
olivat tuttuja, printf, Hello World.
Sitten undid hieman siitä.
Ja me todella käytetään get merkkijono.
Ja me heitti että arvon muuttujaan.
Sitten menimme eteenpäin ja parantanut
se edelleen, kolmannella rivillä.
Ja tämä iteratiivinen prosessi
tallennusohjelmistojen on todella avain.
Vuonna CS50, ja elämässä yleensä,
ei yleisesti ottaen tulisi istua alas,
on ohjelma mielessä, ja kokeile kirjoittaminen
koko hemmetin asia kerralla.
>> Se väistämättä johtaa tavalla
enemmän virheitä kuin me itse nähnyt täällä.
Jopa minä, tähän päivään, jatkuvasti
tehdä muita typeriä virheitä,
ovat todella vaikeampaa virheitä
jotka ovat vaikeampi selvittää.
Mutta te tekee enemmän virheitä enemmän
riviä koodia kirjoittaa kaikki kerralla.
Ja niin tämä käytäntö,
kirjoittaa hieman koodia
että olet tyytyväinen, koota
se, ajaa sitä, testata sitä yleisemmin,
siirrä on-- joten aivan kuten me jatkoimme
kerrospukeutuminen ja kerrospukeutuminen viime viikolla,
rakentamassa jotain hyvin
yksinkertaista jotain monimutkaisempi,
tehdä saman täällä.
Älä istu, ja yritä
kirjoittaa koko ongelma.
Oikeastaan ​​ottaa nämä vauvan askelia.
>> Nyt jouset eivät ole kaikki
että hyödyllisiä itselleen.
Olimme itse asiassa, ihannetapauksessa, kuten on
jotain muuta meidän työkalusarja.
Joten itse asiassa juuri siihen.
>> Anna minun mennä eteenpäin nyt ja lietsoa
hieman eri ohjelmaa.
Ja me kutsumme tätä int.c, kokonaisluku.
Aion vastaavasti
kuuluu CS550.h.
Aion vakiovarusteista IO.
Ja se tulee olemaan melko yleisiä
Näiden ensimmäisten päivien luokan.
>> Ja aion valmis
itseni päätehtävä.
Nyt sen sijaan saada merkkijono,
mennään eteenpäin ja saada int.
Kutsutaan sitä i, ja kutsua sitä saada
int, lähellä parens, puolipisteellä.
Ja nyt Tehdään
jotain sen kanssa, printf.
>> Sanotaan jotain
Hei, kenoviiva n, pilkulla i.
Joten olen aika paljon matkii
mitä tein juuri äsken.
Olen paikkamerkki täällä.
Olen pilkku i täällä, koska haluan
kytkeä i tuohon paikkamerkki.
>> Joten mene eteenpäin ja kokeile
koottaessa ohjelma.
Tiedosto on nimeltään int.c.
Joten aion sanoa, tehdä int, kirjoita.
Voi luoja, mutta ei ole iso juttu, eikö?
On virhe.
>> Siellä on syntaktinen virhe
tässä niin, että ohjelma ei voi
koottava sisällä int.c, viiva
seitsemän, merkki 27, virhe formaatti
täsmennetään tyyppi char
tähti, mitä se on.
Mutta väite tyyppi on int.
>> Niin tässäkin emme aio to--
vaikka tänään on paljon materiaalia,
aiomme hukuttaa teitä
ehdottomasti jokainen piirre C,
ja ohjelmointi yleisemmin
vain nämä ensimmäisten viikkojen aikana.
Joten siellä on usein olemaan ammattikieltä
jolla et tunne.
Ja itse asiassa, nieriä tähti on jotain
aiomme palata
viikon tai kahden kuluttua.
>> Mutta nyt, katsotaanpas jos voimme
jäsentää sanoja, jotka ovat tuttuja.
Alustat-- joten kuulimme muoto
specifier, formaatti koodin ennen.
Se on tuttu.
Type-- mutta väite on tyyppiä int.
Hetkinen, i on int.
>> Ehkä prosenttia s oikeastaan
on joitakin määritelty merkitys.
Ja todellakin, se tekee.
Kokonaisluku, jos haluat
printf korvata sitä,
todella on käytettävä
eri muotoon määrittelyksi.
Ja et tiedä tätä
ellei joku määrännyt,
tai olet tehnyt sen ennenkin.
Mutta prosenttia i on mitä
voidaan yleisesti käytetty
Printf varten kytkemällä kokonaisluku.
Voit myös käyttää prosenttia
d desimaalikokonaisluku.
Mutta i on mukava ja yksinkertainen täällä.
Joten mennään sen kanssa.
>> Nyt haluan mennä eteenpäin ja
uusintana make int, Enter.
Se on hyvä, ei virheitä.
Dot slash int-- OK, huono käyttökokemuksen
koska en ole kertonut itse
mitä tehdä.
Mutta se käy hyvin.
Olen kiinni siitä nopeasti.
>> Nyt anna minun mennä eteenpäin ja
Kirjoita David, OK, Zamila, Rob.
OK, joten tämä on hyvä asia.
Tällä kertaa, olen käyttäen toimintoa,
palapelin pala, nimeltään get int.
Ja se osoittautuu out-- ja me
katso tätä myöhemmin term--
CS50 henkilökunta on toteuttanut
saada merkkijono siten
että se vain fyysisesti
saada merkkijono sinulle.
>> Se on toteutettu get int vuonna
siten, että se vain
saada kokonaisluku sinulle.
Ja jos, ihmisen,
eivät tee yhteistyötä, se on
kirjaimellisesti juuri menossa
sano uudelleen, uudelleen, uudelleen,
kirjaimellisesti istuu siellä silmukoiden, kunnes
te velvoittaa joitakin maaginen numero,
kuten 50, ja hei 50.
>> Tai jos me suorita tämä uudelleen
ja kirjoita 42, hei 42.
Ja niin get int toiminto
sisällä että palapelin pala
riittää logiikka, tarpeeksi ajatus,
selvittää, mikä on sana?
Ja mikä on numero?
Vain hyväksymällä lopulta numeroita.
>> Joten käy ilmi, että tämä
ei ole kovin ilmeikäs.
niin kaukana.
Joten, jee, viimeinen kerta
meni melko nopeasti
osaksi täytäntöön pelejä, ja animaatio,
ja taideteosten Scratch.
Ja tässä, me ollaan sisältöä
jossa Hello World, ja hei 50.
>> Se ei ole kaikki, että inspiroiva.
Ja, todellakin, nämä ensimmäiset
esimerkkejä kestää jonkin aikaa
ylösajamiseen jännitystä.
Mutta meillä on niin paljon enemmän
hallita nyt, itse asiassa.
Ja aiomme hyvin
nopeasti aloittaa kerrospukeutuminen
päälle näistä perus perusalkioiden.
>> Mutta ensin on ymmärrettävä
mitä rajoitukset ovat.
Itse asiassa, yksi niistä asioista
Scratch ei helposti
tehkäämme todella näyttää
alla huppu,
ja ymmärtää, mitä
tietokone on, mitä se voi tehdä,
ja mitä sen rajoitukset ovat.
Ja todellakin, että puute
ymmärtämistä, mahdollisesti pitkäaikainen
voi johtaa omia mistakes-- kirjoittaminen
vikoja, kirjallisesti turvaton ohjelmisto,
hakkeroidaan jollakin tavalla.
>> Joten ottamaan askeleita kohti
ymmärrystä tämä vähän paremmin
tapa, sanovat, seuraava esimerkki.
Aion mennä eteenpäin ja toteuttaa
todella nopeasti ohjelma nimeltä lisääjä.
Kuten, nyt lisätä joitakin numeroita yhteen.
Ja aion koodata joitakin kulmat
täällä, ja kopioi ja liitä
jossa olin ennen, vain
jotta voimme lähteä aikaisemmin.
Nyt olen saanut perus alkuja
ohjelma nimeltä lisääjä.
>> Ja mennään eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion mennä eteenpäin ja
vaikkapa intx saa päästä int.
Ja tiedätkö mitä?
Tehdään paremman käyttökokemuksen.
>> Joten sanotaan että x on, ja tehokkaasti
kehottaa käyttäjää antamaan meille x.
Ja anna minun mennä eteenpäin ja sanoa, printf
miten y on, tällä kertaa odottaa
kaksi arvoa käyttäjältä.
Ja sitten mennään vain eteenpäin ja
esimerkiksi printf, summa x ja y on.
Ja nyt en halua tehdä prosenttiin s.
Haluan tehdä prosenttiin i, kenoviiva
n, ja sitten kytke summa-arvoon.
>> Joten miten voin edetä tässä?
Tiedätkö mitä?
En osaa käyttää muuttujia.
Saanen ilmoittaa uuden, int z.
>> Ja aion yrittää arvata täällä.
Jos on yhtäsuuruusmerkit tässä
kieli, ehkä voin vain tehdä x plus y,
kunhan päätän
ajatteli puolipistettä?
Nyt voin palata tänne, kytke z,
lopettaa tämän ajatuksen kanssa puolipisteellä.
Ja katsotaan nyt, jos nämä
sekvenssit lines-- x on saada int.
Y on saada int.
>> Lisää x ja y, säilytä arvoa z--
niin, taas, muista yhtäläisyysmerkki
ei ole yhtä suuri.
Se toimeksianto oikealta vasemmalle.
Ja nyt tulostaa että summa
x ja y eivät ole kirjaimellisesti z,
mutta mitä sisällä z.
Joten tehdä Adder -
mukava, ei virheitä tällä kertaa.
Dot slash Adder, kirjoita,
x tulee olemaan 1.
>> Y tulee olemaan 2.
Ja summa x ja y on 3.
Niin, että kaikki hyvä ja hieno.
>> Voisi siis kuvitella, että matematiikka
pitäisi toimia tällaisen ohjelman.
Mutta tiedätkö mitä?
Onko tämä muuttuja, viiva
12, jopa välttämätöntä?
Sinun ei tarvitse saada tapana
vain tallentamiseen asioita muuttujien
vain koska voit.
Ja itse asiassa, se on yleensä
harkittu huono suunnittelu
jos olet luomassa muuttuja, nimeltään
z tässä tapauksessa, säilytykseen jotain se,
ja sitten heti
käyttää sitä, mutta ei koskaan enää.
Miksi antaa jotakin nimi
kuten z jos olet kirjaimellisesti
aio käyttää, että
asia vain kerran, ja niin
proksimaalisesti jossa loit
se ensimmäinen paikka,
niin lähellä suhteen riviä koodia?
Joten tiedätkö mitä?
On käynyt ilmi, että C on melko joustava.
Jos minä todella haluavat
plug-in-arvojen täällä,
En tarvitse julistaa uusi muuttuja.
Voisin plug-in x plus
y, koska C ymmärtää
aritmeettinen ja matemaattisia operaattoreita.
>> Voin siis vain sanoa, tehdä tämän matematiikka,
x plus y riippumatta nämä arvot ovat,
plug tuloksena
kokonaisluvun merkkijono.
Joten tämä voisi olla, vaikka
vain yksi rivi lyhyempi,
parempi suunnittelu, parempaa ohjelmaa,
koska siellä on vähemmän koodia, siis
vähemmän minua ymmärtämään.
Ja se on myös juuri siivooja,
sikäli kuin emme ole
käyttöön uusia sanoja,
uusia symboleja, kuten z,
vaikka ne eivät oikeastaan
palvella paljon tarkoitusta.
>> Valitettavasti matematiikka ei ole
kaikki luotettavia joskus.
Mennään eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion mennä eteenpäin
nyt ja toimi seuraavasti.
>> Tehdään printf, prosenttia i, plus prosenttia
i, on oltava prosenttia i, kenoviiva n.
Ja aion tehdä this-- xyx plus y.
Joten olen juuri menossa kirjoittaa
Tässä hieman eri täällä.
Saanen tehdä nopeasti järki tarkistaa.
Jälleen älkäämme päästä eteenpäin itsestämme.
Tee lisätoiminto, piste slash lisätoiminto.
x on 1, y on 2, 1 ja 2 on 3.
Niin se on hyvä.
Mutta katsotaanpa mutkistaa tätä nyt
hieman, ja luo uuden tiedoston.
>> Aion kutsua tätä,
sanovat, ints, monikko kokonaislukuja.
Aloitan jossa olin hetki sitten.
Mutta nyt tehkäämme muutamia muita rivejä.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä seuraava,
printf, prosenttia i miinus prosenttia i,
on prosentti i, pilkku x, pilkku yx miinus y.
Joten teen hieman
eri matematiikka siellä.
Tehdään toinen.
Joten prosenttia i kertaa prosenttiin
i on prosentti i, kenoviiva n.
Katsotaan plug-in x ja y ja x kertaa y.
Käytämme tähtimerkkiä
tietokoneen kertaa.
>> Et käytä x. x on
muuttujan nimi.
Käytät tähti kertolasku.
Tehdään yksi.
Printf prosenttia I jaettuna
by prosenttia i, on prosentti i,
backslash n. xy jaettuna y--
joten käytät vinoviivan C
tehdä jako.
Ja Tehdään yksi muu.
Loput prosenttia i, jakautuu
by prosenttia i, on prosenttia i.
xy-- ja nyt jäljellä
on mitä on jäljellä.
Kun yrität jakamalla
nimittäjä osaksi osoittaja,
kuinka paljon on jäljellä, että
et voisi jakaa ulos?
>> Joten ei ole oikeastaan,
väistämättä, symboli
olemme käyttäneet asteella tätä.
Mutta C. Voit
sanoa x modulo y, jossa
Tämän prosenttimerkkiä tässä context--
erehdyttävästi kun olet sisällä
kaksinkertaisen lainausmerkkejä,
sisällä printf, prosenttia
käytetään muodossa määrittelyksi.
>> Kun käytät prosenttia ulkopuolella
että matemaattinen lauseke,
se on modulo operaattori modulaarinen
arithmetic-- meidän tarkoituksiin
täällä, vain tarkoittaa, mikä on
Loput x jaettuna y?
Joten x jaettuna y on x slash y.
Mikä jäljellä x jaettuna y?
Se x mod y, ohjelmoijana sanoisi.
>> Jos siis tehnyt virheitä täällä, haluan
mennä eteenpäin ja tehdä ints, monikossa, mukava,
ja piste slash ints.
Ja mennään eteenpäin ja
do, sanokaamme, 1, 10.
Selvä, 1 plus 10 on 11, check.
1 miinus 10 on negatiivinen 9, tarkista.
>> 1 kertaa 10 on 10, check.
1 jaettuna 10 is--
OK, me ohittaa tämän yhden.
Loput 1 jaettuna 10 on 1.
Pitää paikkansa.
Mutta on vika täällä.
>> Joten yksi esitin
luovuttaa, ei ole oikein.
Siis, se on lähellä 0.
1 jaettuna 10, tiedätte, jos olemme
vähentämiseksi noin kulmat, varma, se on nolla.
Mutta se pitäisi oikeastaan ​​olla 1/10,
0,1 tai 0,10, 0,1000, tai niin edelleen.
>> Sen ei pitäisi oikeastaan ​​olla nolla.
No, käy ilmi, että tietokone on
tekemällä kirjaimellisesti mitä kerroimme sitä tekemään.
Teemme matematiikka kuten x jaettuna y.
Ja sekä x ja y, per linjat
koodia aikaisemmin, ovat kokonaislukuja.
>> Lisäksi linjalla 15, olemme
kertoo printf, hei, printf plug-in
kokonaisluku, plug-in kokonaisluku,
plug-käytettäessä integer-- nimenomaan
x ja sitten y, ja niin x
jaettuna y. x ja y ovat ints.
Olemme hyvä siellä.
>> Mutta mitä on x jaetaan x?
x jaettuna y pitäisi olla,
matemaattisesti, 1/10 tai 0,1,
joka on reaaliluku, reaaliluku
ottaa mahdollisesti desimaalipisteen.
Se ei ole kokonaisluku.
>> Mutta mikä on lähin
kokonaisluvun 1/10 eli 0,1?
Joo, se tavallaan on nolla.
0.1 on näin paljon.
Ja 1 on näin paljon.
Joten 1/10 on lähempänä
0 kuin se on yksi.
>> Ja mitä sitten C on tekemässä us--
Tällainen koska kerroimme se to--
on lyhennetty, että kokonaisluku.
Se ottaa arvon, joka taas on
tarkoitus olla jotain 0,1000,
0 ja niin edelleen.
Ja se katkaisemiseksi kaiken
desimaalipisteen jälkeen
siten, että kaikki tämän
tavaraa, koska se ei
sovi käsite kokonaisluku, joka
on vain numero kuin negatiivinen 1, 0, 1,
ylös ja alas, se heittää pois kaiken
desimaalipisteen jälkeen, koska olet
ei mahdu desimaalipisteen
in kokonaisluku määritelmän.
>> Joten vastaus tässä on nolla.
Miten siis korjata?
Me tarvitsemme toinen ratkaisu kaikki yhdessä.
Ja voimme tehdä tämän seuraavasti.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja luoda uusi
tiedosto, tämä yksi nimeltään floats.c.
Ja tallenna se täällä
samaan hakemistoon, float.c.
Ja anna minun mennä eteenpäin ja kopioi
joitakin että koodia aikaisemmin.
>> Mutta sen sijaan saada
int, tehdään tämä.
Anna minulle liukulukuarvoksi
nimeltään x. jossa liukuluku
arvo on vain kirjaimellisesti
jotain liukuvan pilkun.
Se voi liikkua vasemmalle, oikealle.
Se on todellinen numero.
>> Ja Soitan ei
saada int, mutta saada kellua,
joka myös oli yksi valikko
annetuista vaihtoehdoista C250 kirjastossa.
Vaihdetaan y käteisvaroja.
Joten tämä tulee saada kellua.
>> Ja nyt, emme halua kytkeä ints.
On käynyt ilmi, meidän on käytettävä prosenttiin
f float, prosenttia f float,
ja nyt tallentaa sen.
Ja nyt, sormet ristissä, tee
kellukkeet, mukava, piste slash kelluu.
x tulee olemaan yksi 1. y
Tulee olemaan 10 uudelleen.
>> Ja kiva, OK minun lisäksi on oikea.
Toivoin enemmän,
mutta unohdin kirjoittaa sitä.
Joten mennään ja korjata looginen virhe.
>> Mennään eteenpäin ja napata seuraavaa.
Me vain tehdä vähän kopioi ja liitä.
Ja aion sanoa miinus.
>> Ja aion sanoa kertaa.
Ja aion sanoa jaettu.
Ja en aio tehdä modulo,
joka ei ole yhtä germane tässä,
jaettuna f, ja ajat plus--
OK, tehdään tämä uudestaan.
>> Tee kellukkeet, piste slash kellukkeet,
ja 1, 10, and-- mukava, no, OK.
Joten olen idiootti.
Joten tämä on hyvin yleinen
tietotekniikassa
tehdä typeriä virheitä näin.
>> Opetuksellisia tarkoituksia varten,
mitä halusin tehdä
oli muuttaa tiedettä täällä
plus, miinus, että ajat,
ja jakaa, kun toivottavasti
huomanneet tämän harjoituksen aikana.
Nyt Katsotaanpa uudelleen kokoaa
ohjelma, tehdä piste slash kelluu.
>> Ja kolmannen kerran, nyt
katso jos se täyttää odotukseni.
1, 10, kirjoita, kyllä, OK, 1.000,
jaettuna 10.000, on 0,100000.
Ja se osoittautuu voimme valvoa, kuinka monta
numerot ovat sen jälkeen ne desimaaliin.
Me itse asiassa tulee.
Palaamme tähän.
>> Mutta nyt, itse asiassa, matematiikka on oikea.
Joten, jälleen, mikä on takeaway täällä?
On käynyt ilmi, että C, on
ei vain pelkästään strings-- ja, itse asiassa,
ei ole oikeastaan, koska me
lisätä ne kanssa CS50 kirjasto.
Mutta ei ole vain ints.
>> On myös kelluu.
Ja se osoittautuu joukko muita tietoja
tyyppejä myös, että käytämme ennen pitkää.
Osoittautuu, jos haluat yhden
merkki, ei merkkijono,
voit käyttää vain char.
>> Osoittautuu, että jos haluat bool,
looginen arvo, tosi tai epätosi vain,
kiitos CS50 kirjasto, olemme
lisätään C BOOL tietotyyppi samoin.
Mutta se myös esittää vuonna
monia muita kieliä samoin.
Ja käy ilmi, että joskus
tarvitsee suurempia numeroita sitten tulevat oletuksena
jossa ints ja kelluu.
>> Ja itse asiassa, kaksinkertainen on useita
joka käyttää ei 32 bittiä, mutta 64 bittiä.
Ja pitkään pitkään on numero,
käyttää ei 32 bittiä mutta 64 bittiä,
vastaavasti, liukuluku
arvot ja kokonaislukuja, vastaavasti.
Joten itse asiassa nyt
tutustua tähän toimintoon.
>> Aion mennä eteenpäin tässä
ja lietsoa yksi muu ohjelma.
Täällä, aion mennä eteenpäin
ja sisällyttävät CS50.h.
Ja anna minun mennä, ovat standardin IO.h.
>> Ja huomaat jotain
funky täällä tapahtuu.
Se ei ole värikoodeja asioita
samoin kuin ennen.
Ja on käynyt ilmi, että koska minä
eivät ole antaneet asia tiedostonimen.
>> Aion kutsua tätä yksi
sizeof.c, ja valitse Tallenna.
Ja huomaa, mitä tapahtuu, hyvin
valkoinen koodia vastaan ​​mustaa taustaa.
Nyt ainakin siellä
purppuramaisen siellä.
Ja se on syntaksi korostettu.
>> Tämä johtuu yksinkertaisesti, olen
kertoi IDE minkälainen tiedosto
se on antamalla sille nimi, ja
erityisesti tiedostopääte.
Nyt mennään eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion mennä eteenpäin ja hyvin
yksinkertaisesti tulostaa following-- bool
on prosenttia LU.
>> Tulemme takaisin
että vain hetken.
Ja sitten aion
tulostuskoon bool.
Ja nyt, vain säästää
itse jonkin aikaa, olen
aikoo tehdä koko
joukko näistä kerralla.
Ja erityisesti, aion
vaihtaa tämän char ja char.
Tämä yksi, aion muuttaa
kaksinkertainen ja kaksinkertainen.
>> Tämä yksi, aion muuttaa
kelluvaan ja kellua.
Tämä yksi, aion
muuttuvat int ja int.
Ja tämä, aion
vaihtaa pitkään pitkään.
Ja se on edelleen ottaen
pitkään, pitkään pitkään.
>> Ja sitten lopuksi annoin
itse liikaa, merkkijono.
On käynyt ilmi, että C, siellä
erityinen operaattori nimeltään
koko se kirjaimellisesti
menossa, kun ajaa,
Kerro meille kokoa
jokainen näistä muuttujista.
Ja tämä on tapa, nyt,
voimme liittää takaisin
viime viikon keskustelu
Tietojen ja edustus.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja koota
koko piste slash koko.
Ja katsotaan.
On käynyt ilmi, että C,
nimenomaan CS50 IDE,
nimenomaan
käyttöjärjestelmä Ubuntu,
joka on 64-bittinen käyttöjärjestelmä
järjestelmä tässä tapauksessa,
bool on menossa
käyttää yhden tavun tilaa.
Niin koko mitataan,
ei bittiä, mutta tavuina.
Ja muistaa, että yksi tavu on kahdeksan bittiä.
Joten bool, vaikka
Teknisesti tarvitaan vain 0 tai 1,
se on hieman tuhlaileva
miten me lisännyt sen.
Se todella tulee käyttää koko
byte-- niin kaikki nollia, ovat ehkä
kaikki ne, tai jotain sellaista,
tai vain yksi 1 joukossa kahdeksan bittiä.
>> Char puolestaan ​​käytetään hahmo
kuten ASCII per viime viikolla,
tulee olemaan yksi merkki.
Ja että synchs kanssa käsityksemme
se on enintään 256 bits-- pikemminkin
synchs sen kanssa yhteydessä ole
pidempi kuin 8 bittiä, joka
antaa meille jopa 256 arvoa.
Kaksinkertainen on menossa
olla 8 tavua tai 64 bittiä.
>> Koho on 4.
Int on 4.
Pitkä, pitkä on 8.
Ja merkkijono on 8.
Mutta älä huoli siitä.
Aiomme kuoria takaisin, että kerros.
On käynyt ilmi, jouset voi
olla pidempi kuin 8 tavua.
>> Ja todellakin, olemme kirjoittaneet
jouset jo, Hello World,
yli 8 tavua.
Mutta me palaamme
että vain hetken.
Mutta take pois tässä on seuraava.
>> Mikä tahansa tietokone on vain rajallinen
muistin määrän ja tilaa.
Voit tallentaa vain niin paljon
tiedostoja Macin tai PC.
Voit tallentaa vain niin paljon ohjelmia
RAM käynnissä kerralla, välttämättä edes
virtuaalinen muisti, koska
sinulla on rajallinen määrä muistia.
>> Ja vain picture-- jos
et ole koskaan avannut kannettavan
tai tilata lisää muistia
for tietokonetta,
ehkä tiedä, että
tietokoneesi sisälle
on jotain, joka näyttää
vähän kuin tämä.
Joten tämä on vain yleinen yhtiö nimeltä
Ratkaisevaa joka tekee RAM tietokoneita.
Ja RAM on jossa ohjelmat
elävät, kun he käynnissä.
>> Joten jokaisen Mac- tai PC, kun kaksinkertainen
valitse ohjelma, ja se avautuu,
ja se avaa joitakin Word-dokumentti
Tai jotain sellaista,
se varastoi väliaikaisesti
RAM, koska RAM on nopeampi
kuin kovalevyllä, tai
SSD-levy.
Joten se on vain jos ohjelmia mennä
elää kun he käynnissä,
tai kun tiedostoja käytetään.
>> Joten sinulla on asioita, jotka näyttävät
näin sisällä kannettavan tietokoneen,
tai hieman suurempi asioita
sisällä työpöydän.
Mutta avain on sinulla on vain
rajallinen määrä näistä asioista.
Ja on vain rajallinen määrä
laitteisto istuu tällä työpöytä oikealla
tässä.
>> Joten, varmasti, emme voi varastoida
äärettömän pitkä numeroita.
Ja vielä, jos luulet takaisin
asteella, kuinka monta numeroa voi
sinun on oikea
of desimaalipilkkua?
Tästä asiasta, kuinka monta numeroa voi
olet vasemmalla desimaalipilkkua?
Todella, äärettömän monta.
>> Nyt me ihmiset ehkä vain
osaavat lausua miljoonaan,
ja miljardia biljoonaa, ja
Kvadriljoona, ja quintillion.
Ja olen Loitonnetaan minun
understanding-- tai my-- ymmärrän
numeroita, mutta minun
ääntäminen numeroita.
Mutta he voivat saada äärettömän suuri kanssa
äärettömän monta numeroa vasemmalle
tai oikealla desimaalipilkkua.
>> Mutta tietokoneissa on vain
rajallinen määrä muistia,
äärellinen määrä transistoreita, joka on
rajallinen määrä lamppujen sisälle.
Mitä tapahtuu, kun
olet tila loppuu?
Toisin sanoen, jos
muistelen viime viikolla
Kun puhuimme numeroita
itse edustaa binary,
Oletetaan, että meillä
Tämä 8-bittinen arvo täällä.
>> Ja meillä on seitsemän 1: n ja yhden 0.
Ja oletetaan, että haluamme
Lisää 1 tähän arvoon.
Tämä on todella suuri määrä nyt.
>> Tämä on 254, jos muistan
matematiikka viime viikolla oikealta.
Mutta mitä jos muutan
että oikeanpuoleisin 0 1?
Koko määrä, ja
Tietenkin tulee kahdeksan 1: n.
Joten olemme edelleen hyvä.
>> Ja että luultavasti edustaa
255, vaikkakin riippuen yhteydessä
se voisi todella edustaa
negatiivinen luku.
Mutta siitä lisää toisella kertaa.
Tämä tuntuu se on noin
peräti voin luottaa.
>> Nyt se on vain 8 bittiä.
Ja Mac, varmasti, on tapa
enemmän kuin 8 bittiä muistia.
Mutta se ei ole rajallinen.
Joten Sama pätee, vaikka
on enemmän nämä ovat näytöllä.
>> Mutta mitä tapahtuu, jos olet
tallentamista tämä määrä, 255,
ja haluat laskea 1 hieman korkeampi?
Haluatko mennä 255-256.
Ongelma on tietenkin se, että jos
alkaa laskea nollasta kuten viime viikolla,
et voi laskea niin korkea
256, puhumattakaan 257,
puhumattakaan 258, m koska mitä
tapahtuu, kun lisäät 1?
Jos tehdä vanhan alakoulussa
lähestymistapa, laittaa 1 täällä,
ja sitten 1 plus 1 on 2, mutta se on
todella nolla, kannat 1,
kuljettaa 1, kuljettaa 1.
Kaikki nämä asiat,
Näiden 1: n, mene nollaan.
Ja te päätteeksi, kyllä, kuten joku
huomautti, 1 vasemmalla puolella.
Mutta kaiken voit
itse nähdä ja mahdu muistiin
on vain kahdeksan 0: n, toisin sanoen
jossain vaiheessa, jos, tietokone,
kokeillut laskee riittävän korkea ylös, olet
menossa kietoa, näyttäisi siltä,
nolla, tai ehkä jopa negatiivinen
numerot, jotka ovat jopa pienempi kuin nolla.
>> Voimme tavallaan nähdä tämän.
Anna minun mennä eteenpäin ja kirjoittaa
todellinen nopea ohjelma täällä.
ohjelma nimeltä ylivuoto.
Sisällytä CS50.h, sisältävät
standardi IO.h-- oh,
Olen todella ikävä syntaksin.
Joten tallentaa tämän overflow.c.
>> Ja nyt int main void--
ja ennen pitkää käymme
palata miksi
pidämme kirjoittamista int main mitätön.
Mutta nyt, haluan vain tehdä
se, itsestäänselvyytenä.
Annetaan itse int,
ja alustaa sen 0.
>> Katsotaan sitten tehdä int saan zero--
itse asiassa, tehdään päättymättömään silmukkaan
ja katso mitä tapahtuu.
Vaikka totta, niin nyt tulostaa n
on prosentti i, kenoviiva n, plug-in n.
Mutta nyt, tehdään n saa n plus 1.
>> Eli toisin sanoen, kullakin
iteraatio tämän loputon silmukka,
Otetaan n arvosta,
ja lisätään 1 siihen, ja sitten
tuloksen tallentaminen takaisin n vasemmalla.
Ja itse asiassa, olemme nähneet syntaksin
hieman näin lyhyesti.
Viileä temppu on sen sijaan
kirjoittamisen tämän kaiken,
voit itse sanoa n plus on 1.
>> Tai jos todella haluat olla fancy,
voit sanoa n plus plus puolipisteellä.
Mutta nämä kaksi jälkimmäistä ovat vain
mitä olimme kutsua syntaktinen sokeria
että ensimmäinen asia.
>> Ensimmäinen asia on selvempi,
täysin hieno, täysin oikea.
Mutta tämä on yleisempää, sanon.
Niin teemme tätä vain hetken.
>> Oletetaan nyt tehdä ylivuoto, joka kuulostaa
melko pahaenteinen, piste slash ylivuoto.
Katsotaan, n on tulossa melko iso.
Mutta Ajatellaanpa, kuinka suuri voi n päästä?
>> n on int.
Näimme äsken kokoon
Esimerkiksi että int on neljä tavua.
Tiedämme viime viikolla, neljä tavua on
32 bittiä, koska 8 kertaa 4, joka on 32.
Se tulee olemaan 4 miljardia.
>> Ja olemme jopa 800000.
Tämä tulee kestää ikuisesti
laskea niin korkealle kuin suinkin mahdollista.
Joten aion mennä eteenpäin,
kuten saatat ennen pitkää,
ja osuma ohjaus C-- rehellisesti, Ohjaus
C, paljon, jossa valvonta C yleisesti
välineet peruuttaa.
Valitettavasti, koska tämä
on käynnissä pilveen,
joskus pilvi on
sylkeminen ulos niin paljon tavaraa,
niin paljon tuotos, se tulee
kestää vähän aikaa minun panos
päästä pilveen.
Joten vaikka osuin
Ohjaus C muutaman sekunnin sitten,
tämä on ehdottomasti sivussa
vaikutus päättymättömään silmukkaan.
>> Ja niin tällaisissa tapauksissa, olemme
aio jättää sen olla.
Ja aiomme lisätä toisen
pääteikkuna tänne
kanssa plus, mikä tietysti ei
niin, koska se on vielä miettiä.
Ja mennään eteenpäin ja olla
hieman järkevämpi.
>> Aion mennä eteenpäin ja tehdä
tämä vain äärellisen monta kertaa.
Käytetään for-silmukka,
joka viittasin aiemmin.
Tehdään tämä.
Anna minulle toinen muuttuja int i saa 0.
i on pienempi kuin, sanokaamme, 64 i ++.
Nyt anna minun mennä eteenpäin ja tulostaa
out n on prosentin i, pilkku n.
Ja sitten n- tämä on edelleen
vie ikuisesti.
Tehdään tämä.
>> n saa n kertaa 2.
Tai voisimme olla fancy
ja tehdä kertaa = 2.
Mutta sanotaan vaikka n
on yhtä kuin itse, kertaa 2.
Toisin sanoen, tämän
uusi versio ohjelmasta,
En halua odottaa ikuisesti
alkaen kuten 800000 4 miljardia.
Toivotaan vain hoitaa tämän.
>> Katsotaan todella kaksinkertaistuu n kerta.
Joka muistaa, kaksinkertaistaminen on
vastakohta ottaa tietenkin.
Ja kun viime viikolla meillä
jotain uudestaan, ja uudestaan,
ja jälleen, huippunopea,
kaksinkertaistaminen varmasti
saa meidät 1 suurin mahdollinen
arvoa, että voimme laskea sisäisellä.
>> Joten tehdä juuri tätä.
Ja me palaamme tähän ennen pitkää.
Mutta tämä taas on aivan
toistuva lohko Scratch.
Ja voit käyttää tätä ennen pitkää.
>> Tämä tarkoittaa vain sitä, count nollasta
asti, mutta ei yhtä suuri, 64.
Ja jokaisen iteraation tämän
silmukka, vain pitää kasvattamalla i.
Joten i ++ - ja tämä yleinen konstruktio
rivillä 7 on vain erittäin yleinen tapa
toistamaan muutaman rivin
koodi, jokin määrä kertoja.
Mitkä riviä koodia?
Nämä aaltosulkei-, kun
saattanut poimittu nyt,
tarkoittaa, toimi seuraavasti.
>> Se on kuin Scratch, kun
se on keltainen lohkojen
ja muut värit tuollaista
omaksua tai halata muita lohkoja.
Se mitä nämä kihara
olkaimet tekevät täällä.
Joten jos sain syntaksin right-- sinulle
näkee porkkana symboli C välineet
niin monta kertaa olin
yritetään ratkaista tämä ongelma.
Joten päästä eroon, että yksi
kokonaan, ja sulje se ikkuna.
Ja käytämme uuteen.
Tee ylivuoto, piste slash
ylivuoto, Enter, kaikki hyvin,
se näyttää pahalta aluksi.
Mutta nyt selata ajassa taaksepäin,
koska tein tämän 64 kertaa.
>> Ja huomaa, ensimmäistä kertaa, n on 1.
Toisen kerran, n on 2,
Sitten 4, sitten 8, sitten 16.
Ja näyttää siltä, ​​että niin pian kuin
Saan noin 1 miljardi,
jos en kaksinkertaistaa jälleen, että
pitäisi antaa minulle 2 miljardia.
Mutta näyttää siltä, ​​se on
aivan partaalla.
>> Ja niin se todella pursuaa
int alkaen 1 miljardi
karkeasti negatiivinen 2
miljardia, koska kokonaisluku,
toisin kuin numerot me
olivat olettaen viime viikolla,
voi olla sekä positiivisia että negatiivisia
todellisuudessa ja tietokoneen.
Niin ainakin yksi näistä
bittiä tehokkaasti varastettu.
Niinpä me oikeastaan ​​vain 31 bittiä,
tai 2 miljardia mahdollisia arvoja.
>> Mutta nyt, takeaway on melko
yksinkertaisesti, mitä nämä luvut ovat
ja mitä matematiikka on,
jotain pahaa tapahtuu lopulta,
koska lopulta yrität
permutoimaan bitit yksi liian monta kertaa.
Ja te tehokkaasti menevät kaikki
1: n ja ehkä kaikki 0: n, tai ehkä
vain joitakin muita malli, että se
selvästi, riippuen asiayhteydestä,
voidaan tulkita negatiiviseksi numero.
Ja niin se näyttäisi korkein I
voi laskea tässä nimenomaisessa ohjelmassa
on vain noin 1 miljardi.
Mutta on osaratkaisu täällä.
Tiedätkö mitä?
>> Saanen muuttuvat peräisin
int pitkä pitkä.
Ja anna minun mennä eteenpäin täällä
ja say-- aion olla
muuttaa tämä allekirjoittamaton pitkä.
Tai, katsotaanpa, en koskaan muista itse.
>> Mennään eteenpäin ja tehdä ylivuoto.
Ei, se ei ole sitä, OTT, kiitos.
Joten joskus Clang voi olla hyödyksi.
En muista mitä muotoa
specifier oli pitkään pitkään.
>> Mutta todellakin, Clang kertoi.
Green on jonkinlainen hyviä,
edelleen sitä teit virheen.
Se arvaamaan, että tarkoitin LLD.
>> Joten Otan se neuvo, pitkä
pitkä desimaaliluku, paitsi että.
Ja anna minun uusintana se, dot
slash ylivuoto, Enter.
Ja nyt, mitä on siistiä tämä.
>> Jos minä vierittää ajassa taaksepäin, vielä käynnisty
laskenta samalla place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Ilmoitus, saamme kaikki
asti 1 miljardi.
Mutta sitten noustaan ​​2 miljardia.
>> Sitten saamme 4 miljardia,
sitten 8 miljardia, 17 miljardia.
Ja me mennä enemmän, ja
korkeampi, ja korkeampi.
Lopulta tämäkin taukoja.
>> Lopulta pitkä pitkä,
joka on 64-bittinen arvo, ei
32-bittinen arvo, jos lasketaan
liian korkea ja sitä kietoa 0.
Ja tässä tapauksessa, me sattuvat
päätyä negatiivinen luku.
>> Eli tämä on ongelma.
Ja käy ilmi, että tämä
Ongelma ei ole kovin mystistä.
Vaikka olen tarkoituksella
aiheuttama sitä näitä virheitä,
se kääntyy pois näemme sen tavallaan kaiken
ympärillämme, tai ainakin jotkut meistä tekevät.
>> Joten Lego Star Wars, jos
olet koskaan pelannut peliä,
se osoittautuu voit mennä ympäri
rikkoa asioita LEGO maailmassa,
ja kerätä kolikoita, olennaisesti.
Ja jos olet koskaan pelannut
tämä peli aivan liian paljon aikaa,
koska tämä nimetön yksittäiset
täällä teki, kokonaismäärä
kolikoita, jotka voit kerätä
on, näyttäisi siltä, ​​4 miljardia.
>> Nyt se on todella pyöristetty.
Joten LEGO yritti
pitää asiat käyttäjäystävällinen.
He eivät tee sitä tarkalleen 2
32 teho, per viime viikolla.
Mutta 4 miljardia on syy.
Näyttää siltä, ​​tämän tiedon perusteella,
että LEGO, ja yritys, joka
teki tämän todellinen ohjelmisto, päätti
että Enimmäismäärä kolikoita
käyttäjä voi kerääntyä
on todellakin 4 miljardia,
koska he valitsivat niiden koodin
käyttää ei pitkään pitkään, ilmeisesti,
mutta vain kokonaisluku, allekirjoittamattomasta
kokonaisluku, vain positiivinen kokonaisluku, jonka
max arvo on karkeasti se.
No, tässä on toinen hauska yksi.
Joten pelin Civilization, joka
jotkut teistä saattavat tuntea, jossa
käy ilmi, että vuosia sitten
oli virhe tässä pelissä, jolloin
jos rooliin
Gandhi peliin,
sen sijaan hänestä on hyvin pasifisti,
sen sijaan oli uskomattoman, uskomattoman
aggressiivinen, joissakin olosuhteissa.
Erityisesti sillä tavalla, että Civilization
teoksia on, että jos pelaaja,
hyväksyä demokratia, sinun
aggressiivisuus pisteet saa
vähennetään kahdella, joten miinus
miinus, ja sitten miinus miinus.
>> Joten vähennä 2 alkaen
todellinen iteroimalla.
Valitettavasti jos iteroimalla on
aluksi 1, ja vähennä 2 siitä
hyväksymisen jälkeen demokratia
kuten Gandhi täällä saattaisi
ovat tehneet, koska hän oli hyvin passive--
1 mittakaavassa aggressiivisuus.
Mutta jos hän omaksuu demokratian, sitten
hän kulkee 1 negatiiviseksi 1.
>> Valitettavasti ne olivat
käyttämällä unsigned numerot,
mikä tarkoittaa, että ne käsitellään jopa negatiivista
numeroita kuin ne olisivat positiivisia.
Ja se osoittautuu, että
positiivinen vastaava negatiivinen 1,
tyypilliseen tietokoneohjelmat, on 255.
Joten jos Gandhi hyväksyy
demokratiaa, ja siksi on
hänen aggressiivisuus pisteet laskivat,
se todella koittavat 255
ja tekee hänestä eniten
aggressiivinen luonne peliin.
Joten voit googlettaa ylös tästä.
Ja se oli todellakin
vahingossa ohjelmointi bug,
mutta joka on tullut varsin
Lore lähtien.
>> Siinä kaikki hauskaa ja söpö.
Enemmän pelottavaa on, kun varsinainen
reaalimaailman laitteita, eikä pelejä,
nämä samat viat.
Itse asiassa vain vuosi sitten artikkeli tuli
ulos noin Boeing 787.
>> Ja artikkeli ensin
silmäyksellä lukee hieman mystistä.
Mutta se sanoi, ohjelmisto
haavoittuvuus Boeingin
uusi 787 Dreamliner jet on
voi aiheuttaa lentäjien
hallinnan menetyksen
ilma, mahdollisesti
puolivälissä lennon, FAA virkamiehet
varoitti lentoyhtiöt hiljattain.
Se oli määritys
että malli 787
lentokone, joka on kytketty
yhtäjaksoisesti 248 päivää
voivat menettää kokonaan vaihtovirran, AC,
sähkövoimaa vuoksi generaattorin
ohjausyksiköt, GCUs samanaikaisesti
menee epäonnistua vikasietotilassa.
Se on tavallaan menettää minua.
Mutta muistio totesi, OK, nyt sain, että
ehto johtui ohjelmisto
laskuri sisäiset
generaattorin ohjaus
yksiköt, jotka vuotaa yli jälkeen
248 päivää jatkuvan tehon.
Olemme julkaista tämän
huomaa katoamisen estämiseksi
Kaikkien vaihtovirtateknologialla
voima, joka voi johtaa
menetys ohjaamaan lentokonetta.
>> Joten, kirjaimellisesti, on jonkin verran kokonaisluku,
tai jostakin vastaavasta tietotyyppi,
käytetään ohjelmistojen
todellisessa lentokoneessa
että jos pidät lentokone
tarpeeksi kauan, mikä ilmeisesti
voi olla, jos olet juuri käynnissä
niitä jatkuvasti ja koskaan irrottamalla
oman lentokone, näyttää siltä, ​​tai
kerroit sen akut kuolee,
lopulta laskea, ja ylös,
ja ylös, ja ylös ja ylös, ja ylös.
>> Ja luonnostaan, joka on
rajallinen määrä muistia
vuotaa yli, liikkuva takaisin
nolla tai jokin negatiivinen arvo,
sivuvaikutus, joka on
pelottavan todellinen todellisuus
että kone saattaa tarvita
käynnistettävä uudelleen, tehokkaasti,
tai voi pudota, pahempi, koska se lentää.
Joten tällaisia ​​asioita
ovat edelleen keskuudessamme,
even-- tämä oli 2015 artikkelin,
sitäkin pelottavaa
kun et välttämättä
ymmärtää, arvostaa, tai ennakoida
tuollaiset virheet.
>> Joten se kääntyy pois on olemassa yksi muu
huono puoli datan esityksessä.
On käynyt ilmi, että jopa kellukkeet ovat
Tällainen virheellinen, koska kellukkeet, liian,
Ehdotin ovat 32 bittiä, tai
ehkä 64, jos käytät kaksinkertainen.
Mutta se on silti rajallinen.
>> Ja saalis on, että jos voit
laittaa ääretön määrä numeroita
desimaalipisteen jälkeen,
ei ole mitään keinoa sinun
voi edustaa kaikkia mahdollisia
numeroita, jotka me opetettiin
alakoulussa voi esiintyä maailmassa.
Tietokone lähinnä, on
valita osajoukko näitä numeroita
edustaa tarkasti.
>> Nyt tietokone voi
pyöreä ehkä vähän,
ja voi voit karkeasti tallentaa
rajoittamattoman määrän saatat mahdollisesti haluta.
Mutta intuitiivisesti, jos
on rajallinen määrä bittejä,
voit vain permute niitä
niin monella rajallinen tavoin.
Joten et voi mahdollisesti
Käytä rajallinen määrä
permutaatiomat- bittien,
malleja nollia ja ykkösiä,
edustamaan ääretön
määrä numeroita,
mikä viittaa siihen, että tietokoneet saattavat
hyvinkin olla valehtelee meille joskus.
>> Itse asiassa, tehdään tämä.
Anna minun mennä takaisin CS50 IDE.
Anna minun mennä eteenpäin ja
luoda pieni ohjelma
kutsuttu epätarkkuus, jotka osoittavat, että
tietokoneet ovat todellakin epätarkka.
>> Ja anna minun mennä eteenpäin ja aloittaa
joitakin että koodin ennen,
ja nyt vain toimi seuraavasti.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä printf, prosenttia
f, kenoviiva n, 1 jaettuna 10.
Toisin sanoen, nyt sukeltaa syvemmälle
1/10, kuten 1 ja jaettuna 10.
Varmasti, tietokone voi edustaa 1/10.
>> Joten mene eteenpäin ja tehdä epätarkkuus.
Katsotaan.
Muoto määrittelee tyypin kaksinkertainen.
Mutta väite on tyyppiä int.
Mitä tapahtuu?
>> Voi, mielenkiintoinen, joten se on
opetus oli ennen.
Sanon, hei, tietokone näyttää
minulle float prosenttia f.
Mutta annan sen 2 ints.
Joten se kääntyy pois, voin korjata
tämä pari tapaa.
>> Voisin vain kääntää One 1.0, ja
10 otetaan 10,0, mikä todellakin
vaikutuksesta muuntaa
ne floats-- edelleen toivottavasti
sama numero.
Tai se osoittautuu on jotain
näemme taas ennen pitkää.
Voisit heittää numeroita.
>> Voit käyttää tätä sulkumerkintä
lauseke, voit sanoa,
hei, tietokone, ota tämä
10, jonka tiedän on int.
Mutta hoitamattomana kiitos,
ikään kuin se on float.
Mutta tämä tuntuu tarpeettoman monimutkainen.
>> Meidän tarkoituksiin tänään,
Haluan vain kirjaimellisesti
tekevät niistä liukulukuarvoja
joiden desimaalierottimen näin.
Anna minun mennä eteenpäin ja uusinta, tee
epätäsmällisyys, hyvä, piste slash
epätäsmällisyys, kirjoita.
OK, etsimme hyvää.
>> 1 jaettuna 10, saamieni
Mac täällä, on todellakin 0,100000.
Nyt minulle opetettiin alakoulussa siellä
pitäisi olla ääretön määrä 0: n.
Joten ainakin yrittää
nähdä joitakin niistä.
On käynyt ilmi, että printf on hieman
harrastaja silti kuin olemme käyttäneet.
On käynyt ilmi, sinun ei tarvitse määrittää
vain prosentin f, tai vain prosentti i.
Voit itse määrittää
jotkut ohjaus vaihtoehtoja täällä.
>> Erityisesti aion
sanoa, hei, printf,
oikeastaan ​​näytä minulle 10 desimaaliin.
Joten se näyttää hieman outo.
Mutta te sanotte prosenttia,
piste, kuinka monta numeroa
haluat nähdä jälkeen
desimaalipilkun, ja sitten f
Litteiden, vain koska se on
mitä dokumentaatio sanoo.
Anna minun mennä eteenpäin ja tallenna se.
>> Ja huomaa myös, Saan
väsynyt retyping asioita.
Joten olen vain asettamalla ylös ja
alas nuoli minun avaimet tänne.
Ja jos minä pitää lyödä ylös, sinun
voi nähdä kaikkien komentojen
että tein, tai väärin tehty.
>> Ja aion mennä eteenpäin nyt ja
ei oikeastaan ​​käyttää tätä, ilmeisesti.
Tee epätäsmällisyys, dot
slash imprecision-- niin
mitä opetettiin
asteella tarkastusten perusteella.
Vaikka olen tulostaa sen 10 desimaalin
asettaa se, todellakin on 0,10000.
Mutta tiedätkö mitä?
>> Mennään hieman ahne.
Sanotaan, kuten, näytä minulle 55
huomauttaa jälkeen desimaalin.
Katsotaan todella ottaa tämän
ohjelmoida ulos spin.
Saanen sen uudestaan ​​make
epätäsmällisyys, piste slash, epätarkkuus.
>> Ja tässä mennään.
Lapsuuden oli valhe.
Ilmeisesti 1 jaettuna 10 on todellakin
0.100000000000000005551115123--
>> Mitä tapahtuu?
No, se kääntyy pois, jos sellainen
Katso riittävän ulos taustalla
edustus tästä
numero, se todella
ei ole juuri 1/10 tai 0,1 ja
ääretön määrä nollia.
Nyt Miksi?
>> No, vaikka tämä on yksinkertainen
numeron meille ihmisille, 1 jaettuna 10,
se on edelleen yksi äärettömän monta
numeroita että voisimme ajatella.
Mutta tietokone voi edustaa vain
äärellisen monta niin numeroita.
Ja niin tehokkaasti, mitä
tietokone näyttää meille on sen lähin
approksimaatio numero
Haluamme uskoa on 1/10,
tai oikeastaan ​​0,10000 loputtomiin.
>> Pikemminkin, vaikka tämä on
niin lähellä kuin se voi saada.
Ja todellakin, jos tarkastellaan
alla huppu,
koska olemme täällä tarkastelemalla
55 desimaalilla,
me itse nähdä, että todellisuus.
Nyt kun Sivuhuomautuksena, jos olet
koskaan nähnyt movie--
useimmat varmaan haven't--
mutta Superman 3 muutama vuosi sitten,
Richard Pryor olennaisesti panostettava tähän
todellisuus hänen yrityksensä varastaa paljon
Fraktioiden ja jakeet penniä,
koska company-- muistaakseni,
se on ollut while-- oli olennaisesti
heittää pois mitään, mikä ei sopinut
osaksi käsite senttiä.
>> Mutta jos lisäät kaikki nämä
pieni, pieni, pieni määrä uudestaan,
ja uudestaan, ja uudestaan, voit, kuten
hänen tapauksessa tehdä hyvä määrä rahaa.
>> Tämä sama ajatus oli huijannut
uudempi, mutta silti nyt vanhemmat
elokuva, nimeltään Office Space,
jossa kaverit siinä elokuvassa,
teki saman, ruuvata se ylös
täysin, päätyi aivan liikaa
rahaa niiden pankkitilille.
Se oli hyvin epäilyttävä.
Mutta lopussa päivä,
epätäsmällisyys on kaikkialla ympärillämme.
>> Ja myös, voi olla
pelottavan tapauksessa.
On käynyt ilmi, että Superman 3
ja Toimistotilaa sivuun, siellä
voi olla joitakin hyvin todellinen
maailma seurauksia
realiteetit epätarkka
tietojen esittämisessä
että vaikka me ihmisten
tämä päivä ei välttämättä
ymmärtää samoin kuin meidän pitäisi,
tai muistaa niin usein kuin pitäisi.
Ja todellakin, seuraavat leike on
mistä katsomaan joitakin hyvin todellinen maailma
seurauksia, mitä tapahtuu, jos
eivät ymmärrä epätarkkuus että
voi tapahtua numeroita edustus.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> -Tietotekniikka, Olemme kaikki tulleet hyväksyä
usein turhauttavaa ongelmia,
mennä them-- vikoja, viruksia,
ja ohjelmistot glitches,
Pienten hinta maksaa
helpotukseksi.
Mutta korkean teknologian ja nopea
sotilas- ja avaruusohjelma sovelluksia,
pienin ongelma voi
suurennetaan katastrofiin.
>> 4. kesäkuuta, 1996 tutkijat valmistettu
käynnistää miehittämättömän Ariane 5 raketti.
Se kantoi tieteen
satelliitit suunnitellut
vahvistaa tarkasti, kuinka
Maan magneettikenttä toimii vuorovaikutuksessa
aurinko tuulet.
Raketti rakennettiin
Euroopan avaruusjärjestön
ja nostetaan pois sen laitos
rannikolla Guyanassa.
>> -At Noin 37 sekunnin
lennon, he ensin
huomasi jotain oli vialla.
Suuttimet oli kääntyvä vuonna
tapa ne todella pitäisi.
Noin 40 sekunnin lennon,
selvästi, ajoneuvo oli vaikeuksissa.
>> Ja silloin he tekivät
päätöstä tuhota sen.
Valikoima turvallisuusvastuuhenkilön, jossa
valtava suolet, painetaan nappia,
räjähti raketti, ennen kuin se voisi
tullut vaaran yleiselle turvallisuudelle.
>> -Tämä Oli neito
matkasta Ariane 5.
Ja sen tuhoamista otti
aseta koska virhe
upotettu raketin ohjelmisto.
-The Ongelma Ariane oli
että oli useita, että
vaaditaan 64 bittiä ilmaista.
Ja he halusivat muuntaa
se on 16-bittinen numero.
Ne olettaa, että
numero ei koskaan tule
erittäin suuri, että useimmat niistä
numerot 64-bittinen numero olivat nollia.
He olivat väärässä.
>> -edellä Kyvyttömyys yhden
ohjelma hyväksyä
sellainen määrä tuottaman
toinen oli juureen epäonnistumisen.
Ohjelmistojen kehittäminen oli tullut
kalliiksi osa uutta teknologiaa.
Ariane raketti ovat olleet hyvin
onnistuu, niin ohjelmisto
luotu se oli myös
käytetty Ariane 5.
>> -The Perusongelmana oli, että Ariane
5 oli nopeampi, kiihtyi nopeammin.
Ja ohjelmisto ei ollut
osuus siitä.
>> -The Tuhoaminen raketti
oli valtava taloudellinen katastrofi,
kaikki johtuu minuutti ohjelmistovirhe.
Mutta tämä ei ollut ensimmäinen
aika tietojen muuntaminen ongelmat
oli vaivannut moderni ohjusteknologia.
>> -In 1991 käynnistäen
Ensimmäisen Persianlahden sodan,
Patriot Missile
kokenut samantyyppinen
Numeron muuntaminen ongelma.
Ja sen seurauksena, 28 ihmistä,
28 amerikkalaista sotilasta,
kuoli, ja noin
100 toiset haavoittui,
kun Patriot, joka piti
suojautua saapuvat scuds,
ei osunut.
>> -Kun Irak hyökkäsi Kuwaitiin, ja Amerikassa
käynnistettiin Aavikkomyrskyn vuoden 1991 alussa,
Patriot Missile akut lähetettiin
suojella Saudi-Arabia ja Israel
Irakin Scud ohjus hyökkäyksiä.
Patriot on US keskipitkän kantaman
pinta ilmaan järjestelmä, valmistettu
jonka Raytheon yhtiö.
>> -The Koko Patriot torjuntahävittäjä
itsessään on noin noin 20 jalkaa pitkä.
Ja se painaa noin 2000 kiloa.
Ja se harjoittaa taistelukärjestä noin,
Minusta se on noin 150 kiloa.
Ja taistelukärki itsessään
korkea räjähtävä, joka
on fragmentteja sen ympärille.
Koteloa taistelukärki on
tarkoituksena on toimia kuten buckshot.
>> -The Ohjuksia kuljetetaan
neljä per kontti,
ja kuljetetaan puoliperävaunu.
>> -The Patriot ohjuspuolustusjärjestelmää
ulottuu vähintään 20 vuotta.
Se oli alun perin suunniteltu
kuin ilmatorjuntaohjusjärjestelmään
ampua alas vihollisen lentokoneita.
Ensimmäisessä Persianlahden sodan,
kun se sota tuli mukaan,
armeijan halusi käyttää sitä
ampua alas scuds, ei lentokoneita.
>> Irakin Air Force oli
ei niin suuri ongelma.
Mutta armeija oli huolissaan scuds.
Ja niin he yrittivät
päivittää Patriot.
>> -Intercepting Vihollinen
ohjus kulkee Mach 5
tultaisiin riittävän haastava.
Mutta kun Patriot
kiidätettiin laskemista,
armeija ei ollut tietoisia
Irakin muutos, joka teki
niiden scuds lähes mahdotonta lyödä.
>> Mitä tapahtui on scuds että
oli tulossa oli epävakaa.
Heidät huojuu.
Syynä tähän oli
irakilaisia, jotta
päästä 600 km
ulos 300 kilometrin
kantaman ohjusten, otti paino
pois edestä taistelukärki.
He tekivät taistelukärki kevyempi.
>> Joten nyt Patriot on
yrittää tulla klo Scud.
Ja suurimman osan ajasta,
Valtaosa ajasta,
se vain lentää, jonka Scud.
Kun Patriot-operaattoreille
tajusi Patriot jäi kohteeseensa,
ne räjäytetään Patriot ydinpommi
vältetään mahdolliset tappiot, jos se
annettiin pudota maahan.
>> -Se Oli mitä useimmat ihmiset näkivät,
näitä suuria tulipalloja taivaalla,
ja ymmärtää väärin
kuuntelevansa Scud taistelukärkiä.
>> -Vaikka Yöllä
taivas, Patriots ilmestyi
olla onnistuneesti
tuhoaa Scuds kello Dhahran,
ei voi olla virhe
sen toiminnasta.
Siellä Patriot tutkajärjestelmän
kadottaa saapuvasta Scud,
ja ei koskaan käynnistetty takia
ohjelmaongelmaan virhe.
Se oli israelilaisia, joka ensimmäisenä löysi
että enää järjestelmä oli,
sitä suurempi aika ristiriita
tuli, koska kellon sulautettujen
järjestelmän tietokoneelle.
>> -Noin Kaksi viikkoa ennen
tragedia Dhahran,
israelilaiset raportoidaan
puolustusministeriö
että järjestelmä oli menettää aikaa.
Noin kahdeksan tuntia tai käynnissä,
he huomasivat, että järjestelmä
oli tulossa huomattavasti epätarkempi.
Puolustusministeriö vastasi
kertoo kaikki Patriot akkujen
ja jätä järjestelmiä
on pitkään.
He eivät koskaan sanoi mitä pitkään was--
kahdeksan tuntia, 10 tuntia, 1000 tuntia.
Kukaan ei tiennyt.
>> -The Patriot akku
sijoitettiin kasarmin
at Dhahran ja sen puutteellinen sisäinen
kello oli ollut yli 100 tuntia
yönä helmikuun 25. päivä.
>> -Se Seurataan aika tarkkuudella
noin kymmenesosa toinen.
Nyt kymmenesosa toinen
on mielenkiintoinen numero,
koska se ei voi ilmaista
binary tarkalleen, mikä
tarkoittaa sitä ei voida ilmaista tarkasti,
missä tahansa nykyaikaisessa digitaalisen tietokoneen.
On vaikea uskoa.
>> Mutta käyttää tätä esimerkkinä.
Otetaan numero yksi kolmasosa.
Kolmasosa ei voi olla
ilmaistaan ​​desimaalilukuna tarkalleen.
Kolmannes on 0,333
jatkunut äärettömyyteen.
>> Ei ole mitenkään tehdä sitä
absoluuttinen tarkkuus desimaalin.
Juuri sellainen ongelma
että tapahtui Patriot.
Mitä pidempi järjestelmä juoksi, The
huonompi aika virhe tuli.
>> -Kun 100 tunnin toimintaa,
virheestä ajassa oli vain noin kolmannes
toisen.
Mutta mitä kohdistaminen
ohjus kulkee Mach 5,
se johti seuranta
virhe on yli 600 metriä.
Olisi kohtalokas virhe
sotilaat mitä
tapahtui on Scud käynnistää oli
havaitaan varhaisessa vaiheessa varoitus satelliittien
ja he tiesivät, että Scud oli
tulossa niiden yleistä suuntaa.
He eivät tiedä, missä se oli tulossa.
>> -Se Oli nyt jopa tutka
komponentti Patriot järjestelmän
puolustavat Dhahran paikantaa ja pitää
Seuraa saapuvan vihollisen ohjus.
>> -The Tutka oli hyvin älykäs.
Olisi todella seurata
asento Scud,
ja sitten ennustaa missä se todennäköisesti
olisi seuraavan kerran tutka lähetetään
pulssi ulos.
Tämä kutsuttiin erilaisia ​​portti.
>> -Sitten, Kun Patriot
päättää tarpeeksi aikaa on
välitetään mennä takaisin ja tarkista seuraava
paikka tälle havaittu kohde,
se menee takaisin.
Joten kun se meni takaisin väärään
paikka, sitten se ei näe mitään esinettä.
Ja se päättää, että ei ole
esine, se oli väärä tunnistus,
ja laskee radan.
>> -The Saapuva Scud katosi
tutkanäytöltä.
Ja sekuntia myöhemmin, se
lyönyt kasarmiin.
Scud tappoi 28, ja oli viimeinen
yksi ampui ensimmäisen Persianlahden sodan.
>> On traagista, päivitetty ohjelmisto
saapui Dhahran seuraavana päivänä.
Ohjelmisto virhe oli
ollut kiinteä, sulkeminen
yksi luku levoton
historiasta Patriot ohjus.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
DAVID J. MALAN: Eli tämä on kaikki
sanoa, että nämä kysymykset ylivuoto
ja epätarkkuus ovat liian todellinen.
Miten tähän on tultu?
Aloitimme puhu vain printf.
Tämäkin toiminto
tulostaa jotain näyttöä,
ja toimme sen jälkeen
muutamia muita toimintoja
alkaen ns CS50: n kirjasto.
Ja jatkamme
katso nämä aikanaan.
Ja me, erityisesti, käyttää get merkkijono,
ja saada int, ja nyt myös saada kellua,
ja vielä toiset silti kohtaamme
ja käyttää itse ennen pitkää.
>> Mutta toisinaan, on
me jo nähneet tarvetta
tallentaa mitä nämä tehtävät käsin takaisin?
He käsi meidät takaisin merkkijono,
tai int tai float.
Ja joskus meidän täytyy laittaa, että
string, tai int tai float, jonnekin.
>> Ja tallentaa ne asiat, muistaa vain
kuten Scratch, olemme muuttujia.
Mutta toisin Scratch,
C meillä on todellinen tyypit
of variables-- data
tyypit, lisää generally--
niiden joukossa, merkkijono, int, joka on
kellua, ja nämä toiset vielä.
>> Ja niin kun me julistaa muuttujia C,
meidän täytyy julistaa meidän tietotyyppejä.
Tämä ei ole jotain me will
täytyy tehdä myöhemmin lukukauden
kuten siirtyminen muille kielille.
Mutta nyt, tarvitsemme
joka priori etukäteen,
selittää tietokoneeseen minkälaista
muuttuvan haluamme antaa meille.
>> Nyt puolestaan ​​tulostaa
tuollaiset tietotyyppejä,
meidän on kerrottava printf mitä odottaa.
Ja näimme prosentin s jousille,
ja prosenttia i kokonaislukuja,
ja muutama muu jo.
Ja ne ovat yksinkertaisesti vaatimukset
visuaalisen esityksen
nämä tiedot.
>> Ja jokainen näistä voi todella olla
parametrized tai viritetty jollakin tavalla,
jos haluat edelleen ohjaus
tyyppi tuotoksen että saat.
Ja itse asiassa, käy ilmi, että ei ainoastaan
on olemassa backslash n uuden linjan.
On jotain muuta kutsutaan kenoviiva
r rivinvaihto, joka
on lähempänä
vanha koulu kirjoituskone,
ja myös Windows käytetty jo useita vuosia.
>> On backslash t välilehdet.
Osoittautuu, että jos haluat
lainausmerkki sisällä merkkijono,
muistuttaa, että olemme käyttäneet
lainausmerkki double
lainaus vasemmalla ja oikealla
päättyy meidän jousille toistaiseksi.
Tämä näyttäisi sekoittaa asioita.
>> Jos haluat laittaa lainausmerkki vuonna
keskellä string-- ja, todellakin,
se on hämmentävää nähdä.
Ja niin sinun täytyy paeta, niin
puhua, kaksinkertainen lainata jotain
kuten, kirjaimellisesti, Kenoviiva lainausmerkki.
Ja siellä on muutamia muita vielä.
Ja näemme enemmän näistä
todellisessa käytössä ennen pitkää.
>> Joten nyt siirtyminen
data, ja edustus,
ja aritmeettiset operaattorit, kaikki
joista antoi meille jonkin rakennuksen
lohkojen joka pelata.
Mutta nyt katsotaanpa todella antaa
meille loput sanaston
että meillä oli jo
viime viikolla Scratch
ottamalla tarkastella joitakin muita
konstruktioita in C-- ei niitä kaikkia.
Mutta ideat olemme
tulleet oikeastaan ​​vain
korostaa käännös
yksi kieli, Scratch, toiseen, C.
>> Ja ajan myötä, me poimia
lisää työkaluja meidän työkalupakki,
niin sanotusti syntaktisesti.
Ja todellakin, näet, että ideat
ovat nyt melko tuttuja viime viikolla.
Joten tehdään tämä.
>> Mennään eteenpäin ja lietsoa ohjelma
joka todella käyttää joitakin ilmaisuja,
Boolen lauseke.
Anna minun mennä eteenpäin täällä
ja luo uuden tiedoston.
Soitan tämän condition.c.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja
sisältävät CS50 kirjasto.
Ja anna minun mennä eteenpäin ja sisältävät
standardi IO.h meidän toimintoja,
ja printf, ja lisää vastaavasti.
Annan itselleni että boilerplate of
int main mitätön, jonka selitys me will
palata tulevaisuudessa.
>> Nyt haluan mennä eteenpäin ja antaa
Itse int kautta get int.
Sitten anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Haluan sanoa, jos i on less-- katsotaanpa
erottaa positiivinen, negatiivinen,
tai nolla-arvot.
>> Joten jos i on pienempi kuin nolla, anna minun
on vain tämä ohjelma yksinkertaisesti sanoa,
negatiivinen, kenoviiva n, muu
Jos i on suurempi kuin nolla.
Nyt olen tietenkin aikoo sanoa
printf positiivinen, kenoviiva n.
Ja sitten muu if-- voisin tehdä tätä.
>> Voisin tehdä, jos i on yhtä suuri kuin 0.
Mutta olisin päätöksenteon
Ainakin yksi virhe jo.
Muista, että yhtäläisyysmerkki on
erisuuri, koska me ihmiset tunnemme.
>> Mutta se on tehtävä operaattori.
Ja me emme halua ottaa 0 annetun
oikealle ja laita se i vasemmalla.
Joten välttää tämän sekaannuksen, tai
ehkä väärinkäyttö yhtäläisyysmerkin,
ihmisillä päätti joitakin vuosia sitten
että monissa ohjelmointikielissä
kun haluat tarkistaa tasa
vasemman ja oikean,
te itse käyttää yhtä kuin tasavertaisina.
Joten osut yhtäsuuruusmerkkiä kahdesti.
Kun haluat määrittää oikealta
vasemmalle, käytät yhden yhtäläisyysmerkki.
Jotta voisimme tehdä this-- muuta
jos i on yhtä suuri kuin nolla.
>> Voisin sitten mennä ja
avaan aaltosulkeita,
ja sanoa, printf 0, kenoviiva n, tehty.
Mutta muista, miten nämä
haarautuu tie voi toimia.
Ja todellakin, ajattele logiikka.
i on useita.
Se on kokonaisluku, erityisesti.
Ja se tarkoittaa se tulee olemaan vähemmän
kuin 0 tai suurempi kuin 0, tai 0.
On siis olemassa sellaista tämän
implisiittinen oletusmarginaali.
>> Ja jotta voisimme, aivan kuten
Scratch, luopua if,
ja vain sanoa muuta.
Loogisesti, jos sinulle
ohjelmoija tietää on vain
kolme kauhat, johon
skenaario voi fall-- ensimmäinen,
Toisen tai kolmannen
Tässä case-- eivät
vaivaudu lisäämällä ylimääräisiä tarkkuus
ja lisälogiikka siellä.
Vain mennä eteenpäin kanssa
Oletuksena tässä tapauksessa on muu.
>> Nyt mennään eteenpäin
tallennuksen jälkeen tämä, tee
olosuhteet piste slash conditions--
ole suuri käyttöliittymä,
koska en ole kehotukset
käyttäjä, kuten aiemmin mainitsin.
Mutta se käy hyvin.
Me pitää se yksinkertainen.
Yritetään numero 42.
Ja se on positiivinen.
Kokeillaan numero
negatiivinen 42, negatiivinen.
>> Kokeillaan arvo 0.
Ja, todellakin, se toimii.
Nyt näet ongelmia ennen
pitkä, testaus asiat kolme kertaa,
todennäköisesti riitä.
Et luultavasti halua testata joitakin
isompi numeroita, jotkut pienempiä
numeroita, jotkut kulma tapauksissa, kuten
tulemme kuvaamaan niitä.
>> Mutta nyt, tämä on
melko yksinkertainen ohjelma.
Ja olen melko varma, loogisesti,
että se kuuluu kolme tapausta.
Ja tosiaankin, vaikka me vain
keskitytty mahdollisten haittoja
epätarkkuuden ja ylivuoto, vuonna
Todellisuudessa jossa monet CS50 ongelmia,
emme aio huolehtia
noin, koko ajan,
näitä kysymyksiä ylivuodon ja
epätäsmällisyys, sillä itse asiassa C,
se on itse asiassa ole kovin
helppo välttää niitä asioita.
Jos haluat laskea
isompi, ja isompi, ja isompi,
se kääntyy pois on tekniikoita olet
voi käyttää, joihin liittyy usein asioita kutsutaan
kirjastoja, kokoelmia koodin, joka
muut ihmiset kirjoitti, että voit käyttää,
ja muut kielet kuten
Java ja muut, itse asiassa
tehdä paljon helpompaa
laskea jopa korkeampi.
Niin se todella on joitakin näistä vaaroista
funktio käyttämäsi kielen.
Ja tulevina viikkoina käymme
kuinka vaarallista C todella
voi olla, jos et käytä sitä oikein.
Mutta sieltä, ja
Python ja JavaScript, on
me kerros joitakin ylimääräisiä suojauksia,
ja ajaa vähemmän näiden riskien.
>> Joten tehdä hieman enemmän
mielenkiintoinen logiikka ohjelmaamme.
Joten anna minun mennä eteenpäin ja luoda
ohjelma nimeltä Looginen
vain jotta voin leikkiä joitakin
Varsinainen logiikka, logical.c.
Otan vain kopioida ja liittää joitakin
koodi aikaisemmin niin saan takaisin
Tämän mukava lähtökohta.
>> Anna minun tällä kertaa tehdä char C. Olen
aio antaa sille nimi C
vain koska se on tavanomainen,
saat merkin käyttäjältä.
Ja Teeskennelläänpä kuten
Olen osan täytäntöönpanossa
Kyseisen Rm ohjelman remove
ohjelma ennen kehotuksen käyttäjä
poistaa tiedoston.
Miten teemme tämän?
>> Haluan sanoa, jos C on yhtä suuri kuin
on yhtä suuri kuin, lainaus lainaus päättyy,
y, niin aion olettaa
että käyttäjä on valinnut kyllä.
Olen juuri menossa painoon kyllä.
Jos se oli todella kirjallisesti
poisto-ohjelma,
voisimme poistaa tiedoston
enemmän riviä koodia.
Mutta me pitää se yksinkertainen.
>> If c on yhtä kuin yhtä kuin n-
ja nyt täällä, aion sanoa,
käyttäjän on tarkoittanut mitään.
Ja sitten muuta, tiedätkö mitä?
En tiedä mitä muuta
käyttäjän tulee kirjoittaa.
Joten olen juuri menossa sanoa, että
että on virhe, mitä
hän todella kirjoitettu.
>> Joten mitä täällä tapahtuu?
On perustavanlaatuinen ero
versus mitä olen tehnyt aikaisemmin.
Lainausmerkkeihin, lainausmerkit, double
lainauksia, ja, vielä, heittomerkkejä,
heittomerkkeihin.
On käynyt ilmi C, että kun
haluat kirjoittaa merkkijonon,
et käytä lainausmerkkejä, aivan kuten olemme
käyttänyt kaikki tällä kertaa printf.
>> Mutta jos haluat käsitellä vain
yhden merkin, ns nieriä,
sitten todellisuudessa käytettiin heittomerkkeihin.
Ne teistä, jotka ovat ohjelmoitu
ennen, ei ehkä ole
oli huolestua
erottelu tietyillä kielillä.
In C, sillä on väliä.
Ja niin kun saan char ja haluan
vertailla, että char käyttäen tasavertaisten
on yhtä kuin jotkut kirjain, kuten y tai n, teen,
todellakin, täytyy olla puolilainausmerkkejä.
>> Nyt mennään eteenpäin ja tehdä tätä.
Mennään eteenpäin ja tekevät
looginen piste slash looginen.
Ja nyt Minua pyydetään.
Joten, oletettavasti, paremman käyttökokemuksen
itse asiassa kerro, mitä tehdä täällä.
Mutta aion vain sokeasti
sanoa y for kyllä, OK, mukava.
>> Oletetaan ajaa sen uudestaan, n ilman, mukava.
Oletetaan kuten tietyt ihmiset tiedän,
minun lukitusnäppäin on aivan liian usein.
Joten en pääoma Y, kirjoita, virhe.
OK, se ei ole, mitä olen odottanut.
Todellakin, tietokone
tekee kirjaimellisesti mitä
Kerroin sen do-- tarkistaa
pieniä y ja pieniä n.
Tämä ei tunnu hyvältä
käyttökokemuksen, vaikka.
Saanen kysyä ja hyväksyn
joko pienet kirjaimet tai isot kirjaimet.
Joten se kääntyy pois, haluat ehkä
sanoa jotain Scratch,
kuten kirjaimellisesti tai C yhtä suuri kuin
on yhtä kuin pääoman yhden lainattu y.
Osoittautuu, C ei ole
Tämän kirjaimellinen avainsanan tai.
>> Mutta siinä on kaksi pystysuoraa baaria.
Sinun täytyy pitää Shift yleensä,
Jos käytät Yhdysvaltain näppäimistö,
ja osui pystypalkki
avain yläpuolella enteriä.
Mutta tämä pystypalkki
pystyviiva tarkoittaa tai.
>> Jos sitä vastoin halusimme
sanoa ja, kuten Scratch,
voisimme tehdä ampersand ampersand.
Siinä ei ole mitään loogista järkeä täällä,
koska ihmisen ei mitenkään
kirjoitit sekä y että pieniä y
ja pääoma Y samaa merkkiä.
Joten vai mitä aiomme täällä.
>> Joten jos en tee tätä molemmissa paikoissa, tai c
on yhtä kuin yhtä suuri kuin pääoman N, nyt uusintana,
tehdä loogisia, aloita looginen.
Nyt voin kirjoittaa y.
Ja voin tehdä sen uudelleen
pääoma Y, tai pääoman N.
Ja voisin lisätä ylimääräisiä
yhdistelmät edelleen.
>> Joten tämä on looginen
Ohjelma sikäli kuin nyt
Olen tarkkailun loogisesti
tämä arvo tai tätä arvoa.
Enkä tarvitse välttämättä,
keksiä kaksi ifs tai muuten IFS.
Itse asiassa voin yhdistää joitakin
logiikan yhteen tällä tavalla.
Joten tämä olisi parempi
suunniteltu pelkästään
sanomalla, jos C on yhtä pieniä kirjaimia y,
tulostaa kyllä, muuta, jos c on yhtä kuin pääoman Y,
tulostaa kyllä, muuten jos c on yhtä suuri kuin
lower-- Toisin sanoen,
sinun ei tarvitse olla
enemmän ja enemmän oksia.
Voit yhdistää joitakin vastaavia
oksat loogisesti, koska tällä tavalla.
>> Joten katsomaan vain yhdellä
lopullinen ainesosa, yksi lopullisen rakenteen,
että C avulla.
Ja tulemme takaisin
Tulevaisuudessa muille edelleen.
Ja sitten me päätellä tarkastelemalla
at ei oikeellisuutta code--
saada koodin work-- mutta suunnittelu
koodia, ja istuttaa ne siemenet varhain.
>> Joten anna minun mennä eteenpäin ja
avata uuden tiedoston täällä.
Tiedätkö mitä?
Aion uudelleen toteuttamaan
että samaa ohjelmaa,
mutta eri konstruktia.
>> Haluan siis nopeasti antaa itselleni
pääsy ovat CS50.h
että CS50 kirjasto,
standardi Io.h varten printf.
Anna minulle int main mitätön.
Ja sitten täällä, anna
minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
>> Char c saa päästä nieriä, aivan kuten ennenkin.
Ja aion käyttää uutta konstruktio
now-- kytkin, mitä merkki?
Joten kytkin on ikään kuin
kytkentä juna kappaleita.
Tai oikeastaan, se on eräänlainen
if else, jos if,
mutta kirjoitettu hieman eri tavalla.
>> Kytkin näyttää tältä.
Sinulla on kytkin, ja mitä sitten
merkki tai numero, jonka haluat katsoa,
Sitten jotkut aaltosulkeita like in
Scratch, sano tehdä tätä kamaa.
Ja sitten on erilaisia ​​tapauksia.
>> Et käytä jos ja muuta.
Sinä kirjaimellisesti käyttää sanaa tapaus.
Ja sanoisit jotain tällaista.
>> Joten kyseessä on pieniä y,
tai jos kyseessä on pääoman Y,
mennä eteenpäin ja tulostaa kyllä.
Ja sitten puhkeaa kytkimen.
Se siitä.
Olemme valmiit.
>> If, niin sanotusti,
pienet kirjaimet n, tai pääoman N,
sitten mennä eteenpäin ja tulostaa
out ei, ja sitten tauko.
Else-- ja tällainen on
oletusmarginaali indeed-- printf error--
ja vain hyvä toimenpide, vaikka
loogisesti tämä tauko ei ole välttämätöntä
koska olemme lopussa
kytkimen tapauksessa,
Olen nyt murtaa pois kytkin.
Joten tämä näyttää hieman erilainen.
>> Mutta, loogisesti, se on
vastaa todellisuudessa.
Ja miksi käytät
yksi yli muiden?
Joskus vain henkilökohtaisista mieltymyksistä,
joskus estetiikka,
jos Vilkaisen tämän
Nyt on jotain
sanottava, että
luettavuus tämän koodin.
Siis, puhumattakaan siitä, että tämä
koodi on uusi monille meistä huoneessa.
>> Mutta se juuri sellainen on melko.
Katsos pieniä y, pääoma Y,
pienet kirjaimet n, pääoma N oletus,
se juuri sellainen hyppää
ulos sinua tavalla
että, luultavasti, ehkä
edellisessä esimerkissä
kanssa IFS ja pystypalkit,
ja muuten IFS, ei välttämättä ole.
Eli tämä on oikeastaan ​​kyse henkilökohtaisista
valinta, todella, tai luettavuutta,
koodin.
>> Mutta kannalta toiminnallisuus, haluan
mennä eteenpäin ja tehdä kytkin, piste slash
kytkin, ja nyt kirjoittaa pieniä kirjaimia y,
pääoma Y, pienet n, pääoman N,
David, uudelleen koska se on
ei yksi merkki.
Tehdään x, virhe, odotetusti.
Ja logically-- ja tämä on jotain
Kannustan in general-- jopa
vaikka olemme vain naarmuttamista
pinta joitakin näistä ominaisuuksista.
>> Ja se ei ehkä ole ilmeinen, kun
itse istuutua näppäimistö,
miten tämä toimii?
Mitä tämä tekee?
Kaunis asia ottaa
kannettavan tietokoneen tai työpöydällä, tai käyttää
tietokoneeseen, jossa on kääntäjä,
ja koodieditori näin,
on voit melkein aina vastata näihin
kysymykset itse vain yrittää.
>> Esimerkiksi jos retorisen
kysymys käsillä olivat,
mitä tapahtuu, jos unohdat
tauko lausuntoja?
Joka on itse asiassa
hyvin yleinen asia tehdä,
koska se ei näytä
kuten todella tarvitset niitä.
He eivät todellakaan kruunaavat
ajatellut kuten suluissa tai kihara
ahdin tekee.
Mennään eteenpäin ja
kääntää koodin ja nähdä.
Joten kytkin, piste slash kytkin.
Katsotaan kirjoittaa pienillä kirjaimilla
y, ylhäältä tapauksessa Enter.
Joten olen kirjoittanut y.
>> Ohjelma sanoi kyllä, ei, virhe,
ikään kuin se muuttaa käsitystään.
Mutta se sellainen oli, koska mitä tapahtuu
kytkimellä on ensimmäinen tapaus, joka
ottelu tarkoittaa sitä, hei tietokone,
suorittaa kaikki koodi alla.
Ja jos et sano taukoa, tai
älä sano taukoa, tai eivät sano taukoa,
tietokone räjäyttää
läpi kaikki nämä rivit
ja suorittaa ne kaikki kunnes
se pääsee että kihara ahdin.
Joten jarruilla todellakin tarpeen.
Mutta takeaway tässä, kun
epävarma, kokeilla jotain.
Ehkä tallentaa koodin ensimmäinen,
tai tallentaa sen ylimääräinen tiedostoon
jos olet todella huolissaan
Messing ja ottaa talteen
työtä, jota tiedät toimivan.
>> Mutta yritä asiat.
Ja älä niin pelätä, ehkä,
mitä tietokone voisi tehdä,
tai että saatat rikkoa jotain.
Voit aina palata takaisin
jossain aiemmassa versiossa.
>> Joten lopettaa katsomalla
suunnitteluvaiheessa koodia.
Meillä on tämä kyky nyt kirjoittaa
olosuhteet, ja kirjoittaa silmukoita,
ja muuttujia, ja puhelutoiminnot.
Joten rehellisesti, olemme tavallaan takaisin
jossa olimme viikko sitten Scratch,
vaikkakin vähemmän pakottavia tekstisisällön
ympäristö kuin Scratch sallii.
>> Mutta huomaa, miten nopeasti olemme hankkinut
että sanastoa, vaikka se on
vie vähän aikaa uppoavat,
jotta voimme nyt käyttää tätä sanastoa
kirjoittaa enemmän mielenkiintoisia ohjelmia.
Ja sallikaa vauva askel
kohti tuota, seuraavasti.
Anna minun mennä eteenpäin ja
luo uuden tiedoston täällä.
>> Aion kutsua tätä
prototype.c, ja ottaa käyttöön
ensimmäistä kertaa, kyky
tehdä omia toimintoja.
Jotkut teistä saattaa olla
tehnyt tämän Scratch,
jolloin voit luoda
omia lohkojen Scratch,
ja vedä ne paikoilleen
minne haluat C.
Ja useimmissa ohjelmointi
kieliä, voit tehdä juuri
that-- tehdä omia toimintoja,
jos ne eivät ole jo olemassa.
>> Niinpä esimerkiksi, anna minun mennä eteenpäin
ja ovat CS50.h, ja ne sisältävät
standardi IO.h, int main mitätön.
Ja nyt meillä on
paikkamerkkikentät valmiina.
En pidä tulostus asioita
kuten ihmisten nimet tänään.
Ja se tuntuu like--
ei olisi mukavaa, jos siellä
oli toiminto nimeltään nimenselvennys?
En tarvitse käyttää printf.
En tarvitse muistaa
kaikki muotoa koodit.
Miksi en, tai miksi
ei joku ennen minua,
luo toiminto nimeltään print
nimi, joka annetaan jonkin nimen,
yksinkertaisesti tulostaa sen?
>> Toisin sanoen, jos sanon, hei,
tietokone, anna minulle merkkijono
pyytämällä käyttäjä tällaista,
kautta CS50: n get merkkijono.
Hei, tietokone, laita se merkkijono
muuttujaa vasemmalla puolella,
ja kutsuvat sitä s.
Ja sitten, hei tietokone, mennä eteenpäin
ja tulostaa henkilön nimen, tehty.
>> Nyt, se olisi mukavaa, koska
Ohjelman osuvasti nimetty,
kertoo minulle mitä sen pitäisi tehdä
Poiketen näistä funktion nimiä.
Anna minun mennä ja tehdä prototyyppi, Enter.
Ja valitettavasti
tämä ei aio lentää.
>> Prototype.c, rivi 7, merkki
5, virhe, implisiittinen ilmoitus
Funktion nimenselvennys
on pätemätön C99, C99
tarkoittaen versio C
joka tuli ulos vuonna 1999.
Siinä kaikki.
>> Joten en tiedä mitä
kaikki tämä tarkoittaa vielä.
Mutta en tunnista virhe punaisena.
Se on aika selvää.
>> Ja näyttää siltä, ​​että
vihreä merkki tästä,
ongelma on painatuksella nimi, avoin
paren s, lähellä paren, puolipisteellä.
Mutta implisiittinen ilmoitus
toiminto näimme lyhyesti aikaisemmin.
Tämä tarkoittaa yksinkertaisesti, että Clang
ei tiedä mitä tarkoitan.
>> Olen käyttänyt sanaston sanaa, että se on
koskaan nähnyt tai opetettu ennen.
Ja niin minun täytyy opettaa sitä
mitä tämä toiminto tarkoittaa.
Joten aion mennä eteenpäin ja tehdä se.
>> Aion mennä eteenpäin ja toteuttaa
oma toiminto nimeltään Print Name.
Ja aion sanoa, seuraavasti, että
se tekee näin, printf, hei, prosenttia
s, kenoviiva n, nimi, puolipisteellä.
Joten mitä minä juuri tehdä?
>> Joten se kääntyy pois, jotta
toteuttaa oma toiminta,
me tavallaan lainata joidenkin
sama rakenne kuin pääasiallisena
että olemme juuri olleet
itsestään selvänä, ja minä
tietävät vain kopioimalla ja
liittämällä melko paljon, mitä
Olen kirjoittanut aikaisemmin.
Mutta huomaa kuvio täällä.
Int, Main, Void, me kiusaa toisistaan
ennen pitkää, mitä se todella tarkoittaa.
>> Mutta tänään, vain
huomaa rinnakkaisuus.
Void, tulostaa nimi,
string nimi, joten ei
violetti avainsanan, joka
aiomme aloittaa
soittamalla palautuva, nimi
toiminnon, ja sitten tulo.
Joten itse asiassa, voimme tislata
tällainen kuten viime viikolla
koska tämä on nimi tai
algoritmi koodin olemme
menossa write--
algoritmi taustalla
koodi aiomme kirjoittaa.
>> Tämä on sen panos.
Tämä on sen ulostulo.
Tämä toiminto, tulostaa nimi, on
tarkoituksena on ottaa merkkijonon nimeltään nimi,
tai mitä tahansa, kuten syöttö, ja sitten mitätön.
Se ei palaa mitään,
kuten saada merkkijono tai saada int tekee.
Joten se tulee luovuttaa minulle jotain takaisin.
Se on vain olemaan
sivuvaikutus, niin sanotusti,
tulostus henkilön nimen.
Joten huomata, rivi 7, I
voi soittaa nimenselvennys.
Linja 10, voin määritellä
tai toteuttaa nimenselvennys.
Mutta valitettavasti se ei riitä.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja
kääntää tämän tallennuksen jälkeen.
Whoa, nyt, olen tehnyt sen
pahempaa, se näyttäisi.
Joten implisiittinen ilmoitus
toiminto tulostaa nimi on virheellinen.
Ja taas on enemmän virheitä.
Mutta kun varoitettiin aikaisemmin, jopa
jos saat hukkua,
tai hieman surullista nähdä niin monta
virheitä, keskittyä vain ensimmäiseen
aluksi, koska se voi vain
on ollut kerrannaisvaikutuksia.
Joten C, tai Clang tarkemmin,
ei vieläkään tunnista nimenselvennys.
>> Ja se johtuu Clang,
suunnittelun, on tavallaan tyhmä.
Se tekee vain mitä kerrot sitä tekemään.
Ja se vain tekee niin siinä järjestyksessä
jossa kerrot sitä tekemään.
>> Olen siis määritellyt tärkeimmät linjalla neljä,
kuten olemme tehneet melko usein.
Olen määritellyt print nimi rivillä 10.
Mutta olen yrittänyt käyttää
print nimi rivillä seitsemän.
>> Se liian pian, ei ole vielä olemassa.
Joten en voinut olla fiksu, ja olla,
OK, joten tehdään vain pelata yhdessä,
ja siirrä nimenselvennys ylös
täällä, ja uudelleen koota.
Herranjumala.
Se toimi.
Se oli niin yksinkertaista.
>> Mutta logiikka on juuri näin.
Sinun täytyy opettaa Clang mitä se
on määrittelemällä funktion ensimmäinen.
Sitten voit käyttää sitä.
Mutta suoraan sanoen, tämä tuntuu
kuten kaltevalle pinnalle.
>> Joten joka kerta Juoksen
osaksi ongelma, olen vain
menossa esiin ja kopioi koodi
Kirjoitin, leikkaa se ja liitä se täällä.
Ja varmasti, voisimme
keksiä joitakin skenaarioita
jossa yksi toiminto saattaisi
täytyy soittaa toiselle.
Ja et vain voi laittaa jokaisen
toiminto kaikkien muiden yläpuolelle.
>> Joten se kääntyy pois siellä n
parempi ratkaisu.
Voimme jättää tämän olla.
Ja rehellisesti, se on yleensä mukava,
ja kätevä, ja hyvä muotoilu
laittaa tärkein ensin, koska, jälleen,
Tärkein aivan kuten silloin, kun vihreä lippu napsautetaan,
että on toiminto,
saa suorittaa oletusarvoisesti.
Joten ehkä myös laittaa
se yläosassa tiedoston
niin, että kun tai
muut ihmisen tarkastellaan tiedosto
Tiedätkö mitä tapahtuu
vain lukemalla tärkein ensin.
Joten se kääntyy pois, voimme kertoa Clang
ennakoivasti, hei, Clang, rivillä neljä,
Lupaan toteuttaa
toiminto nimeltään Tulosta
Nimi joka vie merkkijonon kutsutaan nimellä
syötteenä, ja palaa mitään, mitätön.
Ja minä kiertää
sen täytäntöönpanoa myöhemmin.
>> Täältä tulee Main.
Tärkeimmät nyt rivillä 9 voi käyttää
Tulosta Name koska Clang
on luottavainen, että lopulta,
se kohtaavat määritelmän
täytäntöönpanon Print Name.
Joten kun tallentavan tiedostoa, anna
minun mennä eteenpäin ja tehdä prototyyppi,
näyttää hyvältä tällä kertaa.
Dot slash, prototyyppi, haluan
mennä eteenpäin ja kirjoittaa nimen.
David, hei David, Zamila, hei
Zamila, ja todellakin nyt se toimii.
>> Joten ainesosa tässä on se, että olemme
teki mukautetun funktion, kuten mukautetun
Scratch lohko me kutsuvat sitä.
Mutta toisin Scratch jossa voit
vain luoda sen ja alkaa käyttää sitä,
Nyt meidän täytyy olla
hieman pikkutarkka,
ja itse kouluttaa Clang
käyttää, tai odottaa sitä.
Nyt sivuhuomautuksena, miksi koko ajan on
me olleet vain sokeasti uskoon lukien
CS50.h, ja myös vakio IO.h?
>> No, se kääntyy pois,
joukossa muutamia muita asioita,
kaikki se näissä dot h
tiedostoja, jotka sattuvat olemaan tiedostoja.
He header-tiedostoja, niin sanotusti.
He vielä kirjoitettu C. Mutta
he erityyppinen tiedosto.
>> Nyt voit melko paljon olettaa
että kaikki mikä on sisällä CS50.h
on noin yksi-alukset, kuten tämä, ei
Toimintojen nimeltään Print Name,
mutta Get String, Get
Float, ja muutama muu.
Ja on samanlaisia ​​prototyyppejä,
yksi vaipat sisällä standardin IO.h
varten printf, joka on nyt
oma Tulosta nimi -toiminto.
Eli toisin sanoen, tämä koko ajan olemme
juuri sokeasti kopioida ja liittää
sisällyttää tämän, sisältävät
että, mitä tapahtuu?
Nämä ovat vain sellainen vihjeitä
että kalahtaa, mitä toimintoja
ovat todellakin täytäntöön, vain
muualla eri tiedostoja
muualla järjestelmässä.
>> Niinpä olemme ottaneet käyttöön nimenselvennys.
Se on tämä sivuvaikutus
tulostus jotain ruudulla.
Mutta se ei varsinaisesti
käsi minulle jotain takaisin.
Miten edetä
toteuttamista varten, joka
ei käsi minulle jotain takaisin?
>> No, kokeile tätä.
Anna minun mennä eteenpäin ja toteuttaa
niminen tiedosto return.c
jotta voimme osoittaa, miten jotain
kuten Get String, tai Get Int,
on todella palaamassa
jotain takaisin käyttäjälle.
Mennään eteenpäin ja määritellä int main mitätön.
>> Ja jälleen, että tulevaisuudessa käymme
selittää, mitä se int ja että void
on todella tekee.
Mutta tänään käymme
pitää itsestäänselvyytenä.
Aion mennä eteenpäin ja printf,
hyvä käyttäjäkokemus, x on.
Ja sitten aion odottaa
Käyttäjä antaa minulle x get int.
>> Ja sitten aion mennä eteenpäin
ja tulostaa x neliöön.
Joten kun on vain
näppäimistö, ihmiset yleisesti
käyttää pikku porkkana
symboli näppäimistöllä
edustamaan valta
yhdessä tai että eksponentti.
Joten x potenssiin on läsnä i.
>> Ja nyt aion tehdä tämän.
Voisin do-- mitä x
potenssiin? x potenssiin on x kertaa x.
>> Ja teimme joitakin
aika sitten jo tänään.
Tämä ei tunnu
kovin paljon edistystä.
Tiedätkö mitä?
Katsotaan hyödyntää jotakin siitä ajatuksesta
viime aika abstraktio.
>> Eikö olisi mukavaa, jos
siellä on toiminto nimeltään
neliö, että juuri näin?
Se on edelleen, on lopussa
päivä, tekee saman matematiikka.
Mutta katsotaanpa abstrakti
pois ajatusta ottaen
yksi numero kerrottuna
toinen, ja vain antaa sille nimi,
kuten neliö tämä arvo.
>> Ja, toisin sanoen,
C, nyt luoda funktion
kutsutaan neliön että juuri näin.
Se tulee kutsua neliö.
Se tulee ottaa int.
Ja me tulee juuri
kutsuvat sitä n oletusarvoisesti.
>> Mutta voisimme kutsua sitä mitä me haluamme.
Ja kaikki se menee
do, kirjaimellisesti, on paluu
tulos n kertaa n.
Mutta koska se on
palaavat jotain, joka
on avainsana violetti olemme
koskaan ennen nähnyt, I rivillä 11,
voi vain sanoa mitätön tällä kertaa.
>> Void, esimerkissä olemme juuri nähnyt
pikemminkin tulostaa nimi, tarkoittaa vain sitä,
tee jotain.
Mutta älä käsi jotain takaisin.
Tässä tapauksessa en halua
palata n kertaa n,
tai mitä se on, että numero.
>> Joten en voi sanoa, hei, tietokone,
Palaan mitään, mitätön.
Se tulee palata, luonteeltaan, int.
Ja niin se on kaikki mitä on tekeillä.
>> Panos lähtöruutuun
tulee olemaan int.
Ja jotta voimme käyttää sitä, se on
on nimi, N. Se tulee lähtö
int, joka ei tarvitse nimeä.
Voimme jättää tärkein, tai kuka on
käyttävät minua muistamaan tätä arvoa, jos me
haluavat omalla vaihteleva.
>> Ja, jälleen, ainoa uusi
avainsana tässä Return.
Ja olen juuri tekemässä joitakin matematiikkaa.
Jos halusin olla tarpeetonta,
Voisin sanoa int tuote saa n kertaa n.
>> Ja sitten voisi sanoa, palauta tuote.
Mutta jälleen kerran, minun kohta aikaisempana
tämä vain ei ole hyvä design--
kuten, miksi käyttöön nimi,
symboli, kuten tuote,
vain välittömästi palauttaa sen?
Se on vähän puhtaampi,
hieman tiukempi, niin
puhua, vain sanoa paluu n kertaa
n, päästä eroon tästä linjan kokonaan.
>> Ja se on vain vähemmän koodia lukea,
vähemmän mahdollisuuksia virheitä.
Ja katsotaanpa, jos tämä
todella toimii nyt.
Nyt aion mennä
eteenpäin ja tehdä paluun.
>> Voi ei, implisiittinen ilmoitus toiminto.
Tein tämän virheen ennen, no big deal.
Saanen kirjoita, tai korosta ja
kopioida, täsmälleen sama toiminto prototyyppi,
tai allekirjoitus, funktion täällä.
Tai voisin siirtää koko toiminto.
>> Mutta se on vähän laiska.
Joten emme tee sitä.
Nyt, tehtäköön paluu
jälleen, piste slash paluu.
>> x 2. x potenssiin on 4.
x 3. x potenssiin on 9.
Ja toiminto näyttää
Nyt toimivan.
Joten mitä eroa täällä?
Olen toiminto, joka kutsutaan neliö,
Tässä tapauksessa, joka laitoin tulo.
Ja palaan lähtö.
Ja kuitenkin aikaisemmin, jos
Avaan toinen esimerkki
aiemmista, josta
oli nimeltään prototype.c,
Minulla oli print nimi, joka
palasi mitätön, niin sanotusti,
Tai se palasi mitään, ja
yksinkertaisesti oli sivuvaikutus.
>> Joten mitä täällä tapahtuu?
No, pitävät toiminto
saada merkkijono vain hetken.
Olemme funktiolla
saada merkkijono seuraavalla tavalla.
>> Meillä on ollut tehtävä saada
merkkijono, kuten muun muassa CS50.h,
ovat standardin IO.h, int, tärkein, mitätön.
Ja sen jälkeen joka kerta olen
nimeltään get merkkijono tähän mennessä,
Olen sanonut jotain, merkkijono s
saa saada merkkijono, koska get string--
kutsukaamme tätä get.c-- get merkkijono
itse palauttaa merkkijonon, joka voin sitten
käyttää, ja sanoa, hei, pilkku,
prosentin s, kenoviiva n, s.
>> Joten tämä on samaa esimerkkiä,
todella, että meillä oli aikaisemmin.
Joten merkkijono palauttaa arvon.
Mutta hetki sitten, print string
ei palauta arvoa.
Se vain on sivuvaikutus.
Joten tämä on perustavanlaatuinen ero.
Olemme nähneet eri
tyyppisiä toimintoja nyt,
joista jotkut ovat palanneet
arvot, joista jotkut eivät.
Joten ehkä se on merkkijono, tai int tai float.
Tai ehkä se on vain mitätön.
>> Ja ero on
että nämä toiminnot, jotka
saada tietoja ja palauttaa arvon todella
tuo jotakin takaisin pöytään,
niin sanoakseni.
Joten mene eteenpäin ja
katsokaa yksi viimeinen
Esimerkkien joka antaa tunteen, nyt on
miten voisimme todellakin abstrakti parempi,
ja paremmin, ja paremmin, tai enemmän,
ja enemmän, ja enemmän, jotta
kirjoittamaan lopulta parempaa koodia.
Mennään eteenpäin, ja hengessä
Scratch, toimi seuraavasti.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja sisältävät
CS50.h ja standardi IO.h.
Anna minun mennä eteenpäin ja antaa
itse int, tärkein, mitätön.
Ja anna minun mennä eteenpäin, kutsuvat tätä cough.c.
>> Ja anna minun mennä eteenpäin ja vain
kuten Scratch, tulostaa yskä / n.
Ja haluan tehdä tätä kolme kertaa.
Joten olen tietenkin juuri menossa
kopioida ja liittää kolme kertaa.
Olen nyt menossa tekemään
yskä piste slash yskä.
Annetaan itse vähän enemmän tilaa
täällä, Anna, yskä, yskä, yskä.
>> On tietysti jo
mahdollisuus parantaa.
Olen kopioida ja liittää
muutaman kerran tänään.
Mutta se oli vain niin en
täytyy kirjoittaa niin monta merkkiä.
Olen edelleen muuttaneet
nämä riviä koodia ovat.
>> Nämä kolme riviä ovat samanlaiset,
joka tuntuu laiska ja todellakin on,
ja ei luultavasti ole oikea lähestymistapa.
Joten mitä ainesosan
voisimme parantaa tätä koodia?
Meillä ei tarvitse kopioida ja liittää koodin.
>> Ja tosiaankin, milloin tunnet
itse kopioimalla,
eikä edes muuttuvat koodia,
kertoimet ovat olemassa parempi tapa.
Ja todellakin, siellä on.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä silmukka,
vaikka syntaksi ei ehkä
tulevat luonnollisesti vielä.
>> Tekemällä tämän kolmesti, yksinkertaisesti
tekemällä following--
ja satun tietää tätä käytäntöön.
Meillä on kuitenkin useita esimerkkejä nyt.
Ja näet verkossa
lisää viitteitä edelleen.
>> Tämä on syntaksi rivillä 6, että
aivan kuten Scratch joka toistuu
lohko, toista seuraavat kolme kertaa.
Se on vähän maaginen nyt.
Mutta tämä saa enemmän,
ja tutumpi.
>> Ja se tulee toistaa
line kahdeksan kolme kertaa,
niin että jos olen uudelleen koota make yskä,
piste slash yskä, yskä, yskä, yskä.
Se toimii edelleen samalla tavalla.
Niin, että kaikki hyvä ja hieno.
Mutta se ei ole kovin abstracted.
>> Se on täysin oikein.
Mutta se tuntuu siellä
voisi olla mahdollisuus,
kuten maailmassa
Scratch, eräänlainen alku
lisätä muutamia semantiikan tässä niin, että
En vain joitakin varten silmukka,
ja toiminto, jossa lukee
yskä, vai yskä.
Tiedätkö mitä?
Yritän olla
hieman viileämpi kuin,
ja itse asiassa kirjoittaa funktio, joka
on joitakin sivuvaikutuksia, kutsuvat sitä yskä.
>> Ja siinä ei tulo, ja
palauttaa mitään arvoa tuotokseksi.
Mutta tiedätkö mitä se tekee?
Se this-- printf,
lainaus lainaus, yskä.
>> Ja nyt täällä, aion
mennä eteenpäin ja int,
i saa nolla, i alle 3, i plus plus.
Aion tehdä printf, joka on
luultavasti alhainen täytäntöönpano
yksityiskohta.
En välitä miten yskä.
Haluan vain käyttää yskä toimintoa.
Ja olen juuri menossa soittaa yskä.
>> Nyt huomaa kahtiajako.
Kun soitat toiminto, jos et
haluavat antaa sen tuloihin, täysin hieno.
Tee avoin paren lähellä
paren, ja olet valmis.
>> Kun määrittää funktion, tai
julistaa funktion prototyyppi,
Jos tiedät etukäteen se ei ole
vie argumentteja,
sanoa mitätön näissä suluissa siellä.
Ja se tekee, että olet
ei vahingossa sitä väärin.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä yskä.
Ja tietenkin, olen tehnyt virheen.
>> Dammit, siellä on, että
implisiittinen ilmoitus.
Mutta se käy hyvin.
Se on helppo korjata.
Tarvitsen vain prototyyppi ylempänä
minun tiedosto kuin olen todellisuudessa käyttävät sitä.
>> Joten nyt tehtäköön yskä taas mukava.
Nyt se toimii.
Tee yskä, yskä, yskä, yskä.
Joten voisi ajatella, että olemme todella
runsaat insinöörin tätä ongelmaa.
Ja todellakin, me olemme.
Tämä ei ole hyvä
ehdokas ohjelman
kategoriassa
refaktorointi, ja tekee mitä
nimeltään hierarkkinen hajoaminen,
jos otat koodia, ja sitten
te sellainen tekijä asioita, niin kuin
syyksi enemmän semantiikka heille
ja käyttää sitä lopulta pitkällä aikavälillä.
Mutta se on rakennuspalikka kohti
kehittyneempiä ohjelmia
että aloitamme
kirjallisesti ennen pitkää, että
antaa meille mahdollisuuden sanastoa
jolla kirjoittamaan parempaa koodia.
Ja todellakin, katsotaanpa jos
voi yleistää tätä pidemmälle.
>> Se tuntuu hieman ontuva, että minä, tärkein,
tarvitse huolehtia tästä hiton silmukka,
ja kutsuvan yskä uudestaan ​​ja uudestaan.
Miksi en voi vain kertoa yskä,
ota yskä kolme kertaa?
Toisin sanoen, miksi en voi vain
antaa panos yskä ja tehdä tämän?
>> Miksi en voi vain sanoa, vuonna
Tärkein yskä kolme kertaa.
Ja nyt, tämä on tavallaan maaginen.
Se on hyvin iteratiivinen täällä.
Ja se on, todellakin, vauva askel.
>> Mutta juuri kyky sanoa
rivi kahdeksan, yskä kolme kertaa,
se on vain niin paljon enemmän luettavaa.
Ja plus, en tarvitse tietää
tai välitä kuinka yskä on toteutettu.
Ja todellakin, myöhemmin
termi ja opinnäytetöiden,
Jos puuttua projektin
luokkatoveri tai kaksi luokkatoverit,
huomaat, että olet menossa
on, tai haluat, jakaa työ.
>> Ja olet menossa haluavat päättää
etukäteen, kuka tekee mitä,
ja jossa kappaleet?
Ja eikö olisi mukavaa
Jos esimerkiksi
huolehtia kirjoittamisen tärkein, tehty.
Ja kämppäkaveri, tai
kumppani yleisemmin
huolehtii täytäntöönpanon yskä.
>> Ja tämä jako, nämä
seinät abstraktio,
tai kerrosten abstraktio jos
te, ovat erittäin tehokkaita,
koska erityisesti suurempien,
monimutkaisempia ohjelmia ja järjestelmiä,
se mahdollistaa useiden ihmisiä rakentamaan
asioita yhdessä, ja lopulta
ommel työnsä yhteen tällä tavalla.
Mutta tietenkin, me
täytyy nyt korjata yskä.
Meidän täytyy kertoa yskä
että, hei, tiedätkö mitä?
Olet menossa tarvitse ottaa
input-- niin ei mitätön, mutta int ja nyt.
Mennään eteenpäin ja panna
yskä int. i saa nolla.
>> i on pienempi kuin se, kuinka monta kertaa.
Sanoin kolme aiemmin.
Mutta se ei ole mitä haluan.
En halua yskä voidaan yleistää
tukea mitä tahansa määrää toistojen.
>> Joten, todellakin, se on n että haluan,
mitä käyttäjä kertoo minulle.
Nyt voin mennä eteenpäin ja sanoa tulostaa yskä.
Ja mitä numero
käyttäjä kulkee,
Aion kerrata, että monta kertaa.
>> Joten lopussa päivä,
Ohjelma on sama.
Mutta huomaa kaikki tätä kamaa
voisi olla jopa toiseen tiedostoon.
Itse asiassa en tiedä tällä
hetki miten printf toteutetaan.
>> En tiedä tällä hetkellä, miten saada
string, tai saada int, tai saada kellua
pannaan täytäntöön.
Ja en halua
nähdä niitä tietokoneen näytöllä.
Koska se on, olen alkanut keskittyä
minun ohjelma, eikä näitä tehtäviä.
>> Ja niin, todellakin, heti kun
Aloita factoring koodi näin ulos,
voisimme jopa siirtää yskä
erilliseen tiedostoon?
Joku voisi toteuttaa sitä.
Ja sinun ja ohjelma tulee
hyvin kaunis, ja hyvin luettavissa,
luultavasti, todella neljä
line-ohjelma oikeassa.
>> Joten mene eteenpäin nyt
ja vielä yksi muutos.
Huomaa, että minun prototyyppi
on vaihtaa ylös.
Haluan siis korjata, että niin
En saa huusi.
>> Tee yskä, minä juoksen yskä kerran
enemmän, edelleen tehdä sama asia.
Mutta nyt huomaa meillä on
ainesosa yksi lopullinen versio.
Tiedätkö mitä?
En halua vain yskä, välttämättä.
Haluan olla jotain yleisempää.
Joten tiedätkö mitä?
En halua tehdä tätä.
Haluan olla, aivan kuten Scratch
ei, sanoa lohko, mutta ei pelkästään
sanoa jotain muutamia kertoja.
Haluan sen sanoa hyvin erityinen merkkijono.
Ja siksi en
haluavat sen vain sanoa yskä.
Haluan sen sanoa mitä tahansa
merkkijono johdetaan.
>> Joten huomata, olen yleistynyt
tämä niin, että nyt
vaikkapa tuntuu hyvältä nimi
Tämän, kuten Scratch,
ottaa kaksi argumenttia, toisin Scratch.
Yksi on merkkijono.
Yksi on int.
>> Ja voisin vaihtaa niitä.
Olen juuri sellainen kuin ajatus
sanoa merkkijono ensin, ja sitten
kuinka monta kertaa myöhemmin.
Void tarkoittaa sitä vielä
ei palaa mitään.
Nämä ovat vain visuaalinen puoli
vaikutuksia, kuten kanssa [? Jordan,?]
sanallinen sivuvaikutus huutaa.
Se kuitenkin tekee jotain n kertaa,
0 asti, mutta ei yhtä suuri kuin n.
Tämä tarkoittaa n koko kertaa.
Ja sitten vain tulostaa
mitä se merkkijono on.
Joten olen todella yleistynyt
koodirivin.
Joten nyt, miten voin toteuttaa
yskä toiminto?
>> Voin tehdä mitätön yskä.
Ja voin silti ottaa miten
monta kertaa haluat yskä.
Mutta tiedätkö mitä?
Voin nyt punt sanoa.
>> Voin soittaa sanoa kanssa
sana yskä, kulkee n.
Ja jos haluan myös toteuttaa,
vain huvin vuoksi, aivastus funktio,
Voin sneeze joitakin kertoja.
Ja voin pitää uudelleenkäyttö n, koska
huomaa, että m tässä yhteydessä tai laajuus
on olemassa vain tämän toiminnon.
>> Ja n tässä yhteydessä vain
vallitsee tätä toimintoa täällä.
Joten me palaamme
näitä kysymyksiä soveltamisalan.
Ja tässä, olen juuri menossa sanoa,
Achoo, ja sitten n kertaa, puolipisteellä.
>> Ja nyt, minä vain täytyy lainata
nämä toiminnot allekirjoitukset täällä.
Joten yskä on oikea.
Void aivastus on oikea nyt.
>> Ja olen edelleen täytyy vain sanoa.
Joten aion sanoa, vaikkapa
string s, int n, puolipisteellä.
Joten olen yli-suunnitelleet
pahus pois tästä ohjelmasta.
>> Ja tämä ei
välttämättä tarkoita tämä on
mitä pitäisi tehdä, kun kirjallinen
edes yksinkertaisimpia ohjelmia.
Ota jotain, joka on ilmeisesti
todella yksinkertainen, todella lyhyt,
ja uudelleen toteuttaa se
käyttämällä aivan liikaa koodia.
Mutta voit itse nähdä ja
aika muistella näitä esimerkkejä,
ja ymmärtää,, oi, ne ovat vaiheet
otimme todella yleistää,
tekijä jotain,
kunnes lopussa päivän
minun koodi on oikeastaan ​​aika kohtuullinen.
Koska jos Haluan yskä kolme
ajat sitten aivastaa kolme kertaa,
En yksinkertaisesti menossa uusintana tämän,
ohjelma tehdä yskä, ja suorita yskä.
Ja minulla on kolme yskää
ja kolme aivastaa.
>> Ja niin tämä on perus
paradigma, jos haluatte,
kuinka voisimme edetä
todella toteuttaa ohjelmaa.
Mutta Haluan vain nähdä nyt, mikä on
olemme tehneet kaiken tämän ajan,
ja mitä jotkut lopullista kappaletta
ovat tämän takana yksinkertaisen komennon.
Lopussa päivän, olemme
käyttänyt Clang meidän kääntäjä.
Olemme kirjallisesti lähde
koodi, muuttaen sen
kautta Clang konekielelle.
>> Ja olemme käyttäneet tehdä vain
helpottaa meidän näppäimistön niin
että meidän ei tarvitse muistaa
ne loitsut of Clang itse.
Mutta mikä on tehdä todella tekee?
Ja puolestaan ​​mitä on
Kalahtaa todella tekee?
>> On käynyt ilmi, vaikka olemme yksinkertaistettu
tämänpäiväisessä keskustelussa sanomalla,
otat lähdekoodia, siirtää sen
tulona kääntäjä, joka antaa sinulle
tuotos koneen
koodi kääntyy siellä n
muutamia eri vaiheita sisällä siellä.
Ja kokoaminen sattuu olemaan sateenvarjo
termi koko joukko vaiheita.
Mutta Haluan vain kiusaa
tätä todella nopeasti.
>> On käynyt ilmi, että olemme tehneet
enemmän asioita joka kerta kun käynnistää ohjelman
tai joka kerta kun kääntää ohjelmaa tänään.
Niin esikäsittelyyn viittaa
this-- mitään C-ohjelma,
kuten näemme uudelleen ja uudelleen,
joka alkaa tämän hash symboli,
tai hashtagin symboli täällä, merkitsee
se on esikäsittelijään direktiivi.
Tämä tarkoittaa tässä tapauksessa, hei
tietokone, tehdä jotain tämän tiedoston
ennen kuin itse koota oman koodin.
>> Tässä tapauksessa hash sisältävät sanoen,
pohjimmiltaan, C tapa sanoa,
hei tietokone, mene saada sisältöä
of CS50.h ja liittää ne täällä.
Hei tietokone, mene saada
sisällöstä standardin IO.h,
aina kun se on sen
kiintolevy, liitä se tähän.
Joten ne asioita tapahtuu
Ensimmäinen aikana esikäsittely.
>> Ja Clang tekee kaiken tämän meille.
Ja se tekee sen niin hiton
nopea, et edes
katso neljä erillistä asioita tapahtuu.
Mutta se ensimmäinen tällainen askel.
>> Mitä oikeastaan ​​tapahtuu?
No, seuraava virallinen
vaihe on koota.
Ja käy ilmi, että
ohjelmaa koostettaessa
teknisesti tarkoittaa menee
lähdekoodi, tavaraa olemme
kirjoittanut tänään, jotain
nimeltään assembly, jotain
joka näyttää hieman erilainen.
>> Ja itse asiassa, voimme nähdä tämän todella nopeasti.
Anna minun itse mennä minun IDE.
Anna minun mennä eteenpäin ja avoin hello.c, joka
on ensimmäinen ohjelma, jota
alkoi tänään.
Ja anna minun mennä eteenpäin ja ajaa Clang
hieman eri tavalla, Clang-s, hello.c,
joka on todella aikoo
anna minulle toinen tiedosto hello.s.
>> Ja me luultavasti koskaan
jälleen nähdä tällaista koodia.
Jos ottaa alemmalla tasolla
järjestelmät luokan kuten CS61,
näet paljon enemmän
Tällaisen koodin.
Mutta tämä on konekielellä.
Tämä on X86 konekielellä
että CPU, joka on taustalla
CS50 IDE todella ymmärtää.
>> Ja arvoituksellinen kuin se
katso, se on jotain
tietokone ymmärtää melko hyvin.
Sub q, tämä on vähennä.
On liikkeitä.
>> Siellä soittaa toimintoja täällä,
x Oring, liike, lisäosa, pop,
paluuta.
Joten on joitakin hyvin
alhainen ohjeet
että suorittimia ymmärtää, että
Viittasin aikaisemmin.
Juuri Intel Inside.
>> On malleja
nollia ja ykkösiä, jotka
karttaa näihin arcanely muotoiltu, mutta
jokseenkin hyvin nimetty, ohjeet,
niin sanoakseni.
Tämä on mitä tapahtuu, kun
te kääntää koodia.
Saat kokoonpano
kieli ulos siitä, mikä
tarkoittaa, että kolmas vaihe on koota
että kokoonpano koodin, lopulta,
kone code-- nollia ja ykkösiä, eikä
tekstissä, josta juuri nähnyt hetki sitten.
>> Joten esikäsittelyä ei joka löytää
ja korvaa, ja muutamia muita asioita.
Kääntäminen vie lähde
koodi C, lähdekoodi
että me kirjoitti, kokoonpano
koodi, joka me vain vilkaisi.
Kokoaminen vie että kokoonpano
koodi nollia ja ykkösiä
että CPU todella
ymmärtää lopussa päivän.
Ja linkittäminen on viimeinen vaihe
että tapahtuu us-- uudelleen,
niin nopeasti emme edes
notice-- joka sanoo,
hei tietokone, ottaa kaikki
nollat ​​ja ne, jotka
johtui kokoamisessa Daavidin koodia,
ja hänen pääasiallinen tehtävä tässä tapauksessa.
>> Ja hei tietokone, mene saada
kaikki nollat ​​ja ykköset
että CS50 henkilöstö kirjoitti
sisällä CS50 kirjasto.
Sekoita ne sisään Daavidin.
Ja hei tietokone, mene saada kaikki nollat
ja ne, jotka joku muu kirjoitti vuotta
sitten varten printf.
Ja lisätä ne osaksi
koko asia, joten olemme
sain nollia ja ykkösiä, The
CS50 henkilöstön nollia ja ykkösiä,
printf nollia ja ykkösiä,
ja mitään muuta käytämme.
>> He kaikki saavat yhdistetään yhdeksi
ohjelmaa nimeltä, tässä tapauksessa, hei.
Joten tästä lähtien, me vain
käyttää sanaa kokoamiseen.
Ja otamme selvänä, että kun
sanomme, kääntää ohjelma, se tarkoittaa,
hei tehdä esikäsittelyä,
kokoonpano, ja yhdistää.
Mutta on todella jokin mehukas tavaraa
siellä tapahtuu alla huppu.
Ja varsinkin jos
saada utelias jonkin aikaa,
voit alkaa tönäisi
noin tällä alhaisemmalla tasolla.
Mutta nyt, ymmärtää, että
joukossa takeaways tänään
ovat yksinkertaisesti
alkaa prosessi,
saada mukava
jotain Hello World.
Itse asiassa suurin osa mitä teimme tänään
ei varmasti uppoavat huippunopea.
Ja kestää jonkin
aika, ja jotkut käytäntö.
Ja kertoimet ovat, sinun tulee lajitella
of haluat lyödä näppäimistön
tai huutaa näyttöä.
Ja kaikki tämä on OK.
Tosin ehkä yritä
tee se kirjastossa niin paljon.
>> Ja lopulta, luultavasti
olisi voinut kuitenkin, aloittaa
nähdä kuvioita, niin hyvää koodia
että olet kirjoittanut ja virheitä
että olet tehnyt.
Ja paljon kuin prosessin
tulossa TF tai CA on kuin,
voit alkaa saada paremmin ja
paremmin näkemään näitä kuvioita,
ja vain ratkaisemaan
omat ongelmansa lopulta.
Tällä välin tulee olemaan runsaasti
meistä antamaan sinulle tukea ja painukaa
tämän läpi.
Ja arvonkorotukset
kaikki ongelmat
aiotte ohjataan läpi
kaikki komennot
että en todellakaan tiedä mistä
paljon käytännön nyt,
mutta ehkä lentänyt
yli pään nyt.
Ja se on täysin kunnossa.
>> Mutta lopulta olet menossa
alkaa nähdä kuvioita syntyä.
Ja kun saat ohi kaikki
tyhmä yksityiskohtia, kuten suluissa,
ja aaltosulkei-, ja puolipistettä,
ja tavaraa, rehellisesti,
joka ei ole ollenkaan
älyllisesti mielenkiintoinen.
Ja se ei ole tavoite
minkään johdanto luokassa.
Se on ideoita, jotka ovat menossa merkitystä.
>> Se on silmukoita, ja
olosuhteet, ja toiminnot,
ja voimakkaammin ottoon,
ja factoring koodia,
ja hyvä suunnittelu, ja hyvä
tyyli, ja lopulta oikeellisuutta
oman koodin, joka on viime kädessä
menossa asia eniten.
Joten ensi viikolla, otamme nämä
ideoita, tuli ensimmäisen kerran Scratch
ja ovat nyt kääntänyt
C. Ja aloitamme
esitellä ensimmäinen
kurssin reaalimaailman verkkotunnuksia.
>> Me keskitymme maailman turvallisuutta,
ja tarkemmin salaus,
taidetta muokkaamisella tietoja.
Ja ensimmäisten joukossa
ongelmat itse
saa kirjoittaa pidemmälle
leikkii joitakin syntaksin
ja ratkaista loogisia
ongelmia, lopulta ennen pitkää,
on todella muokkaamaan tai salata,
ja lopulta purkaa tietoa.
Ja kaikki olemme tehneet
tänään, tulee melko alhainen
tasolla, on juuri menossa sallia
voimme ottaa yhden, ja yksi,
ja yksi askel edellä kohti
kirjallisesti mielenkiintoisin koodin vielä.
>> Niin siitä lisää ensi viikolla.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> -Mitä Voi kertoa minulle
viimeinen kerta, kun näin hänet?
-Mitä Voin sanoa, todella?
Siis, se oli kuin mikä tahansa muu
pre-tuotanto harjoitus,
paitsi siellä oli jotain hän sanoi
aivan lopussa, että kiinni minua.
>> -Tämä Oli CS50.
>> -Se On leikattu kaikille,
hienoa työtä harjoitus.
>> -Se Lounas?
>> -Joo, Sinä ja voin
napata voileipä hieman.
Saanen tiedotustilaisuuden kanssa
David todella nopeasti.
David?
>> [END TOISTO]