ZAMYLA CHAN: Det är en-me, Zamyla.
Idag ska vi genomföra
Mario, där vi drar Mario
en fullständig pyramid för honom att hoppa över.
Låt oss bryta ner
deluppgifter för det här problemet.
>> Först vill vi uppmana användaren
för höjden på pyramiden.
Och sedan vill vi se till att
att den ingången är giltig.
Och sedan ska vi
vill rita pyramiden.
>> Så låt oss tala om uppmaning
och validera användarinmatning.
Det kan se ut ungefär som
detta, en gör-while-slinga som
uppmanar användaren för en
heltal och sedan bara upprepningar
om det heltal är ogiltig.
Så vad bör detta tillstånd vara?
>> För detta, låt oss gå tillbaka
specifikationen.
Tja, berättar spec oss att något giltigt
höjd kommer att vara mellan 0 och 23,
inclusive.
Så då det betyder att alla ogiltiga
höjd kommer att vara mindre än 0
eller mer än 23.
>> Så nu när vi har den här informationen,
Låt oss utforma vårt tillstånd.
Men vi måste vara försiktiga,
för nu har vi
två Booleans som vi vill utvärdera.
>> Här har jag förutsatt att du
med en sanningstabell.
Detta gör det möjligt för oss att ta två
Booleans, Boolean ett och två.
Och vi kan utvärdera antingen bool1
och bool2 eller bool1 eller bool2.
>> Så vad är skillnaden
mellan och och eller?
Tja, bool1 och bool2 kommer
utvärderas till sant om och endast
om båda Booleans är sanna,
medan eller drift
kommer att vara sant om antingen en av
de Booleans eller båda är sanna.
Så med detta i åtanke,
se om du kan räkna ut
vad den lämpliga villkor för
din gör-while-slinga för en ogiltig n
kommer att bli.
>> Därmed har vi uppmanas och valideras
användaren för höjden på pyramiden
som de vill.
Så nu är det upp till oss
att rita pyramiden.
Den fullständiga pyramid för detta
Problemet kommer att se lite
så här, där vi har en vänster pyramid,
några gap, och sedan en rätt pyramid.
Så låt oss bryta ner det lite.
>> Om jag går till min textredigerare, här har jag
dragen oss en vänsterjusterad pyramid.
Men som inte kommer att göra.
Vad vi vill göra är att vi vill
skapa en högerjusterad pyramid först.
Så för att göra detta, att bara trycka
mina hashes längs åt sidan,
Jag kommer bara att ställa några tecken
däremellan, just dessa punkter.
Då kommer jag att sätta två på
nästa rad, och en på den linjen.
Och så här har jag en
högerjusterad pyramid.
>> Efter det kommer jag att
gå tillbaka till den översta raden
och sätta i gapet, som
är, per spec, två utrymmen.
Då kommer jag att fylla i
andra sidan av pyramiden.
Jag kommer att gå till den andra raden, skriver
två utrymmen för gapet och sedan två
hashar.
Tillbaka till den tredje raden, två utrymmen
för gapet och tre hashar.
Och i slutet, två utrymmen
för gapet och fyra hashar.
Så det är vad en fullständig
pyramid kommer att se ut.
>> Naturligtvis vill vi inte
dessa punkter i vägen.
Så vi kommer att ersätta dessa
punkter genom att sätta vissa utrymmen i.
Ett, två, tre på första raden.
Ett, två på den andra.
Och en på tredje raden.
Så detta är vad vi skulle göra om vi
ville bara göra en fullständig pyramid,
säga i vår textredigerare.
>> Så låt oss ta det här,
förstå mönstren,
och konvertera det till någon pseudokod.
För varje rad av pyramiden, vi vill
att skriva ut den vänstra pyramid och sedan
spalten och sedan den högra pyramiden.
För vänster pyramiden, vi ut
erforderlig mängd utrymmen,
följt av kontrollsummor.
Då kan vi skriva ut gapet, som
är bara två platser varje gång.
Och på rätt pyramiden, vi ut
erforderligt antal hashar.
>> För den andra raden, genomförde vi
exakt samma process.
Vi trycker utrymmen för vänster
pyramid, den erforderliga mängden
av hashes, gapet, två utrymmen, och
då kontrollsummor för rätt pyramiden.
>> Låt oss ta itu med mönster
för den vänstra pyramiden.
Om jag hade, för ändamål
i detta exempel, en höjd
av åtta begärts av
användare, då min första raden
skulle ha ett hash och sju utrymmen.
Min andra raden skulle ha
två hashes, sex utrymmen.
Tredje raden, tre hash, fem utrymmen.
Du kan förmodligen göra detta
själv för en höjd av åtta
och bestämma för varje rad hur många
hashes och hur många platser du behöver.
Men vad vi vill göra är
vi vill abstrakt det.
Så jag ber er om någon n: te raden, hur många
hashes och hur många platser behöver vi?
>> Nu, när du bestämmer
mönster för hur många hashes
och hur många platser du behöver för
någon n: te raden för en given höjd,
kom ihåg att vara försiktig
hur du indexerar.
Vad jag menar med detta är att i vardagen
liv de flesta av oss börja räkna med en.
Så den första raden skulle vara nummer ett.
Och den andra raden skulle vara rad
nummer två, så vidare och så vidare.
>> Men i datavetenskap och
CS50, vi är noll-indexeras.
Så vi faktiskt börja räkna på noll.
Så den första raden skulle
vara radnummer noll.
Och den andra raden
skulle vara rad nummer ett.
Så om jag hade en höjd av åtta för
min pyramid, då det sista värdet på n
skulle faktiskt vara sju och inte åtta.
>> Så var försiktig om detta.
Och vara medveten om när du bestämma
mönstret om din nollindex
eller en-indexerade
>> OK.
Så nu när vi har
mönstret för vänster pyramid,
Vi måste bestämma
mönstret för gapet.
Lyckligtvis är detta verkligen lätt.
Det är bara alltid två utrymmen.
>> Så nu går vi vidare till rätt mönster.
Den första raden kommer att ha en hash.
Den andra raden, två.
Tredje raden, tre.
Och så vidare.
Så återigen, bestämma något abstrakt
n och valfri höjd hur många hash
och hur många utrymmen
varje rad ska ha.
>> OK.
Så vi vet att för varje rad som vi
behöver genomföra någon process.
Hur gör vi det?
Tja, använder vi för loop-konstruktionen,
består av en initiering,
ett tillstånd, och en uppdatering.
För loopar kan användas
att upprepa processerna.
>> Så säger jag vill att det ska säga hej,
värld 50 gånger, då min för slinga
skulle se ut så här, där
Jag initiera min variabel till noll.
Villkoret är att k är mindre än 50.
Och då uppdateringen är att det
ökar med ett varje gång.
Så vad detta skulle göra vore att
skriva hej, världens 50 gånger i rad.
>> Nu säger jag ville iterera
över höjden av pyramiden.
Sedan i stället för hårdkodning
något värde i det skick,
Jag använder bara varierande höjd.
Vad detta kommer att göra är iterate
över höjden varje rad.
Och jag kan göra något inuti
i kroppen av denna slinga.
>> Vad vill vi göra
inuti kroppen av slingan?
Tja, som vi angav tidigare, vi vill
att skriva ut utrymmen och kontrollsummor
för vänster pyramiden och sedan skriva ut
två utrymmen och sedan skriva ut kontrollsummor.
Så vi har redan listat ut.
Så vi kan börja fylla
i vårt program mycket mer.
>> Här har jag en yttre för slinga som
itererar över varje rad i pyramiden.
Och i detta organ kommer jag
att skriva ut utrymmen upprepade gånger,
hashes upprepade gånger, och sedan i gapet,
och sedan hashar för rätt pyramiden,
och, slutligen, en ny
linje för att starta nästa rad.
>> Därmed har vi uppmanas
användaren för inmatning.
Vi har sett till att det är giltigt.
Och sedan har vi dragit pyramiden.
Så Mario kan framgångsrikt
klättra pyramiden.
>> Mitt namn är Zamyla.
Och detta är CS50.