>> Hai să te lacomi.
În lacomi, sarcina noastră este de a juca
rolul unui casier lacom.
Utilizatorul ne va spune cum
o mare schimbare le datorăm,
și apoi sarcina noastră este de a calcula
numărul minim de monede
pe care le putem folosi pentru a face
acea cantitate de schimbare.
>> Să începem cu un exemplu.
Spun utilizatorul cere $ 0,32 înapoi.
Am putea face acest lucru prin acordarea
le 32 de bani, un cent fiecare.
Sau aș putea folosi, de asemenea, cinci coins-- de
oferindu-le trei parale, $ 0,10 fiecare,
și doi bani, $ 0,02 fiecare.
Dar am putea folosi chiar
mai puține monede pentru a face asta?
>> Întreaga tactică în greedy--
să fie un cashier-- lacom
este de a utiliza cea mai mare moneda posibil.
Așa că ori de câte ori avem
sferturi le vom folosi.
Și apoi, odată ce acestea alerga afară,
vom folosi Dimes, 0,10 $ fiecare.
Apoi mărunțiș, 5 cenți fiecare, și
apoi în jos la bănuți, un cent fiecare.
Folosind cea mai mare moneda
posibil, ori de câte ori putem,
să ne asigurăm că folosim număr cât mai mic
de monede posibile pentru a face schimbarea.
>> Deci să mergem la asta.
Utilizatorul are nevoie de $ 0,32.
Deci, noi ne întrebăm,
putem folosi un sfert?
Ei bine, da, putem.
Așa că acum noi le cunoaștem doar
$ 0,07 și am folosit o monedă.
>> Putem folosi un alt sfert?
Ei bine, nu.
$ 0,07 este de mai puțin de $ 0,25, asa ca vom proceda
la următoarea cea mai mare monedă disponibilă.
Dimes sunt $ 0,10, și
din nou, nu putem folosi Dimes.
Pentru că Dimes sunt în valoare de $ 0,10, care
este mai mult decât suma datorată schimbării.
>> Mergem la nickels.
Și, da, într-adevăr, $ 0,05 până este mai mică
$ 0.10-- astfel încât să putem folosi un nichel.
Așa că acum îi datorăm utilizatorului doar $ 0.02,
și ne-am folosit până acum două monede.
Nu putem folosi un alt nichel.
Așa că, atunci vom trece la ultima monedă la
dispoziția noastră, care sunt mărunțiș.
>> Si putem folosi ban?
Ei bine, yes-- și am ajunge cu ajutorul a două
mărunțiș pentru un total de patru monede.
>> După ce te terminat,
Programul va arata acest lucru.
Odată ce utilizatorul execută
program de lacomi, ei vor
se cere să dea suma de
schimbare în dolari că acestea sunt datorate.
Și apoi programul se va ieșire
suma minimă de monede
că casierul lacomi ar folosi
pentru a face această sumă de schimbare.
>> Așa că acum să rupă această
jos în subactivități noastre.
Mai întâi ne vom solicita nostru
utilizator pentru o sumă de schimbare.
Și, ca și cu orice date introduse de utilizator, dorim să
asigurați-vă că validați acea intrare
și să se asigure că putem folosi asta
de intrare pentru restul programului nostru.
Apoi vom mereu
utilizați cel mai mare punct posibil
și să păstreze evidența monedelor utilizate.
Și, în sfârșit, imprimați finală
numărul de monede pe care le-am utilizat.
>> Așa că hai să vorbim despre fapt care ia determinat.
Suma trebuie să facă cenți,
iar acest lucru este în dolari.
Și așa de dolari, vom
pentru a utiliza tipul de variabilă float.
Acum, ori de câte ori vă întreb un utilizator pentru intrare,
doriți să vă asigurați că acesta este valid.
Și, așa că aici ne place să profite
de do-buclă în timp ce construcția.
>> O bucla do-in timp ce va executa
corpul buclei cel puțin o dată.
Deci, acest lucru vine la îndemână.
Noi știm că avem nevoie pentru a solicita
utilizator cel puțin o dată pentru un plutitor.
Acum, în cazul în care float este valid.
Grozav.
Noi mergem mai departe.
Dar, în cazul în care nu, bucla se va asigura
că vom obține un plutitor propriu-zis
prin repetarea în mod continuu, până când
utilizatorul ne dă o valoare validă.
>> Acum, pentru do-while
stare de buclă, avem nevoie
să ia în considerare ceea ce înseamnă
pentru a avea un float nevalid.
Deci, pentru contextul
această problemă, probabil
aceasta are sens doar pentru a
accepta valori pozitive.
>> Așa că se deplasează on-- le-am obținut un
Valoarea în dolari de către utilizator.
Dar, avem de a face cu monede,
care sunt în întregime în cenți.
$ 1 corespunde cu 100 de cenți.
Deci, un lucru bun de făcut este să
converti aceste valori în cenți.
>> Acum, când conversia de la un plutitor
la un număr întreg, astfel încât de dolari la cenți,
vrem să ne asigurăm că suntem atenți
despre floating-point imprecizie.
Deci asta înseamnă that-- spune
dolar meu value-- float meu
value-- era chiar 2 $, încă
pot fi unele numere fara stapan acolo.
Așa că vrem să ne asigurăm că nu numai
ne multiplica cu 100 pentru a obține cenți,
dar, de asemenea, noi l întregesc.
>> Așa că acum avem suma
de schimbare datorate utilizatorului.
L-am obținut inițial în dolari,
iar acum ne-am convertit la cenți.
Deci, acum putem continua cu inima
algoritmul greedy, care este intotdeauna
folosind cea mai mare moneda posibil.
In timp ce noi facem asta,
este esențial ca și noi
ține evidența cât de multe monede sunt
va fi returnat utilizatorului
precum și restul
schimba datorate utilizatorului.
>> Programul va arata
ceva de genul.
După ce obțineți suma de
dolari și conversia la cenți,
atunci veți introduce o buclă.
În timp ce sferturi poate fi
used--, care este de a spune
în timp ce cantitatea de schimbare datorată
utilizatorul este mai mare sau egal cu $ 0,25,
vei folosi un sfert.
>> Acum, ce utilizează un sfert atrage după sine?
Ei bine, va crește Unu moneda
conta pentru a fi returnat utilizatorului.
Și în al doilea veți reduce curentul
Suma de schimbare datorată înapoi la utilizator
de $ de 0,25.
>> După repetarea că, până
sferturi nu mai pot fi folosite,
trece la următoarea cea mai mare
coin-- în acest caz, Dimes, $ 0.10.
Deci tu vei intra în această buclă, până
nu mai puteți utiliza Dimes.
Apoi trece la următoarea
cea mai mare monedă, bănuți.
După nickels nu mai pot fi folosite,
utilizați suma rămasă în bani.
Și, în sfârșit, imprimați
numărul de monede utilizate.
>> O altă modalitate pe care poți
abordare a problemei lacomi
este de a utiliza abordarea modulo.
Modulo este un operator
care returnează restul
a diviziunii între două numere.
Spune că am avut 50 Mod 5.
Ei bine, 5 este un factor de 50,
astfel încât restul va fi 0.
50 mod 10-- bine, 10 este, de asemenea, un factor de
50, astfel încât restul este, de asemenea, 0.
50 mod 50-- bine, orice număr în sine Mod
nu va avea nici un rest.
>> Cum rămâne cu 50 Mod 49?
Ei bine, 49 merge doar în 50 o dată.
Astfel încât restul va fi 1.
53 mod 50 se va
da un rest de 3.
>> Deci, cum putem folosi modulo
și, probabil, unele diviziuni
să pună în aplicare algoritmul greedy?
Ei bine, încă mai doresc să rămână adevărat la
inima lacomi algorithm-- că
se utilizează cea mai mare moneda posibil.
>> Așa că hai să ne întrebăm dacă putem folosi orice
sferturi pentru a reveni $ 0,32 pentru utilizator.
Ei bine, 32 mod 25 da
ne un rest de $ 0,07.
Deci asta ne spune că putem cu siguranță
utilizați un sfert cu $ 0,07 rămasă.
>> Putem folosi atunci orice Dimes?
Ei bine, pentru că Nu-- $ 0,07 Mod
$ 0,10 ne oferă un rest de 7.
10 nu intră în 7 deloc.
>> Apoi putem folosi nickels?
Ei bine, $ 0,07 Mod de 5 cenți
dă-ne două rămase.
Și, în sfârșit, putem folosi orice mărunțiș?
2 mod 1 ne ofera 0,
care este în cele din urmă ceea ce
dorim pentru că atunci
înseamnă că ne-am întors
utilizatorului toate schimbările datorate.
>> Deci, acum aveți două moduri posibile de
punerea în aplicare a algorithm-- lacomi
una cu bucle și una cu
Amestec de modulo și de divizare.
Deci, în final, pur și simplu trebuie să ne
imprima numărul final de monede.
>> Dacă aș fi vrut să-ți că am spus
3 animale de companie și această valoare a fost hardcoded,
atunci am putea folosi doar un
simplă declarație de test de imprimare.
Dar valoarea noastră este de fapt
stocate într-o variabilă.
Deci, cum imprimați
valorile stocate în variabile?
>> Pentru aceasta vom lua
avantajul de Substituenți.
Spune că a declarat deja
un număr întreg n inițializată.
Apoi, mai târziu, dacă am vrut să imprime acel
valoare, atunci aș scrie șirul.
Și în loc de această valoare aș folosi
un substituent pentru care integer--% i.
Apoi, după șirul, am o
virgulă, urmată de variabila
pe care vreau să le imprimați.
Iar mai târziu, când se imprimă,
aceasta va imprima valoarea lui n.
>> Aș putea folosi, de asemenea, un înlocuitor
pentru un float, de exemplu.
Dacă aș fi vrut să-ți spun cum
mulți bani am în buzunar,
atunci aș putea spune că am% f dolari.
Iar mai târziu, când se imprimă, atunci n va
să ia locul acelui titular loc.
Aș putea, de asemenea, de exemplu, utilizați mai multe
Substituenți pentru mai multe variabile.
Așa că, atâta timp cât am lista
le, în ordine, atunci eu
vă pot spune cât de multe
câinii și pisicile am.
>> Acum știm cum să prompt
utilizator pentru o sumă de schimbare,
să se asigure că acea intrare
este valabil și atunci noi
au două moduri posibile de punere în aplicare
algoritmul greedy de a folosi întotdeauna
cea mai mare moneda posibilă.
Pentru că ne-am ținut evidența
cât de multe monede noi folosim,
putem imprima apoi această valoare la sfârșitul anului,
spune utilizatorul cât de multe monede sunt
obtinerea înapoi.
>> Numele meu este Amayla, iar acest lucru este CS50.