>> [MUSIC MÄNGIB]
>> DAVID J. Humala: Hea küll.
See on CS50 ja see
on algus 2. nädal.
Ja võite meelde tuletada, et üle
Viimase paari nädala jooksul,
viisime sisse arvuti
teaduse ja omakorda, programmeerimine.
>> Ja hakkasime lugu teel
Scratch, et graafiline keel
MIT Media Lab.
Ja siis viimasena
Eelmisel nädalal tegime
kehtestada higher--
madalama taseme keeles tuntud
C, midagi, mis on puhtalt tekstiline.
Ja tõesti, viimane kord
uurida selles kontekstis
mitmeid kontseptsioone.
>> See, mäletate, oli väga
Esimene programm me vaatasime.
Ja seda programmi, lihtsalt
prindib välja, "Tere, maailm."
Aga seal on nii palju
näilisest magic toimub.
Seal on see #include
Nende noolsulgudega.
Seal on int.
Seal (void).
Seal on sulgudes, looksulg,
semikoolonite, ja nii palju.
>> Ja nii, meelde tuletada, et
meil kasutusele Scratch
nii et me võiks ideaalis näha minevikku
et süntaks, asju, mis pole tegelikult
kõik, mis intellektuaalselt
huvitav, kuid juba varakult
on absoluutselt, natuke keeruline
wrap meelt umbes.
Ja tõepoolest, üks levinumaid
asju varakult programmeerimise klassi,
eriti neile vähem
mugav, on saada pettunud
ja kompastumisen teatud süntaktilise
vigadest, rääkimata loogiline vigadest.
Ja nii üks meie eesmärke
täna, tegelikult, eks
olla varustada teid mõned
probleemide lahendamise tehnikaid kuidas
paremini lahendada probleeme ise
kujul silumine.
Ja teil meenutada ka, et
keskkonda, milles me sisse
Viimast korda kutsuti CS50 IDE.
See on veebipõhine tarkvara, mis
võimaldab teil programmeerida pilv,
niiöelda, hoides kogu oma
failid koos, kui me jälle täna.
Ja meenutada, et me
vaadata neid teemasid siin,
nende seas funktsioonid ning silmusesse
muutujad ja Boole'i ​​väljendeid,
ja tingimusi.
Ja tegelikult veel mõned, et me
tõlgitud maailma Scratch
maailma C.
>> Aga põhiline hoone
plokid, nii et rääkida,
olid tõesti ikka sama eelmisel nädalal.
Tegelikult on meil tõesti oli just
erinevat pusletükk, kui soovite.
Selle asemel, et lilla
salvestada plokk, me asemel
oli printf, mis on
Selle funktsiooni C, et
võimaldab printida midagi
ja vormi seda ekraanil.
Me tutvustas CS50
Raamatukogu, kus te
on nüüd teie käsutuses get_char,
ja get_int ja get_string,
ja mõned muud funktsioonid
noh, mille kaudu saad sisestada
kasutaja enda klaviatuuri.
Ja meil on ka vaatlesime asju
nagu these- bool ja paalia,
ja double, float,
int, long_long string.
Ja seal on isegi muid andmeid liigid C.
>> Teisisõnu, kui kuulutada
muutuja salvestada mingi väärtuse,
või kui rakendada funktsiooni
mis tagastab mingi väärtuse,
saate määrata, milliseid
tüüpi väärtus, mis on.
Kas see on string, nagu
märgijada?
Kas see on number, nagu täisarv?
Kas see on ujukoma
väärtust vms?
Nii C erinevalt Scratch, me tegelikult
hakkas täpsustanud, milliseid andmeid
olime tagasi või kasutades.
>> Aga muidugi on meil ka sattus
mõned põhipiirangut arvutustehnika.
Ja eriti
Selle keele C, turult
et me vaatlesime
täisarv ülevoolu, tegelikkus
et kui sul on ainult
piiratud kogus mälu
või täpsemalt hulga
bittide, saad ainult loota nii kõrge.
Ja nii me vaatasime seda näiteks siin
kusjuures counter lennukis,
tegelikult, kui töötab piisavalt pikk oleks
ülevoolu ja põhjustada tarkvara
tegeliku füüsilise potentsiaali viga.
>> Me vaadeldi ka ujuva
punkti ebatäpsus, tegelikkus
et ainult piiratud arvu
bittide, kas see on 32 või 64,
saab määrata ainult nii palju numbreid
pärast koma, pärast mida
alustada saada ebatäpne.
Nii näiteks ühe kolmandiku võrra
maailma siin, inimeste maailma,
me teame, on ainult lõpmatu arv
ning 3s pärast koma.
Aga arvuti ei saa tingimata
esindavad lõpmatu arv numbrid
kui sa ainult seda lubavad mõned
piiratud hulgal teavet.
>> Nii et mitte ainult ei me varustada teid
suurema võimsuse poolest
kuidas siis võib väljendada ennast
klaviatuuri poolest programmeerimine,
meil on ka piiratud, mida
tegelikult võite seda teha.
Ja tõepoolest, vead ja vigu võib
tekivad seda tüüpi küsimusi.
Ja tõepoolest, üks teemasid täna
hakkavad teemasid nagu silumine
ja tegelikult otsivad all kapuuts
kuidas asjad toodi eelmisel nädalal
tegelikult ellu
nii et sa parem
mõista nii võimeid ja
piirangud keeles nagu C
>> Ja tegelikult, me Tõmmake kihid
lihtsamaid andmete struktuuri,
midagi, mida nimetatakse massiivi, mis
Scratch juhtub nimetame "nimekirja."
See on natuke
erinevad selles kontekstis.
Ja siis me ka tutvustada üks
Esimene meie valdkonnapõhised probleeme
aastal CS50, maailma
krüptograafia, kunst segunemise
või šifreerimine informatsiooni nii
et võite saata salajasi teateid
ja dekodeerida saladus teateid
kahe isiku vahel, A ja B.
>> Nii enne kui me üleminek
Selle uue maailma,
Proovime varustada teid mõned
tehnikat, millega saab kõrvaldada
või vähendada vähemalt mõned
pettumusi
et teil on ilmselt tekkinud
viimase nädala jooksul üksi.
Tegelikult su ees on such-- mõned
Teie esimene probleeme C. Ja koefitsiendid,
Kui sa oled nagu mina, esimest korda
püüad tüüp välja programm,
isegi siis, kui te arvate, loogiliselt
programm on üsna lihtne,
võite väga hästi tabanud seina ja
koostaja ei kavatse koostööd.
Tee või rõkkama ei kavatse
tegelikult teha oma pakkumise.
>> Ja miks see võiks olla?
Noh, kui heita pilk,
ehk lihtne programm.
Ma lähen edasi minna ja päästa seda
faili teadlikult nn buggy0.c,
sest ma tean, et see
puudulikud ette.
Aga ma ei pruugi mõista, et kui see
on esimene või teine ​​või kolmas programm
et ma tegelikult teeb ise.
Nii et ma lähen edasi minna ja
tüüp välja, int main (void).
Ja siis sees minu looksulg,
väga tuttav ( "tere, world--
backslash, n ") - ja semikooloniga.
>> Olen salvestatud faili.
Nüüd ma lähen alla
minu terminali aknas
ja liiki make buggy0, sest jällegi
nimi faili täna buggy0.c.
Nii I tüüpi muuta buggy0, Enter.
>> Ja oh jumal, mäletate viimast korda
et ükski veateated on hea.
Seega ei ole väljund on hea.
Aga siin mul selgelt
mõned vigade arvu.
>> Nii et esimene rida väljund
pärast kirjutades teha buggy0, meenutada,
on rõkkama on üsna paljusõnaline väljund.
All kapuuts,
CS50 IDE on seadistatud
kasutada terve hulk
võimalusi selle koostaja
nii et sa ei pea
mõelda neist.
Ja see on kõik, mis esimese rea
vahendid, mis algab rõkkama.
>> Kuid pärast seda, probleemid
hakata tegema oma välimust.
Buggy0.c rea 3, iseloomu
5, on suur, punane viga.
Mis see on?
Kaudselt kuulutatakse raamatukogu funktsiooni
printf tüüpi int (const char *
...) [-Werror].
Ma mõtlen, et see väga kiiresti
läheb väga kauge.
Ja kindlasti, esimesel
lühidalt, me ei
eeldada, et sa aru
kogu see sõnum.
Ja nii üks lugu
täna läheb
olema püüda märgata
mustrid, või sarnaseid asju,
vigu, mida oleks võinud
varem kokku puutunud.
Nii saab õrritama peale ainult
need sõnad, mis näevad välja tuttav.
Suur, punane viga on selgelt
sümboolne midagi on valesti.
>> kaudselt kuulutatakse
raamatukogu funktsiooni printf.
Nii et isegi kui ma ei saa aru, mis
kaudselt kuulutatakse raamatukogu funktsiooni
vahenditega, probleem kindlasti
seotud printf kuidagi.
Ja allikas, et küsimus
on pistmist väljakuulutamiseks.
>> Kuulutatakse funktsioon on
viitavad see esimest korda.
Ja me kasutasime terminoloogia eelmisel nädalal
tunnistamise funktsioon prototüüp,
kas ühe rea peal oma
ise fail või nn päisefaili.
Ja mida faili tegid ütleme
eelmisel nädalal, et printf on tsitaat,
lõppeb, deklareeritud?
Mis fail on selle prototüüp?
>> Nii et kui te mäletate, kõige esimene asi, mida ma
trükitud, peaaegu iga programmi viimase AEG_
ja kogemata hetk tagasi alustas
kirjutades myself-- oli see üks siin--
hash-- #include <stio-- eest
sisend / output-- dot h Ja tõepoolest,
kui ma nüüd salvestada faili, et ma lähen
minna ja selge minu ekraanil,
mida saate teha kirjutades
Läbipaistev, või saate hoida kontrolli L,
lihtsalt kustutada oma terminali aknas
lihtsalt kõrvaldada mõned segadusega.
>> Ma lähen edasi minna ja
re-tüüpi make buggy0, Enter.
Ja voila, ma ikka näha, et
pikk käsk rõkkama,
kuid seal ei veateate seekord.
Ja tõepoolest, kui ma ./buggy0,
nagu viimane kord,
kus dot tähendab see
kataloog, Slash tähendab lihtsalt,
siin on programmi nimi ja
mis programmi nimi on buggy0,
Sisesta, "Tere, maailm."
>> Nüüd, kuidas võib teil
väita seda lahendust
ilma et see tingimata
tunnistades nii palju sõnu
kui mina, kindlasti, võttes
seda teinud nii palju aastaid?
Noh, mõistad kohta esimene probleem
komplekt, me tutvustada teile käsu
et CS50 enda töötajad
kirjutas nimetatakse help50.
Ja tõepoolest, C teeb spetsifikatsioon
probleemi seatud, kuidas kasutada seda.
>> Aga help50 on sisuliselt
programm, mis CS50 töötajad
kirjutas, et saab käivitada
käsu või käivitada programme,
ja kui sa ei mõista selle
väljund, läbida oma toodangut help50,
misjärel tarkvara
et loomulikult töötajate kirjutas
otsib oma programmi väljund
rida-realt, tähthaaval.
Ja kui me töötajad, tunnustada
veateate, et sul on,
püüame provotseerida teile mõned
retorisia, mõned nõuanded,
palju nagu TF või CA või ise
teeks isiklikult tööaega.
>> Nii vaatame help50 kui te ei
pruugi tunda probleem.
Aga ei tugine ta
liiga palju kark.
Kindlasti püüa mõista selle
väljund ja siis õppida seda
nii et ainult üks või kaks korda sa
kunagi joosta help50 konkreetse viga
sõnum.
Pärast seda, sa peaksid olema
paremini varustatud ise
aru saada, mis see tegelikult on.
>> Teeme ühe teise siin.
Lubage mul minna ja teises
file me nimetame seda buggy1.c.
Ja seda faili ma olen
läheb deliberately--
kuid teeselda, et ma ei ole
mõista, mis viga olen teinud.
>> Ma lähen edasi minna ja seda see--
#include, sest ma olen
õppinud minu õppetund hetk tagasi.
Int main (void), kui enne.
Ja siis siin ma lähen
teha string s - get_string.
Ja mäletate viimast korda
See tähendab, hei, arvuti,
mulle varieeruv, nimetame seda s, ja
teha, millist tüüpi muutuja string
nii et ma mahutab ühest või mitmest sõnast ta.
>> Ja siis paremal
pool võrdusmärki
on get_string, mis on
funktsiooni CS50 raamatukogu
et just selline.
Läheb funktsioon ja seejärel
käed see paremalt vasakule.
Nii et see võrdusmärk ei tähenda
"Võrdub", nagu me võiks arvata, matemaatika.
See tähendab loovutamine paremalt vasakule.
Nii et see tähendab, võtab stringi
kasutaja ja hoidke seda sees s.
>> Nüüd seda kasutada.
Lubage mul minna nüüd ja teise
line, lubage mul minna ja öelda "tere" -
mitte "maailmas", aga "tere,% S-
mis on meie kohatäide, koma s,
mis on meie muutuja,
ja seejärel semikooloniga.
Nii et kui ma ei kruvi liiga palju
siin, see näeb välja nagu õige koodi.
>> Ja mu instinktid nüüd on kompileerida.
Fail nimega buggy1.c.
Nii et ma lähen tegema teha buggy1, Enter.
Ja darn-it, kui ei ole
isegi rohkem vigu kui enne.
Ma mõtlen, et seal on rohkem
veateateid see oleks
tundub kui tegelik rida selles programmis.
>> Aga Buffee siin on,
isegi kui sa oled ülekoormatud
kahe või kolme või
veel neli veateateid,
keskenduda alati väga
Esimene neist sõnumeid.
Vaadates kõige ülemisele üks,
kerimine varukoopiasse pea olema.
Nii et siin ma kirjutada make buggy1.
Siin ongi rõkkama väljund ootuspäraselt.
>> Ja siin on esimene punane viga.
Kasuta deklareerimata identifitseerimine
string, ma tähenda standardiks?
Nii standard on
tegelikult midagi muud.
See viitab kasutaja
klaviatuur, sisuliselt.
>> Aga see pole see, mida ma mõtlesin.
Ma mõtlesin string, ja ma mõtlesin get_string.
Mis on see, et ma
unustasin teha sel ajal?
Mis puudu sel ajal?
Mul on #include,
nii et mul on juurdepääs printf.
>> Aga mida ma ei pea
juurdepääsu veel?
Noh, nagu viimasel ajal
Mul on vaja öelda tõlkija
Rõkkama, mida need funktsioonid on.
Get_string ei tule
C. Ja eelkõige see
ei tulnud
header faili.
Selle asemel tuleb
midagi personali kirjutas,
mis on eri faili
nimi, aga tabavalt nimeks.
>> Nii lihtsalt, lisades, et üks rida
ning code-- tagasikutsumise viimast korda
et kui rõkkama jookseb, siis läheb
pilk minu kood ülevalt alla,
vasakult paremale.
See saab märgata,
oh, kui soovite.
Lubage mul minna ja leida, et
kus see asub serveril,
kopeeri ja kleebi see sisuliselt
ülemisse oma faili
nii et siinkohal lugu,
line 1, ülejäänud programmi
võib tõepoolest kasutada ükskõik millist funktsioonid
seal, nende seas get_string.
Nii et ma lähen ignoreerida
Ülejäänud need vead,
sest ma tõesti arvan, et ainult
esimene tegelikult Olulised.
Ja ma lähen edasi minna ja kordamisega,
pärast salvestamist minu faili teha buggy1.
Ja voila, ta tegi tööd.
Ja kui ma ./buggy1 ja kirjuta jaoks
Näiteks Zamyla, ma nüüd saan tere,
Zamyla asemel Hello, world.
>> Hästi.
Nii takeaways siin siis on,
üks, proovige noppima nii palju kui võimalik
alates veateateid üksi, vaadates
mõningaid äratuntav sõnu.
Piirangu, et kasutada help50 kohta
Probleemi määratud kirjelduses.
Aga piirangu, et ka alati vaadata
ülaosas viga ainult, vähemalt
Esialgu näha, millist teavet
see võib tegelikult anda.
Aga selgub, et tema
isegi rohkem funktsioone ehitatud
arvesse CS50 raamatukogu aidata
sa varakult semestri
ja varakult programmeerimine
aru saada, mis on valesti.
Nii teeme järjekordne näide siin.
Ma nimetan seda buggy2, mis
jälle läheb vigane välja
värava, mille disain.
>> Ja ma lähen edasi minna
ja teha #include.
Ja siis ma lähen tegema int main (void).
Ja siis ma lähen tegema jaoks silmus.
Jaoks (int i _ 0.
i on väiksem või võrdne 10.
i ++ ja seejärel looksulg, ma lähen
välja trükkida vaid hashtag sümbol siin
ja reavahetusmärki.
>> Nii et minu eesmärgiks selles
Programm on lihtsalt
itereerima 10 korda
ja iga iteratsiooni
Selle silmus iga kord
kaudu tsükli
välja printida hashtag,
hashtag, hashtag.
Üks rea kohta, sest ma
on uus liin seal.
Ja meenutada, et eest
loop, ühe viimase week--
ja saate rohkem
tuttav süntaks
kasutades seda tava
enne long-- see annab mulle
muutuva nimetatakse i ja häälestab selle 0.
>> See kasvatab i kohta
Iga iteratsiooni 1.
Nii i läheb 1 kuni 2-3.
Ja siis seda tingimust
Lähis vahel semikoolonite
saab kontrollida iga iteratsiooni teha
kindel, et me oleme ikka tööpiirkonnas.
Ma tahan kinnitada, 10 korda, nii et ma
on omamoodi väga intuitiivselt lihtsalt
pane 10 kui minu ülemise seal.
>> Ja veel, kui ma saan selle pärast
kompileerimisel koos margi buggy2--
ja see ei kompileerida OK.
Nii et ma ei ole
syntaksivirhettä seekord.
Lubage mul minna nüüd
ja joosta buggy2, Enter.
Ja nüüd keri üles.
Ja las ma suurendada
suurust akna.
>> Mul paistab 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Nii et 11 hashtags, kuigi
Ma selgelt panna 10 sees see silmus.
Nüüd, mõned võite näha kohe
Mis viga on, sest tõesti, seda
ei ole väga raske viga teha.
Aga see on väga sageli
tehtud väga varakult.
>> Mida ma tahan rõhutada, kuigi
on, kuidas võiks ma selgitada seda?
Noh, selgub, et
CS50 raamatukogu tegemist
mitte ainult get_string ja get_int
ja get_float ja muid funktsioone.
Kaasas ka spetsiaalne funktsioon
nimetatakse eprintf või viga printf.
Ja see on olemas ainult teha
see natuke lihtsamaks
kui silumine oma koodi ainult
veateadet ekraanile
ja tean, kust see tuli.
>> Nii näiteks üks asi, mida ma võiks
teha siin see funktsioon on see--
eprintf, ja siis ma lähen edasi minna
ja öelda, et ma praegu% i, backslash, n.
Ja ma lähen pistik väärtus i.
Ja kuni top, sest see
on CS50 raamatukogu,
Ma lähen edasi minna
ning sisaldama
nii et ma kasutada seda funktsiooni.
Kuid olgem kaaluma, mida joon
9 peaks tegema.
Ma lähen kustutada lõpuks.
See on midagi pistmist
minu üldine eesmärk.
Aga eprintf, viga printf, on lihtsalt mõeldud
mulle mõned diagnostilist informatsiooni.
Kui ma saan oma programmi, ma tahan
vaata seda ekraanil ajutiselt
ka lihtsalt mõista
mis toimub.
>> Ja tõepoolest, iga
iteratsiooni siin rida 9
Ma tahan näha, milline on väärtus i?
Mis on väärtus i?
Ja loodetavasti ma peaks ainult
näha, et sõnum, samuti 10 korda.
>> Nii et lubage mul minna ja
kompileerida minu programmi
kui ma pean seda tegema igal ajal
Ma teha muutusi. ./buggy2.
Ja now-- OK.
Seal on palju rohkem toimub.
Nii et lubage mul kerida üles
isegi suurem aken.
>> Ja te näete, et iga
hashtags veel prinditakse.
Aga vahel igaüks neist on nüüd see
diagnostilised väljund vormindatud järgmiselt.
Nimiminu programm on siin buggy2.
Nimi faili on buggy2.c.
Liini number, millelt
See oli trükitud on line 9.
Ja siis paremal see on
veateate, et ma olen oodanud.
>> Ja mis on tore on see, et
Nüüd ma ei pea tingimata lugema
mu peas, mis mu programm teeb.
Ma näen, et on
esimese iteratsiooni i on 0,
siis 1, siis 2, siis 3, siis 4, siis
5, siis 6, siis 7, siis 8, siis 9, siis
10.
Nii oodake minut.
Mis siin toimub?
Ma ikka tundub, et lugedes
eesmärgipäraselt kuni 10.
>> Aga kust alustada?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Nii 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. sõrme
näitab probleemi.
Mulle tundub, et on loendatud
valesti minu loop.
Selle asemel, et minna 10 iteratsioon
Ma olen hakanud 0,
Ma lõpeb ja kuni 10.
Aga kuna, nagu arvuti,
Ma olen hakanud lugedes 0,
Oleksin lugedes üles
, kuid mitte läbi, 10.
>> Ja nii fix, ma lõpuks
mõistis, siin on üks kahest.
Ma võiks väga lihtsalt öelda,
loota kuni vähem kui 10.
Nii 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, mis on tõepoolest õige,
kuigi see kõlab natuke valesti.
Või ma võiks teha väiksem või võrdne
kuni 9, nii kaua kui ma algavad 0.
Või kui sa tõesti ei meeldi, et sa
võib loota kuni kuni 10, kuid algavad 1.
Aga jälle, see lihtsalt ei ole nii levinud.
In programming-- kuigi
mitte niivõrd Scratch--
kuid programmeerimine
C ja teistes keeltes,
nagu JavaScript ja
Python ja teised, et see on
lihtsalt väga tavaline
Meie arutelu binaarsed
lihtsalt lugemise alustamiseks juures
Kõige vähem saate, mis on 0.
Hästi.
Nii et eprintf.
Ja jälle, et nüüd, ma olen aru saanud minu
probleem, ja ma lähen tagasi 0
läbi vähem kui 10, ma lähen
minna ja kustutada eprintf.
>> See ei tohiks olla seal, kui ma
laev minu kood või esitada oma koodi
või näidata seda kellelegi teisele.
Tegelikult on see vaid tähendas
ajutist kasutamist.
Aga nüüd ma olen parandanud seda
Eriliseks probleemiks ka.
>> Noh, teeme veel ühe näite siin
et ma lähen klopsima järgmiselt.
Ma lähen edasi minna ja
#include. $ 50
Ja ma lähen edasi minna
ja #include.
>> Ja ma lähen säästa
see pilt buggy3.c.
Ja ma lähen edasi minna
ja kuulutada int main (void).
Ja siis sees olemas
Ma teen int i _ -
Ma tahan, et rakendada programmi
koos get_negative_int.
See ei ole funktsioon, mis eksisteerib veel.
Nii et me kavatseme rakendada
see hetk.
Aga me näeme, miks
see lollakas esimesel läbima.
Ja kui ma olen saanud
int kasutaja,
Ma lihtsalt printida% i on negatiivne
täisarv, backslash, n, koma i.
Teisisõnu, kõik I
tahan seda programmi teha
on saada negatiivne int alates
kasutaja ja siis välja printida
et selline ja selline on negatiivne int.
>> Nüüd on mul vaja rakendada seda funktsiooni.
Nii hiljem minu fail, ma lähen
edasi ja kuulutada funktsioon nimega
get_negative_int (kehtetu) - ja me
tagasi tulla, milline see joon tähendab jälle
a moment-- int n; do-- do
following-- printf n on :.
Ja siis ma lähen tegema, n - get_int,
ja seda samal ajal n on suurem kui 0.
Ja siis tagasi n ;.
>> Nii on palju toimub
Selle kuid ükski neist me ei
vaadata eelmisel nädalal, vähemalt korraks.
Nii on line 10 siin ma olen kuulutanud
funktsiooni nimetatakse get_negative_int,
ja ma panin (void), in
sulgudes, selle põhjuseks on see
ei võta sisend.
Ma ei paneks midagi
Selle funktsiooniga.
Ma lihtsalt saada midagi tagasi saada.
>> Ja mida ma loodan, et
tagasi saada on täisarv.
Puuduvad andmed tüüpi
C nimetatakse negative_int.
See on lihtsalt int, nii see läheb
olema meile veenduda
väärtus, mis on tegelikult
Tagastatud on mitte ainult int
kuid on ka negatiivne.
>> On line 12 Ma kuulutab muutuja
nimetatakse n ja muudab tüüpi int.
Ja siis vastavalt 13 kuni 18 Ma
midagi, kui midagi on tõsi.
Ma lähen edasi ja trükkimine
n tähendab, käärsoole ja seejärel tühiku
nagu kiire kasutaja.
>> Ma siis helistades get_int ja
ladustamiseks oma nn tagastatav väärtus
et muutuja n.
Aga ma lähen hoida tehes
Selle ajal n on suurem kui 0.
Teisisõnu, kui kasutaja annab mulle
int ja see arv on suurem kui 0,
ergo, positiivne, ma lähen
muudkui reprompting kasutaja,
hoida reprompting, sundides neid
koostööd ning annab mulle negatiivset int.
>> Ja kui n on tegelikult negative--
Oletame kasutaja lõpuks tüübid -50,
siis see samas loop ei ole enam õige
sest -50 ei ole suurem kui 0.
Nii et me murda välja, et
loop loogiliselt ja tagasi n.
>> Aga seal on üks teine
asi, mida ma pean tegema.
Ja ma ei saa lihtsalt teha
poolt kopeerimist ja kleepimist
üks rida koodi ülaosas faili.
Mul on vaja õpetada rõkkama,
või luban rõkkama,
selgesõnaliselt, et ma,
Tõepoolest, mine ja rakendada
Selle funktsiooni get_negative_int.
See võib lihtsalt olla väiksem fail.
Jällegi, meelde tuletada, et rõkkama
loeb asju ülevalt alla,
vasakult paremale, nii et sa ei saa
nimetame funktsiooni, kui rõkkama
ei tea, see läheb eksisteerida.
>> Nüüd kahjuks see programm,
nagu mõned teist ehk märganud,
on juba lollakas.
Lubage mul minna ja teha buggy3.
See koostab, nii et minu probleem ei ole praegu
syntaksivirhettä, nagu tekstiviga,
see on tegelikult saab olema loogiline
viga, et ma olen teadlikult
tehtud kui võimalust
sammult läbi, mis toimub.
>> Ma lähen edasi minna
nüüd ja kestab buggy3.
Ja ma lähen
edasi ja tee koostööd.
Ma annan selle number 1.
See ei meeldi, nii et
see sunnib mind jälle.
>> Kuidas umbes 2?
3p
50?
Ükski neist ei tööta.
Kuidas -50?
Ja tundub programmi tööd.
>> Las ma proovin seda veel kord.
Las ma proovin -1, tundub, et töö.
Las ma proovin -2, tundub, et töö.
Las ma proovin 0.
Huh, see on vale.
Nüüd me oleme seda natuke pedantne siin.
Aga see on tõesti nii, et 0
on ei positiivset ega negatiivset.
Ja nii, et minu programm on
öeldes, et 0 on negatiivne täisarv,
see ei ole tehniliselt korrektne.
>> Nüüd, miks seda teeme?
Noh, see võib olla ilmne.
Ja tõepoolest, et programm on
tule üsna lihtne
nii et meil on midagi uurida.
>> Kuid olgem tutvustada kolmanda silumine
tehnikat siin nimetatakse debug50.
Nii et see on programm
et oleme lihtsalt loodud
Sel aastal kutsus debug50
mis võimaldab teil
kasutama, mida nimetatakse sisseehitatud
graafiline silur on CS50 IDE.
Ja siluri on ainult programm, mis
Üldiselt saab käivitada oma programmi
aga samm-samm-sammult, liin
poolt rida-realt, pausid, poking
ümber, vaadates muutujad nii, et
programm ei ole lihtsalt löök minevikus teid
ja kiiresti printida midagi
või ei prindi midagi.
See annab teile võimaluse juures
Inimese kiirusega, et suhelda ta.
>> Ja seda teha, siis
lihtsalt teha järgmist.
Pärast koostamist oma koodi,
mida ma juba teinud, buggy3,
kui edasi minna ja joosta debug50 ./buggy.
Nii palju nagu help50 on sul tekib
help50 ja seejärel käsku,
debug50 on sul tekib debug50 ja
siis käsu nime.
>> Nüüd vaata mis juhtub minu ekraanil,
paremal pool eriti.
Kui ma tabanud Run kõik
järsku see parempoolne paneel
avab ekraanil.
Ja seal on palju läheb
kohta esimesel pilgul.
Aga seal ei ole liiga
palju muretsema veel.
>> See näitab mulle kõik
mis toimub sees minu programm
kohe ja nende kaudu
nupud üles top on siis
võimaldab mul sammult läbi minu kood
lõppkokkuvõttes samm samm-sammult.
Aga mitte veel.
Pange tähele, mis juhtub.
Minu terminali aknas
Ma seda küsitakse n.
Ja ma lähen edasi minna ja
koostööd seekord ja kirjuta -1.
Ja kuigi veidi cryptically, -1
on negatiivne täisarv ootuspäraselt.
>> Ja siis laps väljus koos
staatuse 0 GDBserver väljumisel.
GDB, GNU siluri, on nimi
aluseks olevate tarkvara
mis rakendab seda siluri.
Aga see kõik tõesti tähendab, siluri
läks ära, sest mu programmi loobuda
ja kõik oli hästi.
Kui ma tahan tõesti siluda oma programmi
Mul on ennetavalt öelda debug50,
Kui ma tahan alustada
astutakse läbi minu kood?
>> Ja võib-olla kõige lihtsam viis
seda teha on järgmine.
Kui ma hover üle
vihmaveerennid minu toimetaja siin
nii tõesti ainult vasaku siin
vasakul rea number,
Pange tähele, et kui ma lihtsalt käsku
kord, panin veidi red dot.
Ja see väike punane täpp,
nagu stop märk tähendab, hei,
debug50, pausi täitmine minu kood
seal kui ma saan selle programmi.
>> Nii teeme seda.
Lubage mul minna ja käivitada oma programmi
jälle debug50 ./buggy3, Enter.
Ja nüüd, teate, midagi
erinev on juhtunud.
Ma ei luba küsima
veel minu terminali aknas
midagi, sest ma ei ole
saanud seal veel minu programm.
Pange tähele, et real 8
mis nüüd esile tõstetud,
ja seal on vähe nool
Vasakul ütlus, siis on peatatud siin.
See koodirida, liin
8, ei ole veel teostatud.
>> Ja mis on uudishimulik, kui ma vaatan
siin paremal servas
märgata, et i on kohalik
muutuja, kohalikud selles mõttes,
et see sees praegune funktsioon.
Ja selle väärtus ilmselt vaikimisi
ja omamoodi mugavalt on 0.
Aga ma ei kirjuta 0.
See lihtsalt juhtub olema oma
Vaikimisi väärtus hetkel.
>> Nii et lubage mul minna ja teha seda nüüd.
Lubage mul minna ja
paremal üleval siin, ma olen
läheb minna ja
Klõpsake seda esimest ikoon, mis
tähendab sammu üle, mis tähendab, ärge jätke
see aga samm üle selle koodirida,
käivitamata mööda teed.
>> Ja nüüd, märkate, minu
kiire on lihtsalt muutunud.
Miks nii?
Olen rääkinud debug50,
käivitada rida koodi.
Mida see koodirida teha?
Küsib minult int.
OKEI.
Lubage mul koostööd.
Lubage mul minna nüüd ja kirjuta -1, Enter.
Ja nüüd pane tähele, mis on muutunud.
Paremal servas,
minu kohaliku muutuja i
on osutatud kui -1 nüüd.
Ja see on ikka tüüpi int.
>> Ja teate ka, minu nn
pinu, kus ma pausi?
Me räägime rohkem
seda tulevikus.
Aga pinu lihtsalt viitab mida
funktsioonid on praegu liigub.
Praegu on see lihtsalt peamine.
Ja praegu ainus kohalik
muutuja on i, mille väärtus 1.
>> Ja kui ma lõpuks samm üle selle joone
siin, selle sama ikooni ülaosas paremal,
-1 On negatiivne täisarv.
Nüüd on pausid üle, et lokkis traksidega.
Laskem seda teha oma asja.
Ma sammu üle, et joon, ja voila.
>> Nii ei ole kõik nii kohutavalt
valgustav veel
kuid see ei lase mul pausi
ja läbi mõelda loogiliselt
mida see programm teeb.
Aga see ei olnud ekslikud puhul.
Teeme seda uuesti järgmiselt.
>> Ma jätan selle murdepunkti
real 8 punase punktina.
Ma lähen uuesti, debug50.
See automaatselt peatatud siin.
Kuid seekord asemel
üle astuda selles reas
las ma tegelikult minna sees
get_negative_int ja nuputada,
miks see vastu 0 kehtiv vastus?
>> Nii et selle asemel klikkides samm üle.
Ma lähen edasi minna
ja klõpsake samm.
Ja märgata, et rida 8, mis on
nüüd rõhutatud nüüd äkki
muutub liin 17.
>> Nüüd, see ei ole nii siluri
on vahele read 14 ja 15 ja 16.
See on lihtsalt miski
näidata seal.
Need on lihtsalt kuulutatakse muutujad,
Ja siis on sõna Kas
ja siis avatud lokkis traksidega.
Ainus funktsionaalne joon, mis on
mahlane tõesti on see üks siin, 17.
Ja see, kui me oleme
peatatud automaatselt.
>> Nii printf ( "n.is:") ;, nii
mis pole veel juhtunud.
Nii lähme edasi ja klõpsake samm üle.
Nüüd on mu kiire, tõepoolest,
muudeti ( "n on:").
Nüüd get_int, ma ei kavatse
vaeva astumist,
sest see funktsioon oli
tehtud CS50 Raamatukogu.
See on arvatavasti õige.
>> Nii et ma lähen edasi minna ja
omamoodi koostööd, andes talle
int, kuid ei ole negatiivne int.
Nii et lubage mul minna ja tabas 0.
Ja nüüd, mis juhtub siin
kui ma pikali joon 21?
Ma ei ole itereerida uuesti.
Ma ei tundu olevat ummikus, et silmus.
Teisisõnu, see kollane
baar ei käiks ringi,
ja ümber ja ümber.
>> Nüüd, miks see nii on?
Noh, n, mida on N kohe?
Ma ei vaadata kohaliku
muutujate siluri.
n on 0.
Olgu, mis oli minu tingimus?
>> 20-- line 20 on hästi,
0 on suurem kui 0.
See pole tõsi.
0 ei ole suurem kui 0.
Ja nii ma puhkes selle.
>> Ja nii see on, miks on line
21, kui ma tegelikult jätkata,
Ma lähen tagasi 0, isegi
kuigi ma oleks pidanud tagasi 0
kui tegelikult ei ole negatiivne.
Nüüd, ma tõesti ei isegi
hoolivad siluri.
Sai siis ma ei pea
tean, mida rohkem toimub.
>> Nii et ma lähen edasi minna ja
lihtsalt nuppu Esita,
ja las see viimistlus üles.
Nüüd ma olen aru saanud, et minu
viga ilmselt on line 20.
See on minu loogikaviga.
>> Ja mis ma tahan
teha, et seda muuta?
Kui probleem on selles, et ma ei ole
püüdmine 0, see on lihtsalt loogiline viga.
Ja ma ei saa öelda, kui n on
suurem või võrdne 0,
hoida ajendades kasutajal uuesti ja uuesti.
>> Niisiis, jälle, lihtne viga, võib-olla
isegi ilmne, kui nägid mind
kirjutada vaid paar minutit tagasi.
Aga Buffee siin
on see, et silumis 50,
ja silumine
tarkvara üldisemalt
sul on see uus leitud võim
kõndida läbi oma kood, vaatame
kaudu, et parempoolne paneel, mida
oma muutujate väärtused on.
Nii et sa ei pea tingimata
pead kasutama midagi
nagu sa eprintf printida neid väärtusi.
Võite tegelikult neid näha
visuaalselt ekraanil.
>> Nüüd, pärast seda, tasub märkimist
et seal on teine ​​meetod, mis on
tegelikult super ühist.
Ja siis võiks küsida, miks see väike
poiss siin on istunud laval.
Nii et seda tehnikat, üldiselt
tuntakse kummist part silumine,
mis on tegelikult lihtsalt
märk sellest,
et sageli, kui programmeerijad
kirjutate koodi
nad ei ole tingimata
koostööd teiste
või töötavad jagatud keskkonnas.
>> Nad justkui kodus.
Võibolla on see hilja õhtul.
Nad püüavad näitaja
mõned bug oma koodi.
Ja nad lihtsalt ei näe seda.
>> Ja pole mingit toakaaslane.
Ei ole TF.
Ei ole CA ümber.
Kõik nad on oma riiul
on see väike kummist Tore.
>> Ja nii kummist part silumine
just seda kutset
mõelda midagi nii rumal
sest see on reaalne olend,
ja tegelikult kõndida läbi oma koodi
verbaalselt sellele elutu objekt.
Nii näiteks, kui
see on minu näide siin--
ja meelde tuletada, et varem
probleem oli see,
kui ma kustutan selle esimene rida koodi,
ja ma minna ja teha lollakas 0 uuesti
Tuletame meelde, et mul oli neist
veateateid siin.
Nii et idee siin, naeruväärne kuigi ma
tunnen hetkel teeme seda avalikult,
on see viga.
>> OK, nii et minu probleem on see, et ma olen
vaikimisi, raamatukogu funktsiooni.
Ja et raamatukogu ülesanne on printf.
Declare-- OK, kuulutada
meenutab mulle prototüübid.
>> See tähendab, et ma pean tegelikult
öelda koostaja ette, milline
funktsioon välja näeb.
Oota hetk.
Mul ei olnud standard io.h.
Tänan teid väga.
>> Nii lihtsalt see protsess of-- sa
ei pea tegelikult on part.
Aga see idee kõndimine
ise läbi oma koodi
nii et sa isegi kuulda
ise, et sa
mõistma tegevusetuse oma
märkused, on üldiselt idee.
>> Ja võib-olla loogiliselt, mitte nii
palju, et üks, vaid rohkem kaasatud
Näiteks me lihtsalt tegime lollakas 3.c,
võite käia ise läbi
järgnevalt.
Nii et kõik õige, kummi
Tore, DDB, kui soovite.
Siin on meil minu põhifunktsiooni
Helistan saada negatiivse int.
>> Ja ma saan tagastatav väärtus.
Ma hoiustamisel vasakul servas
real 8 muutuv nimetatakse i.
OK, aga ära, kuidas
et saada, et väärtus?
Lubage mul vaadata funktsiooni line 12.
>> Vastavalt 12, meil saada negatiivse int.
Ei võta mingeid sisendeid,
ei tagastab int, OK.
Kinnitan line 14 muutuv n.
See saab salvestada täisarv.
See, mida ma tahan.
>> Nii et järgmine samas n las
mulle tagasi võtta, mida fix ma juba teinud.
Niisiis, kui n on suurem kui
0, trükkida n on, OK.
Ja siis helistada saan int salvestatud n.
Ja siis vaadata, kas n on 0,
n on not-- siin see on.
Nii, nüüd, siis ei
vaja tegelikku part.
Aga lihtsalt kõndides ise läbi
koodi intellektuaalse kasutamise
Sageli aitab
aru, mis toimub,
mitte lihtsalt midagi
niimoodi, jõllis ekraani
ja ei räägi ise läbi
see, mis ausalt ei ole
peaaegu sama tõhus meetod.
Nii et teil on see, et
mitmeid erinevaid meetodeid
jaoks tegelikult koodi silumine
ja laites, mis kõik
peaks olema vahendeid oma toolkit
nii, et sa ei ole hilja õhtul,
Eriti, oled söögituba
saali, või tööaega,
peksma oma pead vastu
seina, püüab lahendada mingi probleem.
Mõista, et on tarkvarasse.
Seal on kummist part tööriistu.
Ja seal on terve töötajad
toetada ootab appi.
>> Nüüd, sõna probleemist
komplekti, ja sellest, mida me loodame teile
välja saada neid ja kuidas
meil minna hindamiseks.
Per kursuse ainekava,
CS50 probleem komplekti
hinnatakse nelja peamist telge, nii
kuni speak-- ulatus, korrektsust, disain,
ja stiili.
Ja ulatus vaid viitab sellele, kui palju
tükk olete hammustanud?
Kuidas suur probleem on olete proovinud?
Mis tehtud jõupingutusi
olete väljendub?
>> Korrektsus on, kas programmi töö
see peaks ühe CS50 spetsifikatsioon
kui pakute teatud sisendite
või teatud väljundeid tulevad tagasi?
Design on kõige subjektiivne neist.
Ja see on üks, mis
võtab kauem õppida
ja pikim õpetamast
niivõrd, kuivõrd see taandub,
kui hästi kirjutatud on oma kood?
>> See on üks asi, mida lihtsalt printida õige
väljundid või naasta õigeid väärtusi.
Aga sa teed seda
efektiivselt kui võimalik?
Kas sa teed seda lõhet
ja vallutada või binaarsed
Otsing kui me kohe näha, et me tegime
kaks nädalat tagasi koos telefoniraamatu?
Kas on paremaid viise lahendada
Probleem kui teil on praegu siin?
See on võimalus parem disain.
>> Ja siis style-- kuidas
päris on oma kood?
Märkad, et ma olen päris
Eelkõige umbes taandamine minu kood,
ja hoolitsedes minu muutujad
on mõistliku nimega. n,
samas lühike, on hea nimi jaoks
number, i lugedes täisarv,
s string.
Ja meil on enam
muutujanimed stiilis.
Stiil on, kuidas hea
ei oma koodi vaatama?
Ja kuidas loetav on?
>> Ja aja jooksul, mida oma ajutise töötaja
ja TF teeme käigus
on anda teile, et
liiki kvalitatiivne tagasiside
nii et saad paremini
neile erinevaid aspekte.
Ja nii, kuidas me
hinnata iga telge,
see on tavaliselt väga vähe
ämbrid, nii et sa üldiselt
saada tunnet, kui hästi sa teed.
Ja tõesti, kui teile skoor
kõik need axes-- õigsust, disain
ja stiili especially-- et number
on üldiselt vahemikus 1 kuni 5.
Ja sõna otseses mõttes, kui sa käid
3 on alguses semestri
see on väga hea.
See tähendab, seal on veel
arenemisruumi,
mis siis oleks lootust ka
võttes klassi esimest korda.
Seal on loodetavasti mõned natuke lakke
millele sa soovivad jõuda.
Ja nii saan 3 üritused
esimesel tükki,
Kui ei ole mõned 2-ja 4-ndatel,
on tõesti hea.
See on hästi levialas,
ka sees ootustele.
>> Ja kui teie arvates on võidusõit, oodake
minut, kolm viiest.
See on tõesti 6 10st.
See on 60%.
Mu jumal, see on F.
>> See ei ole.
See ei ole tegelikult nii.
Pigem on see võimalus parandada
jooksul semestri.
Ja kui te saate mõned
Poors, need annavad võimaluse
ära tööaega
kindlasti lõigud ja muud vahendid.
>> Parim on võimalus, tõesti,
mille üle uhke olla, kui kaugele olete
tulevad jooksul semestri.
Nii saan aru, kui midagi
teine, kolm on hea.
Ja see võimaldab kasvuruumi aja jooksul.
>> Kuidas need teljed on
kaalutud, reaalselt sa oled
veedab enamiku oma aega saada
asju teha, rääkimata õigesti.
Ja nii õigsuse kipub
kaalutakse kõige Nagu
See multiplikatiivseid kolmega.
Disain on ka oluline, kuid
midagi, mida sa ei pruugi
veedavad kõik need tunni kohta
üritavad asjad lihtsalt töötada.
>> Ja nii see kaalutud
veidi kergelt.
Ja siis stiil on kaalutud vähemalt.
Kuigi see ei ole vähem
oluline põhjalikult,
see on lihtsalt võib-olla
kõige lihtsam asi, mida teha õige,
imiteerib näidetes me
teha loengu ja paragrahvi
asjad kenasti
liigestatud ja kommenteeris
ja nii edasi on üks kõige lihtsam
asju teha ja saada õigus.
Nii sellisena realiseerida
et need on punktid
mis on suhteliselt lihtne haarata.
>> Ja nüüd sõna
see-- akadeemilise aususe.
Nii ühe kursuse
ainekava, näed
et loomulikult on üsna
natuke keelt selle ümber.
Ja muidugi suhtub
akadeemilise aususe üsna tõsiselt.
>> Meil on vahet,
paremaks või halvemaks,
saatnud igal aastal rohkem
õpilased distsiplinaarvastutuse
kui enamik muid
Muidugi, et olen teadlik.
See ei pruugi
viitab asjaolule,
et CS õpilased või CS50 õpilased on
vähem aus kui oma klassikaaslastega.
Aga tegelikult, et see
maailma elektrooniliselt, me lihtsalt
on tehnoloogia
tuvastamise vahend selle.
>> Oluline on meile
õigluse üle klassi
et me avastada seda ning tõsta
küsimus, kui me näeme asju.
Ja just maalida, ja tõesti
aidata midagi sellist valamu,
need on numbrid
õpilased on viimase 10 aasta jooksul
mis on seotud mõne
selliseid küsimusi akadeemilise aususe,
koos umbes 32 õpilast
sügisest 2015, mis
See tähendab, et me ei võta
asja väga tõsiselt.
Ja lõpuks, need numbrid kirjutada,
viimasena umbes 3%, 4% või nii
klassi.
>> Nii et super enamik õpilasi
tundub, et read on selge.
Aga ärge pidage seda
pahanda, eriti hilja
öösel, kui hädas
mingi lahenduse probleemile komplekti,
et on olemas mehhanismid
saada ise paremaks
toetust, kui võiks
arvan, isegi tol tunnis.
Aru, et kui me saame
õpilane kaotanud, me rist
võrrelda iga esitamist käesoleva aasta
vastu iga esitamiseks eelmisel aastal
igaühe vastu esitada alates 2007. aastast
ja kuna vaadates, samuti,
kood andmehoidlatest online,
foorumeid, töö saitidele.
Ja räägitakse sellest,
tõesti, kõik huvides
täielikku avalikustamist, et kui
keegi ei leia seda võrgus,
Kindlasti, nii me saame muidugi.
Aga tõesti, vaimu
Kursuse taandub
Käesoleva punkti ainekava.
See on tõesti õige, mõistlik.
>> Ja kui meil oleks täpsustada, et
vaid veidi keeles
aru, et sisuliselt kõik
tööd, mida esitada selle käigus
peab olema oma.
Aga selles on kindlasti
võimalusi ja julgustust,
ja pedagoogilist väärtust pöördunud
others-- mina, TFS, kuid CAS
TAS, ja teised klassis,
toetust, rääkimata sõbrad
ja toakaaslased, kes on õppinud
CS ja programmeerimine enne.
Ja nii on saastekvoodi eest.
Ja üldine rusikareegel
on see-- küsides abi,
võite näidata oma koodi teistele,
aga sa ei pruugi näha päralt.
Nii et isegi kui sa oled tööaega
või D saal, või kusagil mujal
töötavad mõned osaline komplekt,
töö kõrval sõber, mis
on täiesti trahvi, kell
Päeva lõpuks oma töö
peaks lõppkokkuvõttes kuuluvad iga
teist võrra ning mitte
mõned ühiseid jõupingutusi,
välja arvatud lõplik projekt, kus
see on lubatud ja soovitatav.
>> Mõista, et kui te olete
hädas midagi
ja su sõber lihtsalt juhtub
olema parem selles siis,
või parem, et probleem kui sa,
või veidi kaugemal ees kui sina,
see on täiesti mõistlik pöörduda
Teie sõber ja öelda, hei,
Ega sa ei pahanda vaatasin koodi siin,
aitab mul märgata, mis mu probleem on?
Ja loodetavasti ka
huvi pedagoogiline väärtus
et sõber ei ole lihtsalt
öelda, oh, seda teha, vaid pigem
mida sa kadunud real
6, või midagi sellist?
Aga lahendus ei ole
Sõber sinu kõrval
öelda, oh, noh, siin, las ma tõmban
see üles ja näitab minu lahendus sulle.
Nii et on rida.
Sa näitad oma koodi
teised, kuid te ei tohi
Vaata ise, et teised
piirangute kursuse ainekava.
>> Nii et ärge pidage meeles, see
Niinimetatud kahetsust punkti
käigus on ainekava samuti,
et kui sa endale mingi teo, mis
ei ole mõistlik, kuid too see
tähelepanu käigus peadesse
72 tunni jooksul, loomulikult
võib kehtestada kohaliku sanktsioonid, et
võib sisaldada vasta nõuetele või
vastasel hinne esitatud tööd.
Aga muidugi ei suunata
asja veelgi distsiplinaarkaristuse,
välja arvatud juhul, korduvate tegude eest.
Teisisõnu, kui sa teha mõned
loll, eriti hilja õhtul otsus
et järgmisel hommikul või kaks päeva
Hiljem, kui ärkama ja mõistma,
Mida ma mõtlesin?
Sa teha CS50 on väljund
fikseerimiseks, et probleem
ja omavad kuni see, et me
kohtub teil pooleldi ja tegeleda
kus see küsimus, mis on nii
haridus- ja väärtuslik teile,
aga ikkagi karistusliku mingil moel.
Ja nüüd, et nüristama see.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> [END PLAYBACK]
DAVID J. Humala: Olgu, me oleme tagasi.
Ja nüüd vaatame ühte
Esimene meie reaalses maailmas domeenid
aastal CS50, kunst krüptograafia
kunst saatmine ja vastuvõtmine
saladus sõnumeid krüpteeritud
lugemiseks, kui soovite,
mis saab dešifreerida ainult siis, kui teil on
mõned võtmetähtsusega, et saatja on
samuti.
Nii et motiveerida seda me võtame
pilk see asi siin,
mis on näide
saladus dekooder ring, mis
saab kasutada selleks, et aru saada,
Mis saladus sõnum tegelikult on.
Tegelikult tagasi
päev algkool,
kui sa kunagi saatis salajase sõnumeid
mõned sõber või mõne purustada klassis,
Te olete mõelnud
sa oleks tark
poolt oma paberile muutmine,
jms, A punkti B ja B C ja C-D,
ja nii edasi.
Aga sa tegelikult krüptimine
Teie andmeid isegi
kui see oli veidi triviaalne, ei olnud
et hard õpetaja mõistma,
Noh, kui sa lihtsalt muuta
B A ja C B,
sa tegelikult aru saada
Mis sõnum oli,
aga sa olid šifreerimine teavet.
>> Sa olid lihtsalt tee seda
lihtsalt meelega Ralphie siin
kuulsa filmi, mis mängib
päris palju reklaami nauseum iga talvel.
[VIDEO PLAYBACK]
-Ole See kõigile teada, et
Ralph Parker Käesolevaga
määratud liige Little
Harva Annie Secret Circle
ning tal on õigus kõiki autasud
ja kasu esinevad nendega.
>> -Signed, Little harva Annie,
kaasallkirja Pierre Andre, tindiga.
Kiitusega ja kasu,
juba üheksa-aastaselt.
>> [Karjumine]
-Ole nüüd.
Lähme edasi.
Ma ei pea kõik, et jazz
umbes salakaubavedajate ja piraadid.
>> Saate kuulata homme õhtul
kokkuvõtvad seiklus
must Piraatlaeva.
Nüüd on aeg
Annie salajane sõnum
Teile liikmed Secret Circle.
Pea meeles, et lapsed, vaid liikmed
Annie Secret Circle
saab dekodeerida Annie salajane sõnum.
>> Pea meeles, et Annie on sõltuvalt teile.
Määra oma sõrmed B2.
Siin on sõnum.
12 11--
>> -Ma Olen, minu esimene salajase kohtumise.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Oli suur hääl täna.
Ma võiks öelda, et tänase
sõnum oli väga oluline.
>> -3, 25, see on sõnum
alates Annie ise.
Pea meeles, et ei ütle kellelegi.
>> -90 Sekundit hiljem, ma olen ainuke
tuba majast, kus poiss üheksa
võiks istuda privaatsust ja dekodeerida.
Ahaa, B!
Läksin järgmisel, E.
>> Esimene sõna on olla.
S, siis tuli lihtsam nüüd, U, 25--
>> Oh, tule, Ralphie, ma pean minema!
>> -Ma Kohe maha, ema!
Gee viuhti!
>> -T, O, kindlasti mina-- kindlasti mida?
Mis oli Little harva
Annie üritab öelda?
Kindlasti mida?
>> -Ralphie, Andy on saanud
minna, kas sa siis välja tulema?
>> -Heaküll, Ma!
Ma tulen kohe välja!
>> -Ma Oli läheneme.
Pinge oli kohutav.
Mis see oli?
Saatus planeedi
võib vaekausil.
>> -Ralphie!
Andy pean minema!
>> -Ma Kohe välja, nutt valjusti!
>> Peaaegu seal, mu sõrmed lendas mu mõistus
oli terasest trap, igast poorist vibreerima.
See oli peaaegu selge, jah, jah, jah.
>> -Ole Kindlasti juua oma Ovaltine.
Ovaltine?
Trullakas kaubandusliku?
Litsipurikas.
[END PLAYBACK]
DAVID J. Humala: OK, nii
See oli väga pikk tee
kasutusele krüptograafia
ja ka Ovaltine.
Tegelikult on see vana kuulutus
siin, miks on Ovaltine nii hea?
See on kontsentreeritud kaevandamise küps
odralinnastest, puhas koorene lehmapiima,
ja spetsiaalselt ettevalmistatud kakao, koos
looduslike fosfatiidfraktsioone ja vitamiine.
Lisaks sellele on rikastatud
täiendavaid vitamiine B ja D, yum.
Ja saad ikka see ilmselt
Amazon, nagu tegime siin.
>> Aga motivatsiooni siin oli
tutvustada krüptograafia, täpsemalt
tüüpi krüptograafia tuntud
kui salajase võtme krüptograafia.
Ja nagu nimigi ütleb, terve
turvalisuse salajase võtme krüpto süsteemi
kui soovite, metoodika
just skrambleerimise
teave kahe inimese vahel, on see, et
ainult saatjale ja ainult saaja
tean salajane key-- mingi väärtus, mõned
saladus fraas mõned salajane number, et
võimaldab neil nii krüpteerida
dekrüpteerida andmeid.
Ja krüptograafia, tõesti,
just seda nädalast 0.
>> See on probleem, kus on sisendid,
nagu tegelik sõnum inglise
või mis iganes keeles, et sa
soovite saata kellelegi klassis,
või üle interneti.
On mõned väljund, mis läheb
olla kodeeritud sõnum, mida
taha saaja saada.
Ja isegi kui keegi
keskel saab see ka
sa ei taha, et nad
pruugi olla võimalik lahti krüptida,
sest sees käesoleva
musta kasti või algoritm,
on mingi mehhanism, mõned samm-sammult
juhiseid, et võtta, et sisend
ja muundab selle sisse
väljund mis loodetavasti turvaliselt.
>> Ja tegelikult on teatud
sõnavara siin maailmas järgmiselt.
Tavaline tekst on sõnale
arvuti teadlane oleks
kasutada, et kirjeldada sisend
sõnum, nagu inglise
või mis iganes keeles sa tegelikult
soovite saata mõne teise inimese.
Ja siis ciphertext on rüselus
et šifreeritud või krüpteeritud,
versioonis.
>> Aga seal on üks teine ​​koostisosa siin.
On veel üks sisend
salajase võtme krüptograafia.
Ja see on võti ise,
mis on üldiselt
nagu me näeme, numbri või
kirja või sõna, mida iganes
algoritm on tegelikult ootab.
>> Ja kuidas sa lahti informatsiooni?
Kuidas te lahti harutama?
Noh, sa lihtsalt vastupidine
väljundeid ja sisendeid.
>> Teisisõnu, kui keegi
saab oma krüptitud kirja,
ta lihtsalt peab
teada, et sama võti.
Nad on saanud ciphertext.
Ja ühendades need kaks
sisestavate krüpto süsteemi
algoritmi, see must kast, välja
peaks tulema originaal polegi.
Ja nii see on väga kõrgel tasemel
Arvestades seda, mida krüptograafia on tegelikult
kõike.
>> Nii lähme sinna.
Olgem nüüd pilk all
kapuutsi midagi
oleme võtnud ette antud
Viimase nädala ning selle seansi
siin-- string.
See string lõpus päeval
on lihtsalt märgijada.
>> See võib olla tere, või
tere Zamyla, või mis iganes.
Aga mida see tähendab, et
olla märgijada?
Tegelikult CS50 raamatukogu annab
meil andmetüüp nimetatakse jada.
>> Aga seal on tegelikult puudub
sellist asja nagu string C.
See on tõesti lihtsalt jada
iseloomu, iseloomu, iseloomus,
iseloomu, tagasi, tagasi, et
tagasi, tagasi, tagasi sees
arvuti mälu või mälu.
Ja me vaatame sügavamale, et
tulevikus, kui me vaatame mälu ise
ja kasutamise ning
ohud, mis on seotud.
>> Aga Vaatleme jada Zamyla.
Nii lihtsalt nime
Inimese siin Zamyla,
et on jada
Märgid, Z-A-M-Y-L-A.
Ja nüüd oletame, et Zamyla nimi
on ladestunud arvuti
programmi.
>> Noh, siis loogiline, et me peaksime
oleks võimalik vaadata neid tähemärki
individuaalselt.
Nii et ma lihtsalt lähen juhtida vähe
kast ümber Zamyla nime siin.
Ja see on nii C, et kui sa
on string, nagu Zamyla-- ja võibolla
et string on tulnud tagasi
funktsioon nagu get string,
saab tegelikult manipuleerida
see tähthaaval.
>> Nüüd on see Sobiv jaoks
vestlus käepärast, sest
krüptograafia kui te soovite muuta
A B ja B C ja C-D,
ja nii edasi, sa pead olema võimeline
vaadata üksikute märkide
string.
Sa pead olema võimeline muutma
Z midagi muud, A
midagi muud, M
midagi muud, ja nii edasi.
Ja seega peame nii,
programmiliselt, nii
rääkida, C, et oleks võimalik muuta
ja vaadata üksikuid tähti.
Ja me saame seda teha järgmiselt.
>> Lubage mul minna pea tagasi CS50 IDE.
Ja las ma minna
ja luua uus fail
et ma helistan seekord string0,
meie esimene selline näide, dot c.
Ja ma lähen edasi minna
ja vahusta see üles järgmiselt.
>> Nii hulka CS50.h ja
Seejärel lisada standard io.h,
mis ma peaaegu alati läheb
kasuta minu programmid, vähemalt
esialgu.
int main void ja siis siin ma olen
kavatsevad teha stringid saab saada string.
Ja siis ma lähen
minna ja seda teha.
Tahan minna
ja kui mõistuse kontrolli,
lihtsalt öelda, tere, protsendi s,
semikoolon, teeb string 0.
Uh oh, mida ma tegin siin?
Oh, ma ei ühendage see.
Nii õppetund, et
ei olnud tahtlik.
>> Nii viga, rohkem protsenti
konversioone kui andmed argumente.
Ja see on osa, kus
line 7-- OK, nii et mul on,
tsitaat lõppeb, mis on
minu stringi printf.
Mul protsendimärgiga.
Aga ma puudu teine ​​argument.
>> Ma puudu koma s, mis
Ma olen oma varasemates näiteid.
Nii hea võimaluse määrata
veel üks viga, kogemata.
Ja nüüd lubage mul juhtida
string0, kirjuta Zamyla.
OK, tere Zamyla.
>> Nii oleme käivitada selline programm
paar erinevat korda nüüd.
Aga teeme midagi
veidi erinev seekord.
Selle asemel, et lihtsalt printimisel Zamyla on
Kogu nime välja printf,
teeme ära tähthaaval.
>> Ma lähen kasutada jaoks silmus.
Ja ma lähen annan end
lugedes muutuja, mida nimetatakse i.
Ja ma lähen hoida itereerimine, nii
Niikaua kui i on väiksem kui pikkus s.
>> Selgub, me ei teinud
Selleks viimane kord,
et c kaasas
funktsiooni nimetatakse Stirling.
Juba järgmisel päeval, ja üldiselt
veel rakendamisel funktsioone,
Inimestel on sageli valida väga
sisutihedat nimed sellist heli
nagu mida sa tahad, kuigi see on
puudu mõned täishäälikud või tähed.
Nii Stirling on
funktsiooni nime, mis
võtab argumendiks vahel
Sulgudes mis peaks olema string.
Ja see lihtsalt tagastab täisarvu
pikkus, et string.
>> Nii et see silmus real 7 läheb
lugemise alustamiseks kell i võrdub 0.
See saab juurdekasvu
i iga iteratsiooni
1, kui me oleme teinud paar korda.
Aga see läheb ainult teha
Selle kuni hetkeni
kui ma ei pikkusest
string ise.
>> Nii et see on viis lõpuks
iterating üle tähemärki
stringi, nagu ta on järgmine.
Ma lähen välja trükkida ei ole
Kogu stringi, kuid protsenti c,
Ühe märgi
järgneb uus liin.
Ja siis ma lähen
minna, ja mul on vaja
öelda tahan printida
nda iseloomu s.
>> Nii et kui i on muutuja, mis näitab,
indeks string, kus
Te olete see, mul on vaja, et oleks võimalik
öelda, anna mulle nda iseloomu s.
Ja C on viisiks
seda nurksulgudes.
Sa lihtsalt öelda nime
string, mis antud juhul on s.
Siis saate kasutada nurksulgudes, mis on
tavaliselt veidi üle oma Return või Sisesta
klaviatuuril.
Ja siis paned indeks
märk, mida soovite printida.
Nii indeks saab olema
number-- 0 või 1 või 2 või 3, või dot,
dot, dot, mõne muu number.
>> Ja me tagada, et see läheb
õige number, sest ma
lugemise alustamiseks 0.
Ja vaikimisi esimene märk
string on kokkuleppeliselt 0.
Ja teine ​​täht on sulg 1.
Ja kolmas täht on sulg 2.
Ja sa ei taha minna liiga
kaugele, kuid me ei ole, sest me oleme
läheb ainult juurdekasvu i, kuni see
võrdub stringi pikkusena.
Ja sel hetkel,
Selle jaoks silmus peatub.
>> Nii et lubage mul minna ja päästa see
programmi ning run teha string 0.
Aga ma silmamunad.
Kaudselt kuulutatakse raamatukogu funktsiooni
Stirling sellist tüüpi ja such-- nüüd,
see tuttav.
Aga see ei ole printf.
Ja see ei saa string.
>> Ma ei kruvi üles
Samamoodi seekord.
Aga märkate siin veidi alla
Lisaks sisaldavad päise kaudu string,
selgesõnaliselt anda
deklaratsiooni Stirling.
Seega on tegelikult aimugi seal.
>> Ja tõepoolest selgub
seal on veel päisefaili
et me oleme ei kasutata
klassis, aga see on
nende hulgas saadaval
teile, mida nimetatakse string.
Ja selles failis string
on Stirling tunnistada.
Nii et lubage mul minna ja
päästa see, et string
0-- kena, ei veateateid seekord.
>> ./string0 Zamyla ja
Ma olen umbes Enter,
misjärel getString läheb
tagasi string, pane see s.
Siis, et loop läheb itereerima
Üle S tegelased ükshaaval,
ja printida neid üks rea kohta, sest
Mul oli, et backslash n lõpus.
Nii et ma võiks jätta, et backslash
n, ja siis lihtsalt printida Zamyla kõik
sama liini,
tõhusalt reimplementing
printf, mis ei ole nii kasulik.
Aga sel juhul, ma ei ole teinud.
Olen tegelikult trükitud üks
täht korraga, üks rea kohta
nii et me tegelikult näha mõju.
>> Aga ma peaks tähele üks asi siin.
Ja me tuleme tagasi
Seda tulevase nädalas.
Selgub, et see
kood on potentsiaalselt lollakas.
>> Selgub, et get string
ja mõned muud ülesanded elu
ei pruugi alati
tagasi, mida te ootate.
Me teame klassi viimase
aega selles, et saada
string peaksid tagasi string.
Aga mis siis, kui kasutaja tipib sellist
pikk sõna või lõigu või essee
et seal on lihtsalt ei piisa
Mälu on arvuti sobitada see.
>> Nagu, mis siis, kui midagi läheb
vale all kapuuts?
See ei pruugi juhtuda sageli
kuid see võib juhtuda kord
samal ajal, väga harva.
Ja nii selgub, et get string
ja funktsioone, nagu see ei pruugi
alati tagasi stringid.
Nad võivad naasta mõni viga väärtus,
mõned valvur väärtust nii-öelda
mis näitab, et
midagi on valesti läinud.
Ja siis oleks ainult tean, et see on
olles õppinud klassis praegu
või lugenud veel mõned dokumendid.
Selgub, et get string
võib naasta väärtus ehk null.
Null on eriline väärtus, et me
tagasi tulla tulevases nädalas.
Aga nüüd, lihtsalt tean, et kui ma tahan
olla tõesti õige viia edasi
kasutades get string, ma
ei tohiks lihtsalt nimetame seda,
ja pimesi kasutada oma tagastatav väärtus,
uskudes, et see on string.
>> Ma peaks kõigepealt öelda,
Hei, oota üks hetk, vaid
jätkata, kui te ei võrdu
null, kus null jällegi
on vaid mõned eriline väärtus.
Ja see on ainus eriline väärtus, mida
vaja muretseda get string.
Saada string kas läheb
tagasi string või null.
>> Ja see hüüumärk võrdusmärki
võite teame võibolla matemaatika klassi
et võite juhtida võrdusmärk koos
läbikriipsutatud näidata ei ole võrdsed.
See ei ole tavaliselt märk
saate tippida klaviatuuril.
Ja nii enamikes programmeerimiskeeltes,
kui sa tahad öelda ei ole võrdsed,
kasutate hüüumärk,
muidu tuntud pauk.
Nii sa ütled bang võrdub, mis
tähendab mitte võrdub loogiliselt.
See on nagu seal ei ole suurem
kui või võrdne või väiksem kui
või võrdne klahvi
et see kõik on üks sümbol.
Nii et see, miks varem näiteid,
sa tegid avatud sulg ja seejärel
võrdusmärk, et teha
suurem või, ütleme, vähem kui.
>> Mis siis Buffee siin?
See on lihtsalt nii nüüd on
kehtestades selle süntaksit, see funktsioon,
iterating üksikult
märkide jada.
Ja nagu need, kandiline
Sulgudes võimaldab teil saada neid,
arvestama nurksulgudes nagu
Selline vihjab sellele aluseks oleva
disain, kusjuures iga
märgi sees string
on selline pakendada kusagil all
kapoti arvuti mällu.
>> Kuid olgem teha variant sellest.
Selgub, et see
Programm on õige.
Nii ühe CS50 teljed hindamiseks
kood, see on õige nüüd.
Eriti nüüd, et ma olen kontrollimine
null, see programm peaks kunagi krahhi.
Ja ma lihtsalt tean, et kogemustest.
Aga seal on midagi muud, mis
saame tõesti minna valesti.
Aga see ei ole väga hästi läbi mõeldud,
sest lähme tagasi põhitõdesid.
>> Esiteks principles--
Mis siis silmus teha?
Jaoks silmus teeb kolme asja.
See käivitab mõne
väärtust, kui te küsite seda.
Ta kontrollib tingimus.
Ja siis pärast iga
korduse pärast iga tsükli
see kasvatab mõned
väärtuse või väärtused, siin.
>> Mida see tähendab?
Me initsialiseerida i kuni 0.
Me kontrollime ja veenduge i on väiksem kui
pikkus s, mis on Z-A-M-Y-L-A,
nii mis on vähem kui 6.
Ja tõepoolest, 0, sest alla 6.
>> Me printida Z alates Zamyla nime.
Siis juurdekasvu i 0-1.
Siis vaadake, on 1 vähem
kui pikkus s?
Pikkus s on 6.
Jah see on.
>> Nii et me printida ka Zamyla nimi, ZA.
Me juurdekasvu i 0, 1, 2.
Siis vaadake, on 2 alla
pikkus Zamyla nime.
6- nii 2 on vähem kui 6.
Jah, lähme välja trükkida nüüd M
Zamyla nimi, kolmas tähemärk.
>> Peamine on, et iga
iteratsiooni lugu, ma kontrollida,
on i vähem kui pikkus Zamyla?
Aga saak on, et
Stirling ei ole vara.
Neile, kes on programmeeritud
Enne Java või teistes keeltes
tunneksid pikkus string
vara, vaid mõned read only väärtus.
>> In C sel juhul, kui see on
funktsioon, mis on sõna otseses mõttes
loendades
tegelased Zamyla iga kord
me nimetame seda funktsiooni.
Iga kord, kui te küsite arvuti kasutamise
Stirling, see võtab pilk Zamyla,
ja öelda Z-A-M-Y-L-A, 6.
Ja ta naaseb 6.
Järgmine kord, kui helistada
see sees, et loop,
see saab vaadata Zamyla
jälle öelda Z-A-M-Y-L-A, 6.
Ja see läheb tagasi 6.
Mis siis loll selle kujundus?
>> Miks on minu kood ei ole 5 out of 5
projekteerimise kohe, kui nii võib öelda?
Noh, ma küsib
Küsimus asjatult.
Ma teen rohkem tööd kui mul on vaja.
>> Nii kuigi
vastus on õige, ma olen
küsib arvuti, mis on
pikkus Zamyla jälle
ja uuesti ja uuesti ja uuesti?
Ja see vastus on
muutu kunagi.
See on alati saab olema 6.
>> Nii on parem lahendus kui see
oleks see järgmine versioon.
Lubage mul minna ja pane see
eraldi faili nimega string1.c,
lihtsalt hoida eraldi.
Ja selgub, on ette
loop, saab tegelikult
Kinnitan mitu muutujat korraga.
>> Nii et ma lähen hoida i ja pani 0.
Aga ma kavatsen ka
Koma, ja öelda,
mulle muutuja nimega n, kelle
väärtus on string pikkusega s.
Ja nüüd, palun teha oma seisundi
niikaua i on väiksem kui n.
>> Nii et sel viisil, loogika on
identsed lõpus päeval.
Aga ma olen mäleta
väärtus 6, antud juhul.
Mis on pikkus Zamyla nimi?
Ja ma panen seda n.
>> Ja ma olen ikka kontrollida
tingimusel, iga kord.
Kas 0 alla 6?
Kas 1 alla 6?
Kas 2 alla 6, ja nii edasi?
>> Aga Ma ei palu arvuti
uuesti ja uuesti, mis on
pikkus Zamyla nimi?
Mis on pikkus Zamyla nimi?
Mis on pikkus selle Zamyla nimi?
Ma sõna otseses mõttes pea meeles, et esimene ja
vastata ainult selles teises muutuja n.
Nii et see nüüd oleks mitte ainult
õige, vaid ka hästi läbi mõeldud.
>> Nüüd, kuidas stiil?
Olen nimega minu muutujad
päris hästi, ma ütleks.
Nad super sisutihedat kohe.
Ja see on täiesti korras.
>> Kui teil on ainult üks
stringi programmi
võite ka seda nimetada s string.
Kui teil on ainult üks muutuja
loendamiseks programmi
võite ka kutsuda i.
Kui teil on pikkus, n
on super ühine samuti.
Aga ma ei ole kommenteeris mõnda minu koodi.
>> Ma ei ole teatanud reader--
kas see on minu TF või TA,
või lihtsalt colleague--, mis peaks
tuleb toimub selle programmi.
Ja nii, et saada hea stiil,
mida ma tahan teha
on see-- midagi
nagu küsida kasutaja sisend.
Ja ma võiks kirjutada
Selle väga mitmel viisil.
>> Veenduge, S- veenduge get
string tagasi string.
Ja siis siin-- ja see on võib-olla
kõige olulisem comment-- Kerrata
üle tähemärki s ühe korraga.
Ja ma võiks kasutada ükskõik
valik inglise keeles
siin kirjeldada iga
nende tükkideks koodi.
>> Pange tähele, et ma ei ole esitanud
kommenteerida iga rida koodi,
tõesti lihtsalt huvitav
need on need, mis
mõned tähenduses, et ma võin
tahad teha super selge, et keegi
lugemine minu koodi.
Ja miks sa helistad saada
string küsida kasutaja sisend?
Isegi, et üks ei ole tingimata
kõik, mis kirjeldavad.
Aga see aitab rääkida lugu, sest
Teine rida lugu, veenduge,
saada string tagasi string.
>> Ja kolmas rida selles loos on,
Käi tähemärki on üks
korraga.
Ja nüüd lihtsalt hea meede,
Ma lähen edasi minna ja lisada
veel üks kommentaar, et lihtsalt
ütleb print i-nda tegelaskuju s.
Nüüd, mida ma olen teinud
Päeva lõpuks?
>> Olen lisanud mõned inglise
sõnad kujul kommentaarid.
Kaldkriips kaldkriipsuga sümbol tähendab, hei,
arvuti see on inimese,
ei ole teie jaoks, arvuti.
Nii nad ignoreerinud loogiliselt.
Nad on lihtsalt olemas.
>> Ja tõepoolest, CS50 IDE näitab neid
hall, mis on kasulikud, kuid mitte peamine
programmile.
Pane tähele, mida saab nüüd teha.
Kas sa tead C
programmeerimise või mitte, siis
lihtsalt seisma tagasi selle
programmi ja koorima kommentaare.
Küsi kasutaja sisend, veenduge,
saada string tagasi string
Käi tähemärki s
ükshaaval, printida iseloomu
i-nda tegelaskuju S- sa seda ei tee
isegi vaadata koodi
aru saada, mida see programm teeb.
Ja veel parem, kui sa ise otsida
See programm nädal või kaks,
või kuus või aastas
sinagi ei ole
vahtima koodi
püüab meeles pidada,
Mida ma üritan teha selle koodi?
>> Olete rääkinud ise.
Olete kirjeldas seda ise,
või mõne kolleegi või TA või TF.
Ja nii see oleks nüüd
õige ja hea disain,
ja lõpuks hea stiili ka.
Nii et hoidke seda silmas pidades.
>> Nii et üks teine
asi, mida ma lähen tegema siin
mida saab nüüd paljastada millised täpselt
toimub all kapuuts.
Nii et seda funktsiooni
C ja teistes keeltes,
nimetatakse typecasting
et kas kaudselt
või kaudselt võimaldab teisendada
ühest andmete tüübist teise.
Me oleme arutanud nii
palju täna stringid.
>> Ja stringid on tähemärki.
Aga mäletate nädal
0, millised on tegelased?
Tegelased on vaid abstraktsioon
peal numbers-- kohaga numbrid,
ja kohaga numbrid on tõesti ainult
võtmiseks peal kahendsüsteemile,
nagu me määratleda seda.
>> Nii tegelased on numbrid.
Ja numbrid on tegelased,
lihtsalt sõltuvalt kontekstist.
Ja selgub, et sees
arvutiprogrammi,
saab määrata, kuidas soovite otsida
kell bitti sees, et programm?
>> Meenuta nädal 0, et meil oli
Ascii, mis on just see kood
kaardistamine kirju numbrid.
Ja me ütlesime, kapitali A on 65.
Capital B on 66, ja nii edasi.
>> Ja teate, meil sisuliselt on sümbolite kohta
esirea siin, nagu C kutsuksin neid,
tegelased ja seejärel
ints teises reas.
Ja selgub, saate teisendada
sujuvalt kahe, tavaliselt.
Ja kui me tahame teha
See teadlikult, me
Võiksid tegeleda
midagi sellist.
>> Me võime soovite teisendada
suur- alandada
juhul, või madalam suurtähtedega.
Ja selgub, et tema
tegelikult muster siin
saame omaks vaid hetkeks.
Aga vaatame kõigepealt juures
Näiteks seda teha selgelt.
>> Ma lähen tagasi CS50 IDE.
Ma lähen, et luua
fail nimega Ascii 0.c.
Ja ma lähen edasi minna ja lisan
standard io.h tipus, int main void
ülaosas oma funktsiooni.
Ja siis ma lihtsalt teha
following-- jaoks silmus alates i võrdub,
oletame, 65.
>> Ja siis ma ei kavatse olla väiksem kui
65, pluss 26 tähte tähestikus.
Nii et ma lasen arvuti
teha matemaatika minu jaoks olemas.
Ja siis sees silmus,
Mis ma nüüd välja printida?
>> % C on% i kurakaldkriipsuga n.
Ja nüüd ma tahan ühendada kaks väärtust.
Olen ajutiselt panna küsimus
tähistab seal kutsuda küsimus.
>> Ma tahan kinnitada, alates 65 aastast
26 tähestiku tähti,
väljatrükk iga iteratsiooni, et
tegelase lahutamatu samaväärne.
Teisisõnu, ma tahan
Käi 26 numbrid trükkimine
Mis ASCII on kirjas,
ja mida vastav number on--
tõesti ainult taasloomine
graafikus, et slaidi.
Mida peaks neid küsimärke olla?
>> Noh, selgub, et teine
üks peaks olema ainult muutuja i.
Ma tahan näha, et kui number.
Ja keset argument
siin võin öelda arvuti
ravida, et täisarv
i kui märki, nii nagu
asendada see siin protsenti C.
>> Teisisõnu, kui I
Inimese programmeerija, tean
need on vaid numbrid
Päeva lõpuks.
Ja ma tean, et 65 peaks
map teatud iseloomu.
Selle selgesõnaline valatud,
koos sulgudes
nimi andmete tüübi soovid
teisendada ja suletud sulgudes
Võite öelda
arvuti, hei, arvuti,
teisendada see täisarv süsi.
>> Nii et kui ma saan seda
programmi pärast koostamisel,
Vaatame, mida ma saame-- teha Ascii 0.
Darn see, mida ma valesti tegin siin?
Kasutage deklareerimata tunnus
kõik korras, ei olnud tahtlik,
aga vaatame, kui me ei saa
Põhjus selle kaudu.
>> Nii line five-- nii et ma ei saa
väga palju enne kruvimiseks üles.
See on OK.
Nii line 5 i võrdub 65-- näen.
Seega pidage meeles, et C, erinevalt mõnest
keeles, kui teil on eelneva programmeerimine
kogemus, siis on
öelda arvutis
Erinevalt Scratch, mida
tüüpi muutuja see on.
>> Ja ma unustasin oluline lause siin.
Kooskõlas viis, ma olen hakanud kasutama i.
Aga ma ei öelnud C
Mis andmete tüübi see on.
Nii et ma lähen siin ja
öelda, ah, oleks täisarv.
>> Nüüd ma lähen edasi minna ja uuesti kompileerida.
See fikseeritud, et.
./ascii0 Sisesta, see on selline lahe.
Mitte ainult see on super kiire
küsi arvuti sellele küsimusele,
pigem otsin ta üles slaidil,
see välja trükkida üks rea kohta, A on 65,
B on 66, kõik viis down-- kuna ma
tegi seda 26 korda-- kirjadele z,
mis on 90.
Ja tegelikult veidi
arukamaid oleks
on olnud minu jaoks mitte tugineda
arvutis lisada 26.
Ma oleks võinud lihtsalt teha
90 ka, nii kaua
kui ma ei tee sama viga kaks korda.
Ma tahan minna kuni kaudu
z, mitte ainult üles läbi y.
>> Nii et selgesõnalise valatud.
Selgub, et see
ei ole isegi vajalik.
Lubage mul minna ja uuesti, see
tõlkija ja kordamisega Ascii 0.
Selgub, et C on päris tark.
>> Ja printf, eelkõige
on päris tark.
Kui sa just sooritama i kaks korda
nii kohatäitjaid, printf
saad aru, oh, noh, ma tean, et sa
andis mulle integer-- mõned number,
nagu 65 või 90 või mis iganes.
Aga ma näen, et sa tahad, et
vormingus, mis number nagu iseloomu.
Ja nii printf võib kaudselt heita
int, et char ka teid.
Nii et see ei ole probleem üldse.
>> Aga märgata, sest see võrdväärsuse
me tegelikult võite seda teha ka.
Lubage mul minna ja teha üks
teiste versioon see-- Ascii 1.c.
Ja selle asemel, iterating üle
täisarvud, võib tõesti löök meelt
iterating üle tähemärki.
Kui char c saab kapitali A, ma
tahan minna ja teha seda,
niikaua C on väiksem või võrdne
kapitali Z. Ja iga iteratsiooni
Tahan juurdekasvu C, suudan
Nüüd minu printf line siin
ütleme, protsendi C on
protsenti i uuesti komaga C.
>> Ja nüüd, ma ei saa minna teise suunda,
casting iseloomu selgesõnaliselt
täisarv.
Niisiis, jälle, miks sa seda teed?
See on natuke imelik, et mingisugune
loe mõttes märki.
>> Aga kui sa aru saada, mis on
toimub all kapuuts,
seal on tõesti mingit maagiat.
Sa oled lihtsalt öeldes, hei, arvuti annab
mulle muutuja nimega C tüüpi char.
Vorminda seda kapitali A. Ja
märgata ülakoma asi.
>> Sest tähemärki C, tagasikutsumise
Eelmisel nädalal sa Kasutada ülakoma.
Keelpillidele, sõnu,
laused, mida kasutate jutumärkide.
OK, arvuti, hoida seda teed, et
Niikaua kui iseloomu on alla
või võrdne z.
Ja ma tean, minu Ascii laua, et kõik
Nende Ascii koode piirnevad.
>> Ei ole mingit puudust.
Nii et see on lihtsalt läbi Z,
eraldatud ühe numbri kaupa.
Ja siis ma saan juurdekasvu
süsi, kui ma tõesti tahan.
Päeva lõpuks,
see on lihtsalt number.
Ma tean seda.
Nii et ma lihtsalt eeldada, et lisada 1 kuni ta.
>> Ja siis seekord ma printida c,
ja siis lahutamatu samaväärne.
Ja ma ei pea isegi selgesõnalise valatud.
Ma ei lase printf ja
arvuti välja mõtlemiseks,
nii et nüüd, kui ma saan
teha Ascii1./ascii1,
Ma saan täpselt sama asi ka.
>> Kasutu programm, though-- keegi
läheb tegelikult kirjutada tarkvara
selleks, et aru saada, milline oli
number, mis kaardistab A või B või Z?
Sa lihtsalt läheb Google, või
otsida see üles online, või otsida see üles
slaidil vms.
Nii et kui see tegelikult saada kasulikku?
>> Noh, rääkides, et
slaidi märgata seal
tegelik muster siin suur-
ja väiketähed, mis ei olnud juhuslik.
Pange tähele, et kapitali A on 65.
Väiketähed a on 97.
Ja kui kaugel on madalam juhul?
>> Nii 65 on mitu sammu kaugusel 97?
Nii 97 miinus 65 on 32.
Nii kapitali a on 65.
Kui lisate 32, et
saad väiketähed a.
Ja võrreldavalt kui te lahutama 32,
saad tagasi kapitali a-- sama B
vähe b, suur C vähe c.
>> Kõik need puudujäägid on 32 peale.
Nüüd tundub see võimaldab meil
midagi nagu Microsoft Word,
või Google Docs funktsioon, kus te
saab valida kõike ja siis öelda,
muuta kõik väiketähed või
muuta kõik suurtähtedega,
või muuta ainult ühe sõna
Lause suurtähtedesse.
Me ei saa tegelikult midagi
niimoodi ise.
>> Lubage mul minna ja salvestada faili
siin nimetatakse ära 0.c.
Ja olgem minna ja klopsima programmi
et just selline järgmiselt.
Nii hõlmavad CS50 raamatukogu.
Ja hulka standard I / O.
>> Ja ma tean, et see on tulemas.
Nii et ma lähen pane see
seal juba, string,
nii et mul on juurdepääs
asjad Stirling,
ja siis int main void, nagu tavaliselt.
Ja siis ma lähen edasi minna
ja teha stringid saab saada string,
lihtsalt saada string kasutaja.
Ja siis ma lähen
teen meelerahu kontrolli.
Kui string ei võrdu null,
siis see on ohutu sõita.
Ja mida ma tahan teha?
Ma lähen itereerima alates i võrdub 0,
ja n kuni stringi pikkus s.
>> Ja ma teen seda nii kaua, kui
i on väiksem kui n ja i pluss pluss.
Siiani ma olen tõesti lihtsalt
laenates ideid enne.
Ja nüüd ma lähen tutvustada filiaal.
>> Nii arvan, et tagasi Scratch, kus
meil oli neid kahvlid maantee,
ja eelmisel nädalal C. ma lähen
ütlen seda, kui i-nda tegelaskuju s
on suurem või
võrdne alandada juhul,
Ja-- Scratch teil oleks sõna otseses mõttes
öelda ja, kuid C ütled ampersand,
ampersand-- ja i-nda tegelaskuju s
on väiksem või võrdne väiketähtedesse z,
teeme midagi huvitavat.
Olgem tegelikult välja trükkida
sümbol ei reavahetus
mis on märk String,
i-nda tegelaskuju string.
>> Aga lähme edasi ja
lahutama 32 ta.
Või kui märk
string et ootame
ei ole vahel pisuke
ja vähe z, edasi minna
ja lihtsalt trükitud seda muutmata.
Nii oleme kasutusele
see sulgudes märge
meie stringid saada on
i-nda tegelaskuju string.
>> Olen lisanud mõned tingimisi loogika, nagu
Scratch eelmisel nädalal nädalas üks, kus
Ma lihtsalt kasutades oma põhiõigusi
arusaam sellest, mis on
toimub all kapuuts.
Kas i-nda iseloomu s
suurem või võrdne?
Nagu, see on 97 või 98,
või 99, ja nii edasi?
>> Aga see ka väiksem või võrdne
väärtusega väiketähed z?
Ja kui nii, siis mida see rida tähendab?
14, see on omamoodi
idu kogu idee,
ära kirja teel
lihtsalt lahutades 32 sellest,
sel juhul, sest ma tean, per et
skeem, kuidas minu numbrid on esindatud.
Nii saab minna ja käivitada,
pärast koostamisel ära 0.c,
ja joosta ära 0.
>> Olgem kirjuta midagi
Zamyla kõik väiketähed sisestada.
Ja nüüd on meil Zamyla kõigis suur-.
Olgem kirjuta Rob kõik väiketähed.
Proovime Jason väiketähtedega.
Ja me hoiame saada
sunnitud kapitaliseeritust.
Seal on väike viga, et ma
Selline ei osatud ette näha.
Pane tähele minu uus kiire on lõpetades
samal joonel nende nimed,
mis tundub natuke segane.
>> Nii et ma lähen siin, ja
tegelikult lõpul selle programmi
prindi välja reavahetuse märk.
See on kõik.
Mis printf, siis ei pea
liigu muutujate või formaadis koodi.
Võid sõna otseses mõttes lihtsalt printida
midagi reavahetus.
>> Nii saab minna ja teha
ära 0 uuesti, uuesti, see, Zamyla.
Ja nüüd on see natuke ilusam.
Nüüd, minu kiire on omal uus liin.
Nii et kõik on hästi ja hea.
Nii et see on hea näide.
Aga ma isegi ei pruugi
vaja kõvasti kood 32.
Tead mida?
Ma võiks say-- Ma ei ole kunagi
mäleta, mis vahe on.
>> Aga ma tean, et kui ma
on väiketäht,
Ma põhimõtteliselt taha lahutada maha
olenemata vahemaa on väike
A ja suur, sest kui ma eeldan, et
kõik teised tähte on samad,
mis peaks tööd teha.
Aga mitte seda teha, sa tead, mida?
Seal on veel üks võimalus veel.
>> Kui seda ära 1.c-- kui ma
panna, et eraldi faili.
Teeme ära 2.c järgmiselt.
Ma tõesti puhastada seda siin.
Ja selle asemel, et isegi võttes
tea või hoolivad neile madal
rakendamise üksikasju, ma olen selle asemel
lihtsalt läheb print iseloomu,
tsitaat lõppeb, protsendi C ja
siis helista teine ​​funktsioon, mis
olemas, mis võtab argumendiks,
mis on märk, niimoodi.
>> Selgub, C, seal on
teine ​​funktsioon kõne
ülemiste, mis nagu nimigi
soovitab võtab iseloomu
ja teeb oma suur-
samaväärne, ning tagastab
nii et printf saab ühendage see seal.
Ja nii, et seda teha, aga ma
vaja kehtestada ühe teise faili.
Selgub, et on veel üks fail
et siis oleks ainult teada, klass,
või õpik või online
viide, mida nimetatakse C type.h.
>> Nii et kui ma lisan, et kuni üks minu päise kaudu
faile, ja nüüd uuesti kompileerida selle programmi
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Olgem kirjuta Zamyla kõik
väiketähed, töötab sama.
Aga tead mis?
Selgub, et ülemiste
on mõned muud funktsioonid.
>> Ja lubage mul tutvustada selle
käsin siin mingi kohmakalt
nimed, kuid mees käsitsi.
Selgub, et kõige Linux arvuteid,
kui me kasutame siin-- Linux operatsioonisüsteemi
süsteemis endale valda
nimetatakse meest, mis ütleb,
hei, arvuti, anna mulle
arvuti kasutusjuhendist.
Mida sa tahad
otsida, et käsitsi?
>> Tahan otsida funktsiooni
kutsutud ülemine, Enter.
Ja see on natuke segasena
loe mõnikord.
Aga märka me ka
Linux programmeerija käsitsi.
Ja see on kõik teksti.
Ja märgata, et seal on
funktsiooni nimi siia üles.
Selgub, ta on sugulane nimega
alandada, mis teeb vastupidist.
Ja teate all sünopsis, et kasutada seda
toimida mees lehel, nii et rääkida,
räägib mulle, et ma
vaja lisada c type.h.
Ja ma teadsin, et praktikast.
>> Siin, see näitab mulle kahe
prototüüpide funktsiooni
nii et kui ma kunagi soovi seda
Ma tean, mida nad võtavad sisendiks
ja mida nad tagasi väljundiks.
Ja kui siis lugesin
kirjeldamise, ma näen
täpsem funktsioon teeb.
Kuid mis veelgi tähtsam, kui
Ma vaatan alla tagastatav väärtus,
ta ütleb väärtus tagastatakse on
mis on ümber kirjas,
või C, originaal sisend, kui
konverteerimise ei olnud võimalik.
>> Teisisõnu, ülemise püüab
teisendada kirja suurtähtedega.
Ja kui nii, siis läheb see tagasi.
Aga kui seda ei saa mingil reason--
äkki see on juba suurtäht,
võibolla on hüüumärk
või mõne muu punctuation--
see on lihtsalt läheb
tagasi algse C,
mis tähendab Saan koodi
parem disainiti järgmiselt.
>> Ma ei pea kõiki
Nende paganama rida koodi.
Kõik read Olen
lihtsalt esile ei
kokku tõmmata vaid üks lihtne
line, mis on see-- printf protsenti
c ülemiste S sulg i.
Ja see oleks
Näiteks parema disainiga.
>> Miks rakendama 7 või 8 rida
koodi, mis iganes see oli mul lihtsalt
kustutada, kui sa saad selle asemel variseda
kõik selle loogika ja otsuste tegemisel
ühte rida, 13 nüüd, et
toetub raamatukogu funktsioon--
funktsioon, mis on varustatud C, kuid see
ei täpselt, mida sa tahad seda teha.
Ja ausalt öeldes, isegi kui
see ei tulnud C,
siis võiks rakendada seda ise, kui
oleme näinud, kus saan negatiivse int
ja saada positiivne int eelmisel nädalal samuti.
>> See kood on praegu palju paremini arusaadavaks.
Ja tõepoolest, kui me üleskerimiseks
vaata kui palju kompaktsem
Selle versiooni minu programm on.
See on veidi tsentraliseeritud nüüd,
kõik need kuuluvad.
Aga see on OK, sest nüüd olengi
õlgadele programmeerijad
enne mind.
Ja kes see oli, kes
rakendatud ülemise tõesti
tegi mulle teene, meelega iganes
rakendatud Stirling tõesti
tegi mulle teene mõni aeg tagasi.
Ja nii nüüd on meil
parem disain programm
mis rakendab täpselt sama loogika.
>> Rääkides Stirling, las
mul minna ja seda teha.
Lubage mul minna ja päästa
see pilt stirling.c.
Ja selgub, saame koorida tagasi
üks teine ​​kiht päris lihtsalt nüüd.
Ma lähen edasi minna ja piits
kuni teise programmi peamine
siin, et lihtsalt uuesti rakendab
string pikkusega järgmiselt.
Nii et siin on rida koodi, mis
saab mind string kasutaja.
Hoiame kasutades seda ikka ja jälle.
Annan endale muutuja nimega
n-tüüpi int, mis talletab number.
>> Ja las ma minna ja
teha järgmist loogikat.
Kuigi n-nda tegelaskuju s teeb
ei võrdu backslash 0, edasi minna
ja juurdekasvu n.
Ja siis välja printida printf protsenti i n.
Väidan, et see programm siin,
kutsumata string pikkusega,
arvud, pikkus string.
>> Ja magic on täiesti
kapseldatud rida 8
siin sellega, mis näeb välja nagu uus süntaks,
See backslash 0 ülakoma.
Aga miks see nii on?
Noh, kaaluma, mida on olnud
toimub kogu aeg.
>> Ja kui kõrvale, enne kui ma unustan, mõistad
ka, et lisaks manuaalilehekülgedest
et tulla tüüpiline
Linux nagu CS50 IDE,
aru, et meie,
Muidugi töötajad, on ka
teinud veebileht versioon
Selle sama mõte nimetatakse
reference.cs50.net, mis on
kõik need samad man-lehekülgi,
kõik sama
dokumentatsiooni, samuti
natuke ülaosas, mis võimaldab
teisendada kõik üsna
kauge keelde ebamugavamate
režiim, kus me, õppejõudude,
läbi käinud ja püüdnud lihtsustada
mõned keele hoida asjad
keskendunud ideid, mitte
mõned tehnilised.
Nii meeles pidada, reference.cs50.net
teise ressursi samuti.
>> Aga miks ei string pikkusega töö
Muide Tegin hetk tagasi?
Siin Zamyla nime uuesti.
Ja siin on Zamyla nimi
pakendada, nagu ma hoida teed,
et maalida seda on,
tõesti, lihtsalt märgijada.
Aga Zamyla ei ole olemas
eraldi programmis.
>> Kui sa kirjutada ja käivitada programmi
te kasutate Mac või arvuti
mälu, või RAM nii rääkida.
Ja sa ei mõtle
arvuti, millel
palju gigabaiti mälu nendel päevadel.
Ja kaarik tähendab miljardeid
nii miljardeid baiti.
>> Kuid olgem kerida ajas.
Ja oletame, et me kasutame
tõesti vana arvuti, mis
ainult 32 baiti mälu.
Ma võiks minu arvuti ekraanil,
lihtsalt juhtida seda läbi järgmiselt.
>> Ma võiks lihtsalt öelda, et minu
arvutis on kõik see mälu.
Ja see on nagu pulk mälu, kui
te mäletate meie pilt viimast korda.
Ja kui ma lihtsalt jagada
seda piisavalt korda,
Väidan, et mul on 32 baiti
mälu ekraanil.
>> Nüüd, tegelikult võin ainult
juhtida seni seda ekraani siin.
Nii et ma lähen edasi minna,
ja lihtsalt kokkuleppeline
juhtida oma arvuti mälus kui
võrku, mitte ainult ühe sirge.
Nimelt ma väita, et nüüd,
See võre, see 8 4 võrku
lihtsalt esindab kõiki 32 baiti
vaba mälu minu Mac,
või saadaval minu arvuti.
Ja nad ümbriste
edasi kaks rida, vaid
sest see sobib rohkem ekraanil.
Aga see on esimene bait.
See on teine ​​bait.
See on kolmas bait.
>> Ja see on 32. bait.
Või kui me arvame, nagu arvuti
teadlane, see on bait 0, 1, 2, 3, 31.
Nii on 0 kuni 31, kui
hakkate lugedes 0.
>> Nii et kui me kasutame programmi
et kõned saada string,
ja saame stringi inimese
nagu ma nimega Zamyla, Z-A-M-Y-L-A
kuidas maailmas teeb
arvuti jälgida, millist bait,
mis patakas mälu,
kuulub mille string?
Teisisõnu, kui me suunduda
kirjuta teise nime arvutisse,
niimoodi Andi, kutsudes
saada string teist korda
A-N-D-I on sattuda
arvuti mälu samuti.
Aga kuidas?
>> Noh, selgub, et all
hood, mida C teeb, kui stringide salvestamiseks
et inimese liigid, või et
tulevad mõnest muust allikast, on see
delineates lõppu neile
eriline character-- backslash
0, mis on just erilisel moel
öelda 80 bitti järjest.
>> Nii a-- see on number 97 tagasivõtmist.
Nii mõned muster 8 bitti
esindab kümnendnumbrina 97.
See backslash 0 on sõna otseses mõttes arv
0 teise nimega Nul, N-U-L, erinevalt varem
N-U-L-L, mis me rääkisime.
Aga nüüd, lihtsalt tean, et see
backslash 0 on ainult 80 bitti järjest.
>> Ja see on lihtsalt see joon
liiva, mis ütleb midagi vasakule
kuulub üks string, või ühe andmetüübi.
Ja midagi õige
kuulub midagi muud.
Andi nime, vahepeal
mis lihtsalt visuaalselt
juhtub murrab edasi teistele line,
aga see on ainult esteetiline detail,
Samamoodi on Nul lõpetada.
>> See on stringi A-N-D-I märki,
lisaks viies salajase iseloomu,
kõik 0 bitti, et lihtsalt piiritleb
lõpuks Andi nime ka.
Ja kui me nimetame saada string kolmandat korda
arvuti saada string nagu
Maria, M-A-R-I-A, sarnaselt on Maria
nimi Nul lõpetada backslash 0.
>> See on täiesti erinev
sellest, kuidas arvuti on tavaliselt
talletada täisarv või sularahaga või muu
andmetüübid ikka, sest turult,
täisarv on tavaliselt 32 bitti või
4 baiti, või isegi 64 bitti,
või kaheksa baiti.
Kuid paljud primitiivide arvutis
programmeerimiskeelt
on kindel arv
baiti all hood--
võibolla 1, võibolla 2, võibolla 4, võibolla 8.
>> Aga stringid, mille konstruktsioon, on
dünaamiline arvu märke.
Sa ei tea ette, kuni
Inimese liigid Z-A-M-Y-L-A,
või M-A-R-I-A või A-N-D-I. Sa ei tea
mitu korda kasutaja saab löögi
klaviatuuri.
Seega, sa ei tea, kuidas
palju märke ette
sa lähed vaja.
>> Ja nii C lihtsalt selline jätab nagu
saladus riivsai all kapuuts
lõpus stringi.
Pärast ladustamiseks Z-A-M-Y-L-A mälust
Samuti lihtsalt paneb samaväärne
perioodi.
Lõpus lause,
see paneb 80 bitti, nii
meeles pidada, kus
Zamyla algab ja lõpeb.
>> Mis siis ühendus
siis, et see programm?
See programm siin, Stirling,
on lihtsalt mehhanism
saada string
kasutaja, rida 6.
Line 7, ma kuulutada muutuja
nimetatakse n ja seada see võrdub 0.
>> Ja siis vastavalt 8, ma lihtsalt küsis
küsimus, samas kui n-nda tegelane teeb
ei ole võrdsed kõik 0 bits--
teisisõnu ei
võrdub see eriline
iseloomu, backslash 0, mis
oli lihtsalt, et erilist Nul character--
minna ja lihtsalt juurdekasvu n.
>> Ja hoida teeme seda ja hoida
tee seda, ja hoida seda teevad.
Ja nii kuigi
Varem oleme kasutanud i,
see on täiesti trahvi
semantiliselt kasutada n,
kui sa püüad lihtsalt
loota seekord teadlikult,
ja tahan seda kutsuda n.
Nii see lihtsalt hoiab küsib küsimuse,
on n-nda iseloomu s kõik 0.?
Kui ei, siis vaadatakse järgmist ilme,
vaatame edasi, vaatame järgmisel,
vaadatakse järgmist.
>> Aga niipea, kui sa näed backslash 0,
See loop-- line 9 kuni 11-- peatub.
Sa murda samas silmus,
jättes sees, et muutuja n
Total count Kõike
märkide jada nägid,
seeläbi lasta välja trükkida.
Nii proovime seda.
>> Lubage mul minna ja ilma
abil Stirling funktsiooni
aga lihtsalt kasutades oma kodumaine versioon
siin nimetatakse Stirling, lubage mul minna
ja joosta Stirling, kirjuta midagi
nagu Zamyla, mida ma tean ette
on kuus tähemärki.
Vaatame, kas see toimib.
Tõepoolest, see on kuus.
Proovime koos Rob, kolm märki,
kolm märki ka, ja nii edasi.
Nii et kõik, mis läheb
kohta all kapuuts.
Ja märgata seoseid,
Seejärel, esimese nädala
klassi, kus me rääkisime
midagi võtmiseks,
mis on just see kihilisus ideede või
keerukust, peal põhimõtteid.
Siin me oleme omamoodi vaadates
all kapuuts Stirling,
niiöelda, et aru saada,
kuidas oleks seda rakendatakse?
>> Ja me võiks uuesti rakendada ise.
Aga me kunagi läheb
uuesti rakendada Stirling.
Me lihtsalt läheb
kasuta Stirling, et
tegelikult saada mõned stringid pikkus.
>> Aga seal ei ole magic
all kapuuts.
Kui tead, et all
Kapoti string
on lihtsalt märgijada.
Ja see märgijada
kõik on võimalik arvuliselt adresseeritud
sulg 0, sulg
1, sulg 2, ja te
tean, et lõpus string on
erilist iseloomu, saate aru saada
kuidas seda teha kõige midagi on
programmi, sest kõik taandub
on lugemine ja kirjutamine mälu.
See tähendab, et muutuvas ja otsin
kell mälu, või liigub asju
ringi mälu, trükkimine asju
ekraanil, ja nii edasi.
>> Nii saab nüüd kasutada seda taasleitud
arusaam sellest, mida stringid tegelikult
on all kapuuts, ja
koorida tagasi üks teine ​​kiht
et seni me oleme
olnud ignoreerides täielikult.
Eelkõige igal ajal
oleme rakendanud programmi
oleme olnud seda rida koodi
ülaosas kuulutatakse peamine.
Ja me oleme määratud int main void.
>> Ja see tühine sulgude sees
on öelnud kõik see aeg, et peamine
ise ei võta mingeid argumente.
Iga sisend, et peamine on
hakka kasutaja
peab tulema mõnest muust
mehhanism, nagu get int,
või saada float või saada string,
või mõni muu funktsioon.
Aga selgub, et
kui sa kirjutada programm,
saab tegelikult määrata
et nimetatud programm
võtta sisendeid inimese
käsurea ise.
>> Teisisõnu, kuigi me siiani
käinud lihtsalt ./hello tere
või sarnased programmid, kõik
muud programmid, mis me oleme kasutanud,
et me ise ei kirjuta,
on võtnud, tundub,
käsurea arguments--
asju nagu make.
Sa ütled midagi teha,
ja siis teine ​​sõna.
Või clang, ütlete kolisevad ja seejärel
teine ​​sõna on faili nime.
>> Või isegi RM või CP, nagu võite
näinud või kasutada juba
eemaldada või kopeerida.
Kõik need võtta nn
käsurea arguments--
lisasõnadega terminali kiire.
Aga siiani oleme
ise ei ole olnud
seda luksust võtta panus
kasutajale, kui ta tegelikult töötab
programm ise käsurea.
>> Aga me saame teha, et uuesti deklareerides
Peamised liigub edasi, mitte võttes
kehtetuks sulgudes
aga need kaks argumenti
instead-- esimene täisarv,
ja teine ​​midagi
uut, midagi, mida me ei kavatse helistada
massiivi, midagi sarnast vaimu
mida nägime Scratch loeteluna, kuid
massiivi stringe, nagu me varsti näha.
Aga vaatame seda
Näitena enne me
eristada täpselt, mida see tähendab.
>> Nii et kui ma minema CS50 IDE
Siin ma olen läinud edasi
ja deklareeritud fail nimega
argv0.c järgmist malli.
Ja märgata ainus asi
mis on erinev nii kaugele
on see, et ma olen muutunud tühiseks int
Argc string argv avatud sulg lähedal
sulg.
Ja teate nüüd, seal on
midagi sees need sulgudes.
>> Ei ole number.
Ja pole mingit i või
n, või mis tahes muu täht.
Ma lihtsalt abil
nurksulgudes nüüd,
põhjustel me tuleme
Tagasi vaid hetkeks.
>> Ja nüüd, mida ma lähen tegema, on see.
Kui Argc võrdub võrdub 2--
ja meenutada, mis võrdub võrdsete
on võrdsus operaator võrrelda
vasakule ja paremale võrdõiguslikkuse eest.
See ei ole loovutamise
operaator, mis on
ühtse võrdusmärk, mis tähendab, koopia
paremalt vasakule mingi väärtus.
>> Kui Argc võrdub võrdub 2, ma tahan
ütleme, printf, tere, protsente, uus liin,
ja seejärel ühendage in-- ja siin on uus
trick-- argv sulg 1 põhjustel
et me tuleme tagasi hetkel.
Või kui Argc ei
võrdsed 2, tead mis?
Lähme edasi ja nagu tavaliselt, print
välja hello world ilma vahetusest.
>> Nii tundub, et kui Argc, mis
tähistab argument loota, võrdub 2,
Ma lähen välja printida
tere midagi vms.
Vastasel juhul vaikimisi, ma olen
trükkimineku tere.
Mida see tähendab?
>> Noh, lubage mul minna ja päästa
See fail ja tehke teha argv0,
ja siis ./argv0, Enter.
Ja ta ütleb tere.
Nüüd, miks see nii on?
>> Noh, selgub millal
programm käivituma käsurealt
te täitmist, mida jagame
Üldiselt nõuavad argument vektor.
Teisisõnu automaatselt
arvuti, operatsioonisüsteem,
läheb käsi oma programmi
ise nimekirja kõigi sõnadega
et inimese kirjutatud juures
kiire, kui sa
programmeerija taha teha
midagi, mis infot.
Ja sel juhul, ainuke sõna
Olen kirjutada käsureale on ./argv0.
>> Ja nii mitu argumenti, mis on
möödutakse minu programm on vaid üks.
Teisisõnu, argument
loota, muidu tuntud Argc
siin täisarv, on vaid üks.
Üks muidugi ei võrdu kaks.
Ja nii see on, mida prindib, tere.
>> Aga mulle seda kusagil.
Ütlen, argv0.
Ja siis kuidas Maria?
Ja siis Enter.
>> Ja pane tähele, mis võluväel juhtub siin.
Nüüd, selle asemel, et tere, mul on
muutunud käitumist selle programmi
võttes sisendi mitte get
string või mõne muu funktsiooni,
kuid ilmselt minu käsu
ise, mida ma algselt sisestatud.
Ja ma ei saa mängida seda mängu uuesti
see muuta Stelios, näiteks.
>> Ja nüüd ma näen teise nime ikka.
Ja siin, ma võin öelda, Andi.
Ja ma võin öelda, Zamyla.
Ja me saame mängida seda mängu terve päeva,
lihtsalt ühendades erinevaid väärtusi,
nii kaua, kui ma ette täpselt
kaks sõna käsureale,
nii et Argc, minu argument loota, on 2.
>> Kas ma näen, et nimi ühendatud
printf kohta, see tingimus siin?
Nii näib, et oleme nüüd
ekspressiivne võime
võttes sisend teise mehhanismiga,
alates nn käsurea
selle asemel, et oodata
kuni kasutaja käivitab programmi,
ja siis küsib tema
kasutades midagi get string.
>> Mis see on?
Argc jällegi on lihtsalt täisarv,
arvu words-- arguments--
et kasutaja osutatakse
kiire, terminali aknas
sh programmi nimi.
Nii et meie ./argv0 on tõhusalt,
Programmi nimi,
või kuidas ma saan programmi.
>> See loeb sõna.
Nii Argc oleks 1.
Aga kui ma kirjutan Stelios või
Andi või Zamyla või Maria,
see tähendab, et argument arv on kaks.
Ja nii nüüd on kaks sõna möödunud aastal.
>> Ja teate, saame jätkata seda loogikat.
Kui ma tegelikult öelda
midagi Zamyla Chan,
täielik nimi, mis kulgeb
kolm argumenti kokku
nüüd ta ütleb vaikimisi uuesti
sest muidugi 3 ei võrdu 2.
>> Ja nii sel moel, ma pean
juurdepääsu kaudu argv uue argumendi
et me võiks tehniliselt
helistada midagi tahame.
Aga kokkuleppeliselt, see on
argv ja Argc võrra.
Argv, argument vektor, on selline
sünonüümi jaoks programmeerimine
funktsiooni C nimetatakse massiivi.
>> Hulgaliselt on nimekirja sarnased väärtused
tagasi, tagasi, tagasi, edasi-tagasi.
Teisisõnu, kui üks on siinsamas
RAM, järgmine on õigus selle kõrval
ja paremale selle kõrval.
Nad ei ole kogu koht.
Ja see viimane stsenaarium, kus asjad
on kogu koht mälus,
võib tegelikult olla võimas.
Aga tuleme tagasi, et kui me
rääkida Kasvataja andmestruktuurid.
Praegu massiivi on lihtsalt
patakas sidusmäluplokki,
iga, mille elemendid on
tagasi, tagasi, tagasi, tagasi,
ja üldiselt sama tüüpi.
>> Nii et kui sa arvad, alates
Hetk tagasi, mida on string?
Noh, string, nagu Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, on tehniliselt
lihtsalt massiivi.
See on hulgaliselt märke.
>> Ja kui me tõesti teha seda, nagu ma
tegid varem, kui patakas mälu,
Selgub, et kõik need
tegelased kulub bait.
Ja siis on see eriline
valvur iseloomu, längkriipsu 0,
või kõik kaheksa 0 bitti, et
piiritleb lõpuks, et string.
Nii string, selgub
välja, tsiteerida lõppeb string,
on lihtsalt massiivi chara--
char on tegelik andmetüüp.
>> Ja nüüd argv, meanwhile--
lähme tagasi programmi.
Argv, kuigi me näeme sõna
string siin, ei ole string ise.
Argv, argument vektor,
on massiivi stringe.
>> Nii nagu sul võib olla mitmeid erinevaid
märki, siis võib olla kõrgem,
massiivi strings-- nii näiteks
kui ma kirjutada hetk tagasi ./argv0
argv0, ruumi Z-A-M-Y-L-A, ma väita, et
argv oli kaks stringid see-- ./argv0,
ja Z-A-M-Y-L-A. sisse
Teisisõnu, Argc oli 2.
Miks nii?
>> Noh, tegelikult, mis toimub
kohta on see, et kõik need stringid
on muidugi hulgaliselt tähemärki
nagu varemgi, mille kõigile tähemärki
kulub ühe baidi.
Ja ärge ajage tegelik 0
programmi nimi koos 0,
mis tähendab kõik 80 bitti.
Ja Zamyla, vahepeal on veel
Samuti array tähemärki.
>> Nii lõpus päeval, siis tegelikult
näeb välja selline all kapuuts.
Aga argv olemuselt kuidas peamine
töid, võimaldab mul murrab kõik see
üles, kui soovite, suurem massiiv
et kui me veidi üle lihtsustada
Mis pilt välja näeb ja ei
üsna joonistada skaala seal,
See massiiv on ainult suurus 2, esimene
element, mis sisaldab string,
teine ​​osa
mis sisaldab stringi.
Ja omakorda kui sa
Selline suumida iga
need stringid, mida
vaata all kapuuts
on see, et iga string on lihtsalt
array tähemärki.
>> Nüüd, just nagu stringid,
suutsime pääse
to i-nda iseloomu string
kasutades, et nurksulg märke.
Samamoodi massiivid
üldiselt me ​​saame
kasuta nurksulg märke saada
igal arv stringe massiivi?
Näiteks, las ma
minna ja seda teha.
>> Lubage mul minna ja luua argv1.c,
mis on veidi erinev seekord.
Selle asemel, et kontrollimine argc2,
Ma lähen selle asemel teha.
Sest int saan 0, I vähem
kui Argc Ma pluss pluss,
ja siis välja printida sees see,
protsenti s, uus rida ja seejärel
argv sulg i.
>> Nii teisisõnu, ma ei tegele
üksikute märkide hetkel.
Argv, nagu võiks eeldada nende tühjal väljal
traksid paremal nime argv,
tähendab argv on massiivi stringe.
Ja Argc on lihtsalt int.
>> See joon siin, 6, on
öeldes komplekt i võrdne 0.
Count kõik viis kuni,
kuid need ei hõlma, Argc.
Ja siis iga korduse
välja printida string.
Mis string?
>> I-nda stringi argv.
Nii et enne, kui ma olin
abil nurksulg
märke saada on nda
märk string nüüd
Ma abil nurksulg märke
saada juures nda stringi massiivi.
Nii et see on omamoodi üks kiht
eespool kontseptuaalselt.
>> Ja mis on puhas sellest
Programm nüüd, kui ma koostada argv1,
ja siis teha ./argv1 ja tippige
midagi nagu foo bar Baz,
mis on kolm vaikimisi sõnu, et
arvuti teadlane jõuab iga kord,
ta vajab kohatäide sõnu,
ja vajuta Enter, kõik need sõnad,
sh programmi nimi, mis
on argv esimesel asukoht,
jõuab trükitava ühekaupa.
Ja kui ma seda muuta, ja ma ütlen
midagi argv1 Zamyla Chan,
saame kõik kolm nimetatud
sõnad, mis on argv0,
argv1, argv2, sest selles
Juhul Argc, loota, on 3.
>> Aga mis on puhas on, kui sa aru
et argv on lihtsalt massiivi stringe,
ja saate aru, et string
on hulgaliselt märke,
me saame tegelikult omamoodi kasutada seda
nurksulg märke mitu korda
valida string, ja seejärel valida
iseloomu jooksul string,
sukeldudes sügavamale järgmiselt.
Selles näites lase mul minna
käia ja nimetame seda argv2.c.
Ja selles näites, lubage mul minna
ja teha following-- jaoks int i saada 0,
i on väiksem kui Argc, i pluss
pluss, nagu enne.
Nii teistes words-- ja nüüd see
muutub üsna keerulised.
Siis ma lähen ütlen
Käi stringid argv,
kommentaarina ise.
Ja siis ma lähen on
Pesastatud silmus, mis siis ilmselt
teinud, või peetakse
teed, Scratch, kus
Ma ütlen int-- ma olen
ei kasuta ma jälle,
sest ma ei taha varju, või
omamoodi kirjutada olemasolev i.
>> Ma lähen hoopis öelda, j, sest
see on minu minna muutuva pärast i,
kui ma üritan
loota lihtne numbrid.
J saab 0-- ja ka n, läheb
saada ahtri pikkus argv sulg i,
niikaua j on väiksem kui m,
j pluss pluss, teha järgmist.
Ja siin on huvitav osa.
>> Prindi välja iseloomu ning uus liin,
ühendades argv sulg i, sulg j.
OK, nii et las ma lisan mõned kommentaarid siin.
Käi tähemärki
praegustes string,
print j-nda märk i-nda string.
Nüüd Vaatleme
Mis need kommentaarid tähenda.
>> Käi stringid
aastal argv-- mitu
stringid on argv, mis on massiivi?
Argc palju, nii et ma iterating
alates i võrdne 0 kuni Argc.
Vahepeal, kui palju märke
on i-nda stringi argv?
>> Noh, et saada see vastus
Ma lihtsalt helistada string pikkusega
praeguse string Ma hooldus
umbes, mis on argv sulg i.
Ja ma lähen ajutiseks salvestamiseks, et
väärtus n, lihtsalt vahemällu eesmärkidel,
meeles pidada seda tõhusam.
Ja siis ma lähen initsialiseerida j 0,
hoida läheb nii kaua kui j on väiksem kui n,
ja iga iteratsiooni juurdekasvu j.
>> Ja siis siin kohta
minu kommentaar on line 12
välja printida iseloomu,
järgneb uus liin,
spetsiaalselt argv sulg
i annab mulle i-nda string
aastal argv-- nii esimene sõna on
Teine sõna, kolmas sõna, mis iganes.
Ja siis j sukeldub sügavamale, ja saab
mulle j-nda iseloomu selle sõna.
Ja nii, et tegelikult saab ravida
argv nagu mitmemõõtmeline,
nagu kahemõõtmeline, massiiv,
kusjuures iga sõna mingi välimus
niimoodi oma vaimusilmas
silma, ja iga tegelane
on selline komponeeritud
veerus, kui see aitab.
>> Tegelikult, kui me tease
Selle peale tulevikus nädalat
see saab olema natuke
keerukam kui see.
Aga sa võid tõesti
mõelda, et nüüd,
lihtsalt see kahemõõtmeline
massiiv, kusjuures üks tase seda
on kõik stringid.
Ja siis, kui sa sukelduda sügavamale, siis
saan isikliku tähemärki
mispärast, kasutades seda märke siin.
>> Mis on netomõjust?
Lubage mul minna ja
teha argv2-- paganama ta.
Ma tegin vea siin.
Kaudselt kuulutatakse
raamatukogu funktsiooni Stirling.
Nii et kõik see aeg, see on
ehk asjakohane
et me omamoodi viimistlus
täpselt, kus me alustasime.
>> Ma silmamunad kaudselt kuulutatakse
raamatukogu funktsiooni Stirling.
OK, oota üks hetk.
Mäletan, et eriti
kuna see on siin.
Mul on vaja lisada string sisse
See versioon programm.
>> Lubage mul minna ja lisada
string, salvestada, et minna
ja kompileerida argv2.
Ja nüüd, siin me läheme, et argv2, Enter.
Ja kuigi see on natuke
segasena esimesel pilgul,
märgata, et tõepoolest, mida
trükitud on dot argv2.
>> Aga kui ma tüüpi mõned sõnad peale
kiire, nagu argv2 Zamyla Chan,
Sisesta ka natuke
segasena esimesel pilgul.
Aga kui me kerida tagasi üles
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Nii oleme itereerida üle iga sõna.
Ja omakorda oleme itereerida üle
Iga tähemärgi sõna.
>> Nüüd, pärast kõike seda,
aru, et seal on
üks teine ​​detail oleme olnud sellist
ignoreerides seda kogu aeg.
Me lihtsalt teased peale mida
Peamised sisendite võib olla?
Aga peamine väljund?
>> Kõik see aeg, me oleme olnud
ainult kopeerimise ja kleepimise
sõna int ees peamine,
kuigi võite näha online,
mõnikord valesti vanemad versioonid
C ja koostajad, et nad ütlevad tühine,
või üldse mitte midagi.
Aga tõepoolest versiooni jaoks
C, et me kasutame,
C 11 või 2011 mõistma
et see peaks olema int.
Ja see peaks olema kas
tühine või Argc ja argv siin.
>> Aga miks int main?
Mis on see tegelikult tagasi?
Noh, selgub kõik see aeg,
igal ajal olete kirjutanud programmi peamine
alati tagasi midagi.
Aga see on teinud seda salaja.
>> Et midagi on
int, kui rida 5 näitab.
Aga mis int?
Noh, seal on see
konventsiooni programmeerimine,
kusjuures, kui midagi on
valesti läinud ja kõik on hästi,
programmide ja funktsioonide üldiselt
return-- mõnevõrra counterintuitively--
0.
0 üldjuhul tähendab, et kõik on hästi.
Nii et kuigi sa arvad
see vale paljudes kontekstides,
see tegelikult tähendab üldiselt hea
>> Vahepeal, kui programmi tagastab 1,
või negatiivne 1 või 5 või negatiivne 42,
või mitte-0 väärtus,
et üldiselt tähistab
et midagi on valesti läinud.
Tegelikult on oma Mac või PC,
sa võisid tõepoolest näinud
veateade, millega ta
ütleb midagi või muu viga
kood negatiivne 42 või error code
23, või midagi sellist.
See arv on üldiselt lihtsalt vihje
programmeerija või ettevõtte
mis tehtud tarkvara
mis valesti läks ja miks
et nad saaksid vaadata läbi
nende dokumentide või koodi
ja aru saada, mis
viga tegelikult tähendab.
See ei ole üldiselt
meile kasulik lõppkasutajatele.
>> Aga kui peamine naaseb 0, et kõik on hästi.
Ja kui sa ei määra
Mis peamine peaks tagasi,
see lihtsalt automaatselt
tagasi 0 teile.
Aga tagasi midagi
muidu on tegelikult kasulik.
>> Sel lõplik programm, lase mind
minna ja nimetame seda exit.c,
ja tutvustada viimase tänapäeva
teemasid, mida tuntakse veakood.
Lubage mul minna ja sisaldavad meie
tuttav faile üles top, do int main.
Ja seekord teeme int Argc,
string argv ja minu sulgudes
tähenda, et see on massiivi.
Ja siis me lihtsalt ei meelerahu kontrolli.
Seekord kui Argc ei
võrdsed 2, siis sa tead, mida?
Unusta ära.
Ma ei ütle, et kuule, kasutaja,
siis on puudu käsureaargumenti
backslash n.
>> Ja siis ongi kõik.
Ma tahan, et väljuda.
Ma ennatlikult,
ja enneaegselt tõesti, tagastamise
midagi muud kui number 1.
Ava väärtus esimese
viga, mis võib juhtuda, on 1.
Kui teil on mõni muu ekslik
olukorda, mis võib tekkida,
Võib öelda tagastamise 2 või tagasi 3 või
võibolla isegi negatiivne 1 või negatiivne 2.
>> Need on vaid väljundkoodid
mis on üldiselt
ainult kasulik programmeerija või
ettevõte, mis laevanduse tarkvara.
Aga fakt, et see
ei 0 on, mis on oluline.
Nii et kui see programm, ma tahan
tagada, et see programm ainult
toimib siis, kui kasutaja annab mulle
koos argument arv kaks,
nimi programm, ja mõned teised
Ühesõnaga, ma ei saa jõustada nii palju kui järgmine,
kisa kasutajale printf ütlus
puudu käsureaargumenti,
tagasi 1.
See lihtsalt kohe
sulgege programm.
>> Ainult siis, kui Argc võrdub 2 me pikali
siin, selles punktis ma öelda,
tere protsenti s, backslash n, argv1.
Teisisõnu, ma olen
ei kavatse pärast argv 0,
mis on lihtsalt programmi nimi.
Ma tahan välja printida tere, koma,
teine ​​sõna, et inimese kirjutatud.
Ja sel juhul on
line 13, kõik on hästi.
>> Ma tean, et Argc on 2
loogiliselt seda programmi.
Ma lähen edasi minna ja tagasi 0.
Selle kõrvale, pea meeles, et
see on tõsi Scratch samuti.
>> Loogiliselt ma võiks seda teha
ning loovad need read
koodi selles muidu punktis siin.
Aga see on omamoodi
asjatult taandamine minu koodi.
Ja ma tahan teha super
selge, et ükskõik, mida,
vaikimisi, tere
midagi saavad trükitud,
niikaua kui kasutaja teeb seda.
>> Nii et see on väga tavaline, et
tingimus, lihtsalt kui
püüda mõned ekslikud
olukorras, ja seejärel sulgub.
Ja siis, nii kaua kõik on
noh, ole muud,
aga lihtsalt koodi
väljaspool, et kui, sest see on
samaväärsed selles
eriti juhul, loogiliselt.
Nii et ma tagasi 0, lihtsalt
selgesõnaliselt tähenda, et kõik on hästi.
>> Kui ma jätta tagastamise 0, oleks
automaatselt eeldada, minu jaoks.
Aga nüüd, et ma olen tagasi
üks vähemalt sel juhul,
Ma lähen, hea meede ja
selgus, tagastab 0 käesolevas asjas.
Nüüd lubage mul minna ja teha exit
mis on täiuslik rännata jäta.
>> Aga teha exit ja lase mul minna
käia ja teha ./exit, Enter.
Ja programmi karjus mulle,
puudu käsureaargumenti.
OK, las ma koostööd.
>> Lubage mul asemel teha ./exit, David, Enter.
Ja nüüd ta ütleb, tere David.
Ja sa tavaliselt ei näe seda.
>> Aga selgub, et seal on
erilisel moel Linux tegelikult näha
mida koodiga programm väljunud.
Vahel graafilise
maailma nagu Mac OS või Windows,
näed ainult need numbrid, kui
veateadet hüppab ekraanil
ja programmeerija
näitab, et number.
Aga kui me tahame näha, milline viga
sõnum on, me ei saa seda teha siin--
nii ./exit, Enter, print
puudu käsureaargumenti.
>> Kui ma nüüd tegema kaja $ ?, mis on
naeruväärselt segasena otsima.
Aga $?
on maagiline loits
mis ütleb, hei, arvuti,
öelge mulle, mida eelmise
Programmi koodiga oli.
Ja ma Enter.
Näen 1, sest see, mida ma
ütles mu põhiülesanne tagasi.
>> Vahepeal, kui ma ./exit David,
ja vajuta Enter, ma näen, tere David.
Ja kui ma nüüd tegema kaja $ ?, näen hello 0.
Ja nii see tegelikult
väärtuslik teave
kontekstis siluri, mitte nii
palju, et sa inimese, hooliks.
Aga siluri ja muu
programmid me kasutame sel semestril
Sageli vaadata, et number,
kuigi see on omamoodi peidetud
kui sa otsida seda, et
kindlaks teha, kas või mitte programmi
täitmise oli õige või vale.
>> Ja nii, et toob meid
Selle lõpus päeval.
Alustasime täna vaadates
silumine ja kordamööda käigus
ise ja seejärel rohkem huvitaval kombel
tehniliselt all kapuuts
millise stringid on, mis kestab
nädalal me lihtsalt võttis ette antud,
ja kindlasti oli neid
enesestmõistetavaks Scratch.
>> Siis vaatasin, kuidas suudame
üksikute märkide jada,
ja siis jälle võttis kõrgemal tasemel
vaadata asju, vaadates, kuidas well--
Kui me tahame saada üksikisiku
elementide nimekirja sarnane struktuur,
ei saa me seda teha mitu stringid?
Ja me saame koos käsurea argumente.
Aga see pilt siin lihtsalt kastid
on demonstratiivne selle üldine idee
massiivi või nimekirja, või vektor.
Ja sõltuvalt
kontekstis kõiki neid sõnu
tähenda veidi erinevaid asju.
Nii C, me üksnes
rääkida massiivi.
Ja massiivi on patakas
mälu, kellest igaüks on
elemendid on pidevad tagasi
tagasi, tagasi, edasi-tagasi.
>> Ja need elemendid on üldiselt
sama andmetüüp, iseloomu,
iseloomu, iseloomu, iseloomus, või
string, string, string, string, või int,
int, int, mis see on
me üritame poest.
Aga lõpus päeval, see on
kuidas see välja näeb kontseptuaalselt.
Sa võtad oma
arvuti mälu või mälu.
Ja sa jätta välja võtta
identselt suurusega karbid, mis kõik
on tagasi, tagasi, et
tagasi, tagasi niimoodi.
>> Ja mis tore
Selle idee ning tõsiasi
et võime väljendada väärtused sel viisil
esimese meie andmestruktuuride
klassis, tähendab, et saame alustada
lahendada probleeme koodi
mis tuli nii intuitiivselt nädal 0.
Sul on meenutada telefon
raamat näiteks siis, kui
me kasutasime jaga ja valitse,
või binaarne otsingu algoritm,
sõeluma läbi terve
kamp nimed ja numbrid.
Aga me eeldada, meenutada, et see
telefoniraamat juba sorteeritud,
et keegi oli juba
arvasin out-- antud nimesid,
ja numbers-- kuidas alphabetize neid.
Ja nüüd, et C oleme,
Ka on võime
panna asjad läbi, mitte
füüsiliselt telefoniraamat
kuid praktiliselt arvuti
mälu, saame järgmisel nädalal
tutvustada uuesti see-- esimene
Meie andmete struktuurid array--
kuid veelgi tähtsam, tegelik arvuti
teaduse algoritme
koodi, kellega meil on võimalik salvestada
andmete struktuurid nagu see,
ja siis hakkavad manipuleerida, ja
tegelikult lahendada probleeme sellega,
ja ehitada peal, et
lõpuks programme C,
Python, JavaScript,
päringute andmebaase SQL?
>> Ja me näeme, et kõik need
erinevaid ideid omavahel tihedalt.
Aga nüüd, meelde tuletada, et
domeeni, mis me sisse täna
oli see asi siin, ja
maailma krüptograafia.
Ja vahel järgmise probleemidest ise
lahendab on kunst krüptograafia
skrambleerimise ja de-skrambleerimise
info ja krüptimine
ja kulus teksti
ja eeldades lõpuks
mis sa nüüd tea, mida
on all kapuuts
nii et kui te näete või saada
selline teade, siis
ise ei oska seda lugeda.
Kõik see ja rohkem järgmine kord.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Mover Just saabunud.
Ma lähen visiidil
oma kolledži professor.
Yep.
Tere.
See oled sina.
Oodake!
David.
Ma lihtsalt üritan aru
mis juhtus sinuga.
Palun, midagi võiks aidata.
Sa olid oma kolledži
toakaaslane, eks ole?
Sa olid seal koos temaga, kui
Ta lõpetas CS50 projekti?
>> [MUSIC MÄNGIB]
>> -See Oli CS50.
>> Ma armastan seda kohta.
>> -Ära sööma.
Me läheme pankrotti.
>> [END PLAYBACK]