>> DAVID Malan: Baiklah.
Kami kembali.
Jadi di segmen ini pada pemrograman apa
Saya pikir kami akan lakukan adalah campuran dari hal-hal.
Satu, melakukan sedikit
sesuatu tangan-on,
meskipun menggunakan lebih playful
pemrograman environment--
salah satu yang demonstratif dari
persis jenis ide
kita sudah bicarakan,
tapi sedikit lebih formal.
Dua, melihat beberapa
cara yang lebih teknis
bahwa programmer benar-benar akan memecahkan
masalah seperti masalah mencari
bahwa kita melihat sebelum dan
juga lebih mendasar
masalah yang menarik penyortiran.
>> Kami hanya menduga dari bisa pergi
bahwa buku telepon diurutkan,
tapi itu saja sebenarnya semacam
masalah yang sulit dengan berbagai cara
untuk menyelesaikannya.
Jadi kita akan menggunakan ini sebagai
kelas masalah
wakil dari hal-hal yang
mungkin diselesaikan secara umum.
Dan kemudian kita akan berbicara
tentang dalam beberapa detail apa
disebut Data structures--
cara pengujian seperti daftar terkait
dan tabel hash dan pohon-pohon yang
programmer benar-benar akan
menggunakan dan umumnya menggunakan
pada papan tulis untuk melukis
gambar apa yang dia
Visi untuk menerapkan
beberapa bagian dari perangkat lunak.
>> Jadi mari kita lakukan tangan-on bagian pertama.
Jadi hanya mendapatkan tangan Anda kotor dengan
lingkungan disebut scratch.mit.edu.
Ini adalah alat yang kita gunakan
di kelas sarjana kita.
Meskipun dirancang
untuk usia 12 tahun ke atas,
kita menggunakannya untuk up
bagian dari yang sedikit
karena itu bagus, menyenangkan
cara grafis belajar
sedikit sesuatu tentang pemrograman.
Jadi kepala ke URL itu, di mana Anda
harus melihat halaman cukup seperti ini,
dan pergi ke depan dan klik
Bergabunglah Scratch di kanan atas
dan memilih username dan
kata sandi dan akhirnya mendapatkan diri Anda
sebuah scratch.mit.edu account--.
Saya pikir saya akan menggunakan ini sebagai
kesempatan pertama untuk menunjukkan ini.
Sebuah pertanyaan muncul selama istirahat
tentang apa kode benar-benar terlihat seperti.
Dan kami berbicara
selama istirahat tentang C,
di particular-- khususnya
tingkat yang lebih rendah dalam bahasa yang lebih tua.
Dan saya hanya melakukan cepat
Google mencari untuk menemukan kode C
untuk pencarian biner, algoritma yang kita
digunakan untuk mencari buku telepon sebelumnya.
contoh khusus ini, tentu saja,
tidak mencari buku telepon.
Ini hanya mencari sejumlah besar
nomor di memori komputer.
Tetapi jika Anda ingin hanya mendapatkan visual
rasa apa pemrograman yang sebenarnya
bahasa seperti, terlihat
sedikit sesuatu seperti ini.
Jadi itu sekitar 20-plus,
30 atau lebih baris kode,
tapi percakapan kami
yang memiliki lebih dari istirahat
adalah tentang bagaimana ini benar-benar
akan berubah menjadi nol dan satu
dan jika Anda tidak bisa hanya kembali bahwa
memproses dan pergi dari nol dan satu
kembali ke kode.
>> Sayangnya, proses
begitu transformatif
bahwa itu jauh lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Aku pergi ke depan dan benar-benar berubah
Program itu, Binary Search,
menjadi nol dan satu dengan cara
Program yang disebut Compiler The bahwa saya
kebetulan memiliki sini tepat di Mac saya.
Dan jika Anda melihat layar
di sini, dengan fokus khusus
pada ini enam kolom tengah saja,
Anda akan melihat hanya nol dan satu.
Dan mereka adalah nol dan orang-orang yang
menulis persis bahwa program pencarian.
>> Dan setiap potongan lima bit,
setiap byte dari nol dan satu di sini,
mewakili beberapa instruksi
biasanya dalam komputer.
Dan pada kenyataannya, jika Anda pernah mendengar
slogan pemasaran "Intel dalam" - itu,
Tentu saja, hanya berarti Anda memiliki
Intel CPU atau otak di dalam komputer.
Dan apa artinya menjadi CPU adalah
bahwa Anda memiliki set instruksi,
boleh dikatakan.
>> Setiap CPU di dunia, banyak dari
mereka dibuat oleh Intel hari ini,
mengerti yang terbatas
jumlah instruksi.
Dan instruksi tersebut adalah tingkat sangat rendah
sebagai menambahkan dua angka ini bersama-sama,
kalikan dua angka ini bersama-sama,
memindahkan sepotong data dari sini
di sini dalam memori, menyimpan ini
informasi dari sini ke sini dalam memori,
dan begitu forth-- begitu sangat, sangat
tingkat rendah, rincian hampir elektronik.
Tapi dengan orang-matematika
operasi ditambah
dengan apa yang kita bahas sebelumnya,
representasi data
sebagai nol dan satu, bisa
Anda membangun segalanya
bahwa komputer dapat lakukan hari ini, apakah
itu tekstual, grafis, musik,
atau sebaliknya.
>> Jadi ini sangat mudah untuk mendapatkan
hilang dalam gulma dengan cepat.
Dan ada banyak
tantangan sintaksis
dimana jika Anda membuat sederhana,
terbodoh dari kesalahan ketik tidak ada program
akan bekerja apapun.
Dan bukannya menggunakan
bahasa seperti C pagi ini,
Saya pikir ini akan menjadi
lebih menyenangkan untuk benar-benar melakukan
sesuatu yang lebih visual, yang
sementara dirancang untuk anak-anak
sebenarnya merupakan manifestasi sempurna
sebuah pemrograman yang sebenarnya
language-- kebetulan
menggunakan gambar, bukan teks
untuk mewakili ide-ide mereka.
>> Jadi, sekali Anda memang memiliki
account di scratch.mit.edu,
klik tombol Create
di sebelah kiri atas situs.
Dan Anda akan melihat lingkungan seperti
satu Aku akan melihat di layar saya
sini.
Dan kita akan menghabiskan hanya sedikit
sedikit waktu bermain di sini.
Mari kita lihat apakah kita tidak bisa semua memecahkan beberapa
masalah bersama-sama dengan cara berikut.
>> Jadi apa yang Anda akan melihat dalam hal ini
environment-- dan benar-benar hanya membiarkan
saya berhenti sejenak.
Apakah ada yang tidak di sini?
Tidak disini?
BAIK.
Jadi biarkan aku menunjukkan beberapa
karakteristik lingkungan ini.
>> Jadi di kiri atas layar, kami
memiliki panggung Scratch ini, sehingga untuk berbicara.
Scratch tidak hanya nama
bahasa pemrograman ini;
itu juga nama kucing yang
Anda lihat secara default ada di orange.
Dia adalah di atas panggung, jadi
seperti yang saya jelaskan
penyu sebelumnya sebagai dalam
persegi panjang lingkungan papan putih.
dunia ini kucing terbatas seluruhnya
untuk yang persegi panjang di bagian atas ada.
>> Sementara itu, di sebelah kanan
sisi sini, itu
hanya daerah script, sebuah
batu tulis kosong jika Anda mau.
Ini adalah di mana kita akan menulis
program kami hanya dalam beberapa saat.
Dan blok bangunan yang akan kita
gunakan untuk menulis ini program-- teka-teki
potongan, jika Anda will-- adalah
mereka di sini, di tengah,
dan mereka dikategorikan
oleh fungsi.
Jadi, misalnya, saya akan pergi ke depan
dan menunjukkan setidaknya salah satu dari ini.
Aku akan pergi ke depan dan klik
kategori Kontrol atas.
>> Jadi ini adalah kategori di bagian atas.
Aku akan klik kategori Control.
Sebaliknya, aku akan mengklik Acara
kategori, pertama satu di bagian atas.
Dan jika Anda ingin mengikuti bahkan
seperti yang kita lakukan ini, Anda cukup dipersilakan untuk.
Aku akan klik dan tarik ini
pertama, "ketika bendera hijau diklik."
Dan kemudian aku akan menjatuhkannya hanya
kira-kira di atas papan tulis kosong saya.
>> Dan apa yang baik tentang Scratch
adalah bahwa potongan puzzle ini, ketika
saling bertautan dengan puzzle lainnya
potongan, yang akan dilakukan secara harfiah
apa yang potongan-potongan puzzle mengatakan untuk melakukan.
Jadi, misalnya, Scratch tepat
sekarang di tengah dunianya.
Aku akan pergi ke depan dan memilih
sekarang, katakanlah, kategori Gerak,
jika Anda ingin melakukan
same-- kategori Motion.
Dan sekarang melihat saya memiliki keseluruhan
sekelompok potongan puzzle sini
itu, sekali lagi, jenis melakukan apa yang mereka katakan.
Dan aku akan pergi ke depan dan tarik dan
drop blok langkah yang tepat di sini.
>> Dan melihat bahwa segera setelah Anda mendapatkan
dekat dengan bagian bawah "bendera hijau
diklik "tombol, pemberitahuan
bagaimana garis putih muncul,
seolah-olah itu hampir
magnetik, ia ingin pergi ke sana.
Hanya membiarkan pergi, dan itu akan snap
bersama-sama dan bentuk akan cocok.
mungkin dan sekarang Anda bisa hampir
menebak di mana kita akan dengan ini.
>> Jika Anda melihat tahap Scratch
di sini dan melihat ke atas itu,
Anda akan melihat lampu merah, sebuah
tanda berhenti, dan bendera hijau.
Dan aku akan pergi ke depan
dan menonton screen-- saya
untuk sesaat, jika Anda bisa.
Aku akan mengklik
hijau bendera sekarang,
dan ia pindah apa yang tampaknya menjadi 10 langkah
atau 10 piksel, 10 titik, di layar.
>> Dan jadi tidak menarik,
tapi biarkan aku mengusulkan
tanpa mengajar ini, hanya
menggunakan sendiri membiarkan intuition-- Anda sendiri
saya mengusulkan bahwa Anda tahu bagaimana
membuat Scratch berjalan langsung dari panggung.
Minta dia membuat jalan bagi sisi kanan
layar, semua jalan ke kanan.
Biarkan saya memberi Anda beberapa saat
atau lebih bergulat dengan itu.
Anda mungkin ingin lihat
di kategori lain dari blok.
Baiklah.
Jadi hanya untuk rekap, ketika kita memiliki
bendera hijau diklik di sini
dan memindahkan 10 langkah adalah
hanya instruksi, setiap kali saya
klik bendera hijau, apa yang terjadi?
Nah, yang menjalankan program saya.
Jadi saya bisa melakukan ini
mungkin 10 kali secara manual,
tapi ini terasa sedikit
bit hackish, sehingga untuk berbicara,
dimana aku tidak benar-benar
pemecahan masalah.
Aku hanya berusaha lagi dan
lagi dan lagi dan lagi
sampai aku semacam sengaja
mencapai direktif
bahwa saya ditetapkan untuk mencapai sebelumnya.
>> Tapi kita tahu dari kami
pseudocode sebelumnya bahwa ada
gagasan ini dalam pemrograman looping,
melakukan sesuatu lagi dan lagi.
Dan aku melihat bahwa sekelompok Anda
meraih apa potongan puzzle?
Ulangi sampai.
Jadi kita bisa melakukan sesuatu
seperti ulangi sampai.
Dan apa yang Anda ulangi sampai tepat?
>> BAIK.
Dan biarkan aku pergi dengan satu yang
agak sederhana untuk sesaat.
Biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Perhatikan bahwa, karena Anda mungkin memiliki
ditemukan di bawah Control,
ada blok berulang ini, yang
tidak terlihat seperti itu begitu besar.
Tidak ada banyak ruang di
antara dua garis kuning.
Tapi karena beberapa dari Anda mungkin memiliki
perhatikan, jika Anda drag dan drop,
perhatikan bagaimana tumbuh untuk mengisi bentuk.
>> Dan Anda bahkan dapat menjejalkan lebih.
Itu hanya akan terus berkembang jika
Anda drag dan membawa lebih dari itu.
Dan aku tidak tahu apa yang
terbaik di sini, jadi mari
saya setidaknya mengulang lima kali, untuk
Misalnya, dan kemudian kembali ke panggung
dan klik bendera hijau.
Dan sekarang melihat itu tidak cukup ada.
>> Sekarang beberapa dari Anda yang diusulkan, sebagai
Victoria hanya tidak, ulangi 10 kali.
Dan yang umumnya tidak
mendapatkan dia sepanjang jalan,
tapi tidak akan ada menjadi lebih kuat
cara dari sewenang-wenang mencari tahu
berapa banyak bergerak untuk membuat?
Apa yang mungkin menjadi blok yang lebih baik
dari ulangi 10 kali menjadi?
>> Ya, jadi mengapa tidak melakukan sesuatu selamanya?
Dan sekarang biarkan aku bergerak potongan puzzle ini
dalam sana dan menyingkirkan satu ini.
Sekarang perhatikan di mana pun Scratch
dimulai, dia pergi ke tepi.
Dan untungnya MIT,
yang membuat Scratch, hanya
memastikan bahwa ia tidak pernah
menghilang sepenuhnya.
Anda selalu bisa ambil ekornya.
>> Dan hanya intuitif,
mengapa dia terus bergerak?
Apa yang terjadi disini?
Dia tampaknya telah berhenti, tetapi
maka jika saya mengambil dan tarik
ia terus ingin pergi ke sana.
Mengapa demikian?
Sesungguhnya, komputer secara harfiah
akan melakukan apa yang Anda katakan untuk dilakukan.
Jadi jika Anda mengatakan itu sebelumnya melakukan
berikut hal selamanya, bergerak 10 langkah,
itu akan terus dan pergi
sampai aku memukul tanda berhenti merah
dan menghentikan program sama sekali.
>> Jadi bahkan jika Anda tidak
melakukan hal ini, bagaimana mungkin saya
membuat Scratch bergerak lebih cepat
di layar?
langkah lagi, kan?
Jadi bukannya melakukan 10
pada suatu waktu, mengapa tidak kita
pergi ke depan dan mengubahnya to--
apa yang akan Anda propose-- 50?
Jadi sekarang aku akan mengklik hijau
bendera, dan memang, dia pergi sangat cepat.
>> Dan ini, tentu saja, hanya
manifestasi dari animasi.
Apa animasi?
Itu hanya menunjukkan Anda seorang manusia
sejumlah gambar masih benar-benar,
benar-benar, benar-benar cepat.
Dan jadi jika kita hanya mengatakan
dia untuk pindah langkah lebih lanjut,
kami hanya memiliki efek adalah untuk
perubahan di mana dia berada di layar
semua lebih cepat per satuan waktu.
>> Sekarang tantangan berikutnya yang saya diusulkan
adalah untuk memiliki dia bangkit dari tepi.
Dan tanpa mengetahui apa puzzle
potongan exist-- karena itu baik-baik saja
jika Anda tidak mendapatkan ke
tahap challenge-- apa
Anda ingin melakukan intuitif?
Bagaimana kita memiliki dia bangkit kembali dan
sebagainya, antara kiri dan kanan?
>> Ya.
Jadi kita perlu semacam
kondisi, dan kami
tampaknya memiliki conditional, sehingga untuk
berbicara, di bawah kategori Control.
Manakah dari blok ini
kita mungkin ingin?
Ya, mungkin "jika, kemudian."
Jadi perhatikan bahwa di antara blok kuning
kita miliki di sini, ada ini "jika"
atau ini "jika, lain" blok yang akan
memungkinkan kita untuk membuat keputusan untuk melakukan hal ini
atau untuk melakukan itu.
bahkan dan Anda dapat sarang mereka
untuk melakukan beberapa hal.
Atau jika Anda sudah tidak pergi di sini belum,
pergi ke depan untuk kategori Sensing
dan- mari kita lihat apakah itu di sini.
>> Jadi apa blok mungkin bisa membantu di sini
untuk mendeteksi apakah dia dari panggung?
Ya, melihat bahwa sebagian dari blok ini
dapat parametrized, sehingga untuk berbicara.
Mereka dapat semacam disesuaikan, tidak
tidak seperti HTML kemarin dengan atribut,
di mana atribut-atribut semacam
menyesuaikan perilaku tag.
Demikian pula di sini, bisa saya ambil menyentuh ini
blok dan perubahan dan bertanya,
yang Anda menyentuh mouse
pointer seperti kursor
atau Anda menyentuh tepi?
>> Jadi biarkan aku pergi dan melakukan hal ini.
Aku akan tampilannya keluar sejenak.
Mari saya ambil potongan puzzle ini
di sini, potongan puzzle ini ini,
dan aku akan campur aduk
mereka untuk sesaat.
Aku akan pindah ini,
mengubahnya ke tepi menyentuh,
dan aku akan gerak melakukan hal ini.
Jadi di sini adalah beberapa bahan.
Saya pikir saya punya semua yang saya inginkan.
>> Apakah seseorang ingin mengusulkan bagaimana saya
dapat menghubungkan ini mungkin atas ke bawah
dalam rangka memecahkan masalah memiliki
Scratch bergerak dari kanan ke kiri ke kanan untuk
kiri ke kanan ke kiri, masing-masing
waktu hanya memantul dari dinding?
Apa yang ingin saya lakukan?
Yang blok harus saya terhubung ke
"Bendera ketika hijau diklik pertama"?
>> OK, jadi mari kita mulai dengan "selamanya."
Apa yang terjadi di dalam berikutnya?
Orang lain.
OK, bergerak langkah.
Baiklah.
Lalu apa?
Jadi jika.
Dan perhatikan, meskipun tampak
terjepit bersama-sama erat,
itu hanya akan tumbuh untuk mengisi.
Itu hanya akan melompat di mana saya menginginkannya.
>> Dan apa yang saya menempatkan antara
jika dan kemudian?
Mungkin "jika menyentuh tepi."
Dan pemberitahuan, sekali lagi, itu terlalu besar
untuk itu, tetapi akan tumbuh untuk mengisi.
Dan kemudian putar 15 derajat?
Berapa derajat?
Ya, jadi 180 akan berputar
saya semua jalan di sekitar.
Jadi mari kita lihat apakah saya punya hak ini.
Mari saya zoom out.
>> Mari saya tarik Scratch up.
Jadi dia sedikit terdistorsi
sekarang, tapi itu baik-baik saja.
Bagaimana saya bisa mereset dia dengan mudah?
Aku akan menipu sedikit.
Jadi saya menambahkan lain
blok, hanya harus jelas.
Saya ingin dia menunjukkan 90 derajat
ke kanan secara default,
jadi aku hanya akan mengatakan kepadanya
untuk melakukan itu pemrograman.
Dan di sini kita pergi.
Kita tampaknya telah melakukannya.
Ini sedikit aneh, karena
dia berjalan terbalik.
Mari kita sebut bahwa bug.
Itu kesalahan.
Sebuah bug adalah kesalahan dalam program, sebuah
kesalahan logis bahwa saya, manusia, membuat.
Mengapa dia akan terbalik?
Apakah MIT mengacaukan atau aku?
>> Ya, maksud saya, itu tidak MIT
kesalahan. Mereka memberiku potongan puzzle
yang mengatakan mengubah beberapa jumlah derajat.
Dan di saran Victoria,
Aku berubah 180 derajat,
yang merupakan intuisi yang tepat.
Tapi berbalik 180 derajat harfiah
berarti berputar 180 derajat,
dan itu tidak benar-benar
apa yang saya inginkan, rupanya.
Karena setidaknya dia di
dunia ini dua dimensi,
jadi balik benar-benar akan
flip dia terbalik.
>> Saya mungkin ingin menggunakan apa block
sebaliknya, berdasarkan apa yang Anda lihat di sini?
Bagaimana mungkin kita memperbaiki ini?
Ya, jadi kita bisa menunjukkan
dalam arah yang berlawanan.
Dan benar-benar bahkan itu
tidak akan cukup,
karena kita hanya bisa kode keras
untuk menunjuk kiri atau kanan.
>> Anda tahu apa yang bisa kita lakukan?
Sepertinya kita memiliki
kenyamanan blok di sini.
Jika saya memperbesar, melihat
sesuatu yang kita suka di sini?
Jadi sepertinya MIT memiliki
abstraksi dibangun di sini.
Blok ini tampaknya menjadi setara
yang blok lainnya, plural?
>> satu blok ini tampaknya menjadi setara
untuk seluruh trio ini blok
yang kita miliki di sini.
Jadi ternyata saya dapat menyederhanakan saya
Program dengan menyingkirkan semua itu
dan hanya menempatkan ini di sini.
Dan sekarang dia masih sedikit
kereta, dan itu bagus untuk saat ini.
Kami akan memberikan yang ada.
Tapi program saya bahkan
sederhana, dan ini, juga,
akan menjadi wakil
dari tujuan di programming--
adalah idealnya membuat kode Anda sebagai
sederhana, kompak mungkin,
sementara masih sebagai
dibaca mungkin.
Anda tidak ingin membuatnya begitu singkat
bahwa sulit untuk memahami.
>> Tapi perhatikan aku sudah diganti
tiga blok dengan satu,
dan itu bisa dibilang hal yang baik.
Aku sudah disarikan pergi gagasan
memeriksa apakah Anda
di tepi dengan hanya satu blok.
Sekarang kita bisa bersenang-senang dengan ini, pada kenyataannya.
Ini tidak menambahkan begitu banyak
nilai intelektual tetapi nilai playful.
Aku akan pergi ke depan
dan ambil suara ini di sini.
Jadi biarkan aku pergi ke depan, dan biarkan aku
menghentikan program sejenak.
Aku akan merekam berikut,
memungkinkan akses ke mikrofon saya.
>> Kita mulai.
Aduh.
Mari kita coba ini lagi.
Kita mulai.
OK, saya mencatat hal yang salah.
Aduh.
Baiklah.
Sekarang saya perlu untuk menyingkirkan itu.
>> Jadi sekarang aku punya
perekaman hanya "Aduh."
Jadi sekarang aku akan pergi
depan dan menyebutnya "Aduh."
Aku akan kembali
script saya, dan sekarang
pemberitahuan ada blok ini yang disebut
memutar suara "meong" atau memutar suara "Aduh."
Aku akan menyeret ini, dan di mana
harus saya menempatkan ini untuk efek lucu?
Ya, jadi sekarang itu jenis
kereta, karena sekarang ini block--
perhatikan bagaimana ini "jika di tepi,
bounce "adalah jenis mandiri.
Jadi saya harus memperbaiki ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Biarkan aku menyingkirkan ini dan kembali
untuk asli kami, lebih disengaja
fungsionalitas.
Jadi "jika menyentuh tepi, maka" Saya ingin
untuk mengubah, sebagai Victoria diusulkan,
180 derajat.
Dan apakah saya ingin bermain
suara "Aduh" di sana?
>> Ya, melihat itu luar
blok kuning.
Jadi ini juga, akan menjadi
bug, tapi aku sudah melihat itu.
Jadi aku akan seret di sini,
dan pemberitahuan sekarang ini dalam "jika."
Jadi "jika" adalah semacam ini
seperti lengan-seperti blot
yang hanya akan
melakukan apa yang di dalamnya.
Jadi sekarang jika saya zoom out di
risiko annoying--
>> KOMPUTER: Aduh, aduh, aduh.
>> DAVID Malan: Dan
hanya akan berlangsung selamanya.
Sekarang hanya untuk mempercepat hal-hal
sini, biarkan aku pergi ke depan dan membuka,
mari say-- biarkan aku pergi ke beberapa
barang saya sendiri dari kelas.
Dan biarkan aku membuka, katakanlah, ini
satu yang dibuat oleh salah satu rekan mengajar kami
beberapa tahun yang lalu.
Jadi beberapa dari Anda mungkin ingat
game ini dari masa lampau,
dan itu benar-benar luar biasa.
Meskipun kami sudah melakukan
sederhana program sekarang,
mari kita mempertimbangkan apa ini
benar-benar tampak seperti.
Mari saya tekan tombol play.
>> Jadi dalam game ini, kita memiliki
katak, dan menggunakan panah keys--
ia mengambil langkah besar daripada yang saya ingat--
Saya memiliki kontrol atas katak ini.
Dan tujuannya adalah untuk mendapatkan seluruh sibuk
jalan tanpa berlari ke mobil.
Dan mari kita see-- jika saya pergi ke sini, saya
harus menunggu log untuk menggulir dengan.
Ini terasa seperti bug.
Ini adalah jenis bug.
Baiklah.
Aku tentang ini di sini,
ada, dan kemudian Anda tetap
berjalan sampai Anda mendapatkan semua
katak untuk bantalan lily.
Sekarang ini mungkin terlihat
semua lebih kompleks,
tapi mari kita coba untuk memecahkan
ini turun mental
dan verbal menjadi blok-blok komponen.
Jadi mungkin ada teka-teki
sepotong bahwa kita belum melihat belum
tapi itu menanggapi keystrokes,
untuk hal-hal yang aku memukul pada keyboard.
>> Jadi mungkin ada beberapa jenis
blok yang mengatakan, jika kunci sama up,
kemudian melakukan sesuatu dengan Scratch--
mungkin memindahkannya 10 langkah cara ini.
Jika ditekan ditekan, bergerak 10 langkah
cara ini, atau tombol kiri, bergerak 10 langkah
cara ini, 10 langkah itu.
Aku sudah jelas berubah kucing menjadi katak.
Jadi itu hanya mana
kostum, panggilan Scratch pengubah kami
hanya mengimpor gambar katak.
>> Tapi apa lagi yang terjadi?
Apa baris lain dari kode,
apa potongan puzzle lainnya
melakukan Blake, mengajar sesama,
digunakan dalam program ini, rupanya?
Apa yang membuat segalanya move--
apa pemrograman membangun?
>> Gerak, sure-- sehingga
bergerak blok, pasti.
Dan apa itu blok bergerak
dalam, kemungkinan besar?
Ya, semacam lingkaran, mungkin
selamanya memblokir, mungkin mengulang block--
ulangi sampai blok.
Dan itulah yang membuat log dan
bantalan lily dan segala sesuatu yang lain bergerak
bolak-balik.
Ini hanya terjadi tanpa henti.
>> Mengapa beberapa mobil
bergerak lebih cepat dari yang lain?
Apa yang berbeda tentang program-program tersebut?
Ya, mungkin beberapa dari mereka mengambil
langkah lagi sekaligus dan beberapa dari mereka
langkah-langkah yang lebih sedikit sekaligus.
Dan efek visual
cepat dibandingkan lambat.
>> Apa yang Anda pikir terjadi?
Ketika aku katak saya semua jalan
di seberang jalan dan sungai
ke lily pad, sesuatu
penting terjadi.
Apa yang terjadi segera setelah saya melakukan itu?
Itu berhenti.
katak yang berhenti, dan
Aku punya katak kedua.
Jadi apa yang membangun harus
digunakan di sana, fitur apa?
>> Ya, jadi ada semacam
"Jika" kondisi di sana, juga.
Dan ternyata out-- kita tidak melihat ini--
tapi ada blok lain di sana yang
bisa mengatakan, jika Anda menyentuh
hal lain pada layar,
jika Anda menyentuh pad lily, "kemudian."
Dan kemudian saat itulah kita
membuat katak kedua muncul.
Jadi meskipun game ini tentu
sangat tanggal, meskipun pada pandangan pertama
ada begitu banyak terjadi Blake on-- dan
tidak cambuk ini dalam dua menit,
mungkin membawanya beberapa
jam untuk membuat game ini
berdasarkan memori atau video nya
versi tahun kemarin itu.
Tapi semua hal-hal kecil
akan pada layar dalam isolasi
mendidih ke ini sangat sederhana
gerakan atau pernyataan constructs--
seperti yang sudah kita bahas, loop dan
kondisi, dan itu saja.
Ada beberapa fitur yang lebih menarik lainnya.
Beberapa dari mereka adalah murni
estetika atau akustik,
seperti suara saya hanya bermain dengan.
Tetapi untuk sebagian besar, Anda
memiliki dalam bahasa ini, Scratch,
semua fundamental
bangunan blok yang Anda
ada di C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
dan sejumlah bahasa lain.
Pertanyaan tentang Scratch?
Baiklah.
Jadi kita tidak akan menyelam lebih dalam ke Scratch,
meskipun kau selamat datang akhir pekan ini,
terutama jika Anda memiliki anak-anak atau
keponakan dan semacamnya,
untuk memperkenalkan mereka kepada Scratch.
Ini sebenarnya sangat lucu
lingkungan dengan, sebagai penulisnya mengatakan,
langit-langit yang sangat tinggi.
Meskipun kami mulai dengan
sangat detail tingkat rendah,
Anda benar-benar dapat melakukan sedikit
dengan itu, dan ini mungkin
demonstrasi yang tepat.
>> Tapi mari kita sekarang beralih ke beberapa lebih
masalah canggih, jika Anda mau,
dikenal sebagai "mencari" dan
"Pemilahan," lebih umum.
Kami memiliki buku telepon ini earlier-- inilah
satu lagi hanya untuk discussion--
bahwa kita mampu untuk mencari
lebih efisien karena
dari asumsi yang signifikan.
Dan hanya harus jelas, apa yang
Asumsi itu saya membuat
ketika mencari melalui buku telepon ini?
Bahwa Mike Smith berada di
buku telepon, meskipun saya
akan mampu menangani
skenario tanpa dia
ada jika aku hanya berhenti sebelum waktunya.
Buku ini abjad.
Dan itu sangat murah hati
asumsi, karena itu
berarti someone-- Aku agak
pemotongan sudut,
seperti saya lebih cepat karena seseorang
lain melakukan banyak kerja keras untuk saya.
>> Tapi bagaimana jika telepon
Buku yang unsorted?
Mungkin Verizon punya malas, hanya melemparkan
nama dan nomor semua orang di sana
mungkin di urutan di mana mereka
mendaftar untuk layanan telepon.
Dan berapa banyak waktu yang dibutuhkan saya
untuk menemukan seseorang seperti Mike Smith?
1.000 Halaman ponsel book-- berapa banyak
halaman saya harus melihat melalui?
>> Mereka semua.
Anda semacam beruntung.
Anda benar-benar harus melihat setiap
Halaman jika buku telepon hanya
acak diurutkan.
Anda mungkin beruntung dan menemukan Mike
pada halaman pertama, karena ia
adalah pelanggan pertama
untuk memesan layanan telepon.
Tapi dia mungkin telah yang terakhir, juga.
>> Jadi urutan acak tidak baik.
Jadi misalkan kita harus mengurutkan
buku telepon atau data semacam umum
bahwa kita telah diberikan.
Bagaimana kita bisa melakukan itu?
>> Nah, biarkan aku hanya mencoba
contoh sederhana di sini.
Biarkan aku pergi ke depan dan melemparkan
beberapa nomor di papan.
Misalkan angka yang kita miliki adalah,
katakanlah, empat, dua, satu, dan tiga.
Dan, Ben, mengurutkan angka-angka ini bagi kita.
>> Oke bagus.
Bagaimana Anda melakukannya?
Baiklah.
Jadi mulai dengan yang terkecil
nilai dan tertinggi,
dan itu benar-benar intuisi yang baik.
Dan menyadari kita bahwa
manusia sebenarnya cukup
pandai memecahkan masalah
seperti ini, setidaknya
ketika data yang relatif kecil.
Segera setelah Anda mulai memiliki ratusan
angka, ribuan nomor,
jutaan nomor, Ben mungkin
tidak bisa melakukannya cukup secepat itu,
dengan asumsi bahwa ada
kesenjangan dalam angka.
Cukup mudah untuk menghitung satu juta
jika tidak, memakan waktu hanya.
>> Jadi algoritma kedengarannya
seperti Ben digunakan sekarang
adalah pencarian untuk nomor terkecil.
Jadi meskipun kita manusia dapat mengambil
di banyak informasi visual,
komputer sebenarnya
sedikit lebih terbatas.
komputer hanya dapat
melihat satu byte pada suatu waktu
atau mungkin empat byte di time-- sebuah
hari ini mungkin 8 byte pada time-- sebuah
tetapi jumlah yang sangat kecil
dari byte pada waktu tertentu.
>> Jadi mengingat bahwa kita benar-benar memiliki
empat nilai terpisah di sini-
dan Anda bisa memikirkan Ben sebagai memiliki
penutup mata jika ia adalah komputer seperti
bahwa ia tidak bisa melihat apa-apa
dari satu nomor di time-- sebuah
sehingga kita umumnya akan menganggap, seperti di
Bahasa Inggris, kami akan membaca dari kanan ke kiri.
Jadi angka pertama Ben mungkin tampak
di empat dan kemudian sangat cepat
menyadari itu cukup besar
number-- biarkan aku terus mencari.
>> Ada dua.
Tunggu sebentar.
Dua lebih kecil dari empat.
Aku akan ingat.
Dua sekarang terkecil.
Sekarang satu-- yang bahkan lebih baik.
Itu bahkan lebih kecil.
Aku akan melupakan dua
dan hanya ingat satu sekarang.
>> Dan dia bisa berhenti mencari?
Yah, dia bisa berdasarkan
informasi ini,
tapi dia Sebaiknya pencarian yang lebih baik
sisa daftar.
Karena bagaimana jika nol berada dalam daftar?
Bagaimana jika negatif satu berada di daftar?
Dia hanya tahu bahwa jawabannya
adalah benar jika dia secara mendalam
memeriksa seluruh daftar.
Jadi kita melihat sisa ini.
Three-- itu membuang-buang waktu.
Mendapat beruntung, tapi aku
masih benar untuk melakukannya.
Dan sekarang dia mungkin
dipilih jumlah terkecil
dan hanya menaruhnya di awal
dari daftar, seperti yang saya akan lakukan di sini.
Sekarang apa yang Anda lakukan selanjutnya, meskipun
Anda tidak berpikir tentang hal itu hampir
sejauh ini?
Ulangi proses,
jadi semacam lingkaran.
Ada ide akrab.
Jadi di sini adalah empat.
Itulah saat yang terkecil.
Itu kandidat.
Tidak lagi.
Sekarang aku sudah melihat dua.
Itulah elemen terkecil berikutnya.
Three-- itu tidak kecil, sehingga
sekarang Ben dapat mencabut dua.
>> Dan sekarang kita ulangi proses, dan
tentu saja tiga akan ditarik keluar berikutnya.
Ulangi proses.
Empat akan ditarik keluar.
Dan sekarang kita keluar dari nomor,
sehingga daftar harus diurutkan.
>> Dan memang, ini adalah algoritma formal.
Seorang ilmuwan komputer akan
menyebutnya "selection sort,"
ide menjadi semacam sebuah
daftar iteratively-- lagi
dan lagi dan lagi memilih
jumlah terkecil.
Dan apa yang baik tentang itu adalah
itu hanya begitu darn intuitif.
Ini sangat sederhana.
Dan Anda dapat mengulangi hal yang sama
operasi lagi dan lagi.
Itu mudah.
>> Dalam hal ini adalah cepat, tapi
berapa lama waktu yang benar-benar mengambil?
Mari kita membuatnya tampak dan
merasa sedikit lebih membosankan.
Jadi satu, dua, tiga, empat, lima enam,
tujuh, delapan, sembilan, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- jumlah sewenang-wenang.
Aku hanya ingin lebih ini
waktu hanya empat.
Jadi jika saya punya keseluruhan
sekelompok angka sekarang-- itu
bahkan tidak peduli
apa yang mereka are-- mari
berpikir tentang apa ini
algoritma benar-benar seperti.
>> Misalkan ada nomor di sana.
Sekali lagi, tidak peduli apa
mereka, tapi mereka secara acak.
Saya menerapkan algoritma Ben.
Saya harus memilih nomor terkecil.
Apa yang saya lakukan?
Dan aku akan secara fisik
melakukannya kali ini untuk bertindak keluar.
Melihat, mencari,
mencari, mencari, mencari.
Hanya pada saat saya sampai ke
akhir daftar bisa
Saya menyadari terkecil
Jumlah itu dua kali ini.
Salah satu yang tidak ada dalam daftar.
Jadi saya meletakkan dua.
>> Apa yang harus saya lakukan selanjutnya?
Melihat, mencari, mencari, mencari.
Sekarang saya menemukan nomor tujuh, karena
ada kesenjangan dalam Numbers ini
tapi hanya sewenang-wenang.
Baiklah.
Jadi sekarang aku bisa meletakkan tujuh.
Mencari mencari, mencari.
>> Sekarang Aku menduga, dari
Tentu saja, yang Ben tidak
memiliki RAM ekstra, ekstra
memori, karena, tentu saja,
Aku sedang melihat nomor yang sama.
Tentunya saya bisa ingat
semua angka-angka,
dan itu benar-benar benar.
Tapi jika Ben ingat semua
nomor dia melihat,
dia belum benar-benar membuat
kemajuan mendasar
karena dia sudah memiliki
kemampuan untuk mencari
melalui nomor di papan tulis.
Mengingat semua
nomor tidak membantu,
karena ia masih bisa sebagai komputer
hanya melihat, kita sudah mengatakan, satu nomor
pada suatu waktu.
Jadi tidak ada semacam curang
ada yang Anda dapat memanfaatkan.
>> Jadi dalam kenyataannya, seperti yang saya
terus mencari daftar,
Aku benar-benar harus hanya terus
bolak-balik melalui itu, mencabut
jumlah terkecil berikutnya.
Dan seperti yang Anda jenis menyimpulkan
dari gerakan-gerakan konyol saya,
ini hanya akan sangat
membosankan sangat cepat,
dan saya tampaknya akan kembali dan
balik, bolak-balik sedikit.
Sekarang untuk menjadi adil, saya tidak harus pergi
cukup, baik, mari kita see-- untuk menjadi adil,
Saya tidak harus berjalan cukup
karena banyak langkah setiap kali.
Karena, tentu saja, seperti yang saya
pilih nomor dari daftar,
daftar tersisa semakin pendek.
>> Dan mari kita berpikir tentang
berapa banyak langkah Aku benar-benar
traipsing melalui setiap kali.
Dalam situasi pertama
kami memiliki 16 angka,
dan maximally-- mari kita
melakukan ini untuk discussion-- sebuah
Aku harus melihat melalui 16
nomor untuk menemukan terkecil.
Tapi setelah saya dicabut
jumlah terkecil, bagaimana
panjang adalah daftar yang tersisa, tentu saja?
Hanya 15.
Jadi berapa banyak angka lakukan Ben atau saya harus
untuk melihat melalui kedua kalinya?
15, hanya untuk pergi dan menemukan terkecil.
Tapi sekarang, tentu saja, daftar ini,
juga, lebih kecil daripada sebelumnya.
Jadi berapa banyak langkah apakah saya
harus mengambil waktu berikutnya?
14 dan kemudian 13 dan kemudian 12, ditambah dot,
dot, dot, sampai aku pergi dengan hanya satu.
Jadi sekarang seorang ilmuwan komputer akan
bertanya, baik, apa yang semua sama?
Ini sebenarnya sama dengan beberapa beton
nomor yang kita bisa pasti
melakukan deret hitung, tapi kami ingin berbicara
tentang efisiensi algoritma
sedikit lebih dirumuskan secara,
independen dari berapa lama daftar adalah.
>> Dan sehingga Anda tahu apa?
Ini adalah 16, tapi seperti saya katakan sebelumnya,
mari kita sebut ukuran masalah
n, di mana n adalah beberapa nomor.
Mungkin 16, mungkin itu
tiga, mungkin itu satu juta.
Saya tidak tahu.
Saya tidak peduli.
Apa yang saya inginkan adalah
formula yang saya bisa
gunakan untuk membandingkan algoritma ini
terhadap algoritma lain
bahwa seseorang mungkin mengklaim
lebih baik atau lebih buruk.
>> Jadi ternyata, dan saya hanya
tahu ini dari sekolah dasar,
bahwa ini benar-benar bekerja untuk sama
Hal seperti n lebih n ditambah satu lebih dari dua.
Dan ini terjadi untuk sama, dari
Tentu saja, n kuadrat ditambah n lebih dari dua.
Jadi jika saya ingin rumus
untuk berapa banyak langkah
terlibat dalam melihat semua
dari angka-angka lagi dan lagi
dan lagi dan lagi, saya akan mengatakan
itu n kuadrat ditambah n lebih dari dua.
Tapi kau tahu apa?
Ini hanya tampak berantakan.
Saya hanya benar-benar ingin
pengertian umum dari hal.
Dan Anda mungkin ingat dari
SMA yang ada
adalah gagasan dari istilah urutan tertinggi.
Manakah dari istilah-istilah ini, n
kuadrat, n, atau setengah,
memiliki dampak yang paling dari waktu ke waktu?
N lebih besar mendapat, yang
dari hal-hal ini yang paling?
>> Dengan kata lain, jika saya pasang
dalam satu juta, n kuadrat
akan menjadi yang paling mungkin
faktor mendominasi,
karena satu juta kali
sendiri adalah jauh lebih besar
dari ditambah satu tambahan juta.
Sehingga Anda tahu apa?
Ini darn seperti besar
nomor jika Anda persegi nomor.
Ini tidak benar-benar peduli.
Kami hanya akan lintas yang
keluar dan melupakannya.
Dan seorang ilmuwan komputer akan mengatakan
bahwa efisiensi algoritma ini
adalah di urutan n squared--
Maksudku benar-benar perkiraan.
Hal ini semacam kasar n kuadrat.
Seiring waktu, semakin besar
dan n lebih besar mendapat, ini
adalah estimasi yang baik untuk apa
efisiensi atau kurangnya efisiensi
algoritma ini sebenarnya.
Dan saya berasal itu, tentu saja,
dari benar-benar melakukan matematika.
Tapi sekarang aku hanya melambaikan
tangan saya, karena saya hanya
menginginkan sensasi umum algoritma ini.
>> Jadi dengan menggunakan logika yang sama, sementara itu,
mari kita pertimbangkan algoritma lain
kita sudah melihat at-- pencarian linear.
Ketika saya sedang mencari
untuk book-- ponsel
tidak menyortir itu, mencari
melalui book-- ponsel
kita terus mengatakan bahwa itu
1.000 langkah, atau 500 langkah.
Tapi mari kita generalisasi itu.
Jika ada n halaman di
buku telepon, apa
waktu berjalan atau
efisiensi pencarian linear?
Ini pada urutan
berapa banyak langkah untuk menemukan
Mike Smith menggunakan pencarian linear, yang
algoritma pertama, atau bahkan kedua?
>> Dalam kasus terburuk, Mike
adalah pada akhir buku ini.
Jadi jika buku telepon memiliki 1.000 halaman,
kita mengatakan terakhir kali, dalam kasus terburuk,
mungkin butuh kira-kira berapa
banyak halaman untuk menemukan Mike?
Seperti 1.000.
Ini adalah batas atas.
Ini adalah situasi yang paling buruk.
Tapi sekali lagi, kita bergerak menjauh
dari angka-angka seperti 1000 sekarang.
Ini hanya n.
>> Jadi apa kesimpulan logis?
Menemukan Mike di telepon
buku yang memiliki halaman n
mungkin mengambil, dalam kasus terburuk,
berapa banyak langkah pada urutan n?
Dan memang komputer
ilmuwan akan mengatakan
bahwa waktu berjalan, atau
kinerja atau efisiensi
atau inefisiensi, dari sebuah algoritma seperti
pencarian linear adalah di urutan n.
Dan kita dapat menerapkan hal yang sama
logika persimpangan sesuatu
karena saya hanya melakukan yang kedua
algoritma kami telah dengan buku telepon,
di mana kami pergi dua halaman pada satu waktu.
>> Jadi 1.000 halaman buku telepon mungkin
membawa kita 500 halaman bergantian, ditambah satu
jika kita melipatgandakan kembali sedikit.
Jadi jika buku telepon memiliki halaman n, tapi
kita lakukan dua halaman pada satu waktu,
itulah kira-kira apa?
N lebih dari dua, sehingga seperti n lebih dari dua.
Tapi saya membuat klaim
saat yang lalu bahwa n lebih two--
itulah jenis yang sama hanya n.
Ini hanya faktor konstan,
ilmuwan komputer akan mengatakan.
Mari kita hanya fokus pada
variabel, really--
variabel terbesar dalam persamaan.
>> Jadi linear pencarian, baik yang dilakukan salah satu
halaman pada satu waktu atau dua halaman pada satu waktu,
adalah semacam dasarnya sama.
Ini masih di urutan n.
Tapi aku mengaku dengan gambar saya sebelumnya
bahwa algoritma ketiga tidak
linear.
Itu bukan garis lurus.
Itu garis melengkung, dan
formula aljabar ada apa?
Log dari n-- sehingga log basis dua dari n.
Dan kita tidak perlu pergi ke terlalu
banyak detail pada logaritma hari ini,
tetapi kebanyakan ilmuwan komputer tidak akan
bahkan memberitahu Anda apa dasar adalah.
Karena itu semua hanya
faktor konstan, sehingga untuk berbicara,
hanya perbedaan numerik sedikit.
Dan ini akan menjadi sangat umum
Cara untuk komputer terutama resmi
para ilmuwan di papan atau
programmer di sebuah papan putih
sebenarnya alasan yang
algoritma mereka akan menggunakan
atau apa efisiensi
algoritma mereka.
>> Dan ini belum tentu sesuatu
Anda mendiskusikan secara rinci besar,
tapi seorang programmer yang baik adalah seseorang
yang memiliki solid, latar belakang formal.
Dia mampu berbicara dengan
Anda dalam jenis cara
dan benar-benar membuat
argumen kualitatif
mengapa satu algoritma atau
salah satu bagian dari perangkat lunak
unggul dalam beberapa cara lain.
Karena Anda bisa pasti
hanya menjalankan program satu orang
dan menghitung jumlah detik
dibutuhkan untuk menyortir beberapa nomor,
dan Anda dapat menjalankan beberapa
Program orang lain
dan menghitung jumlah
detik dibutuhkan.
Tapi ini adalah cara yang lebih umum yang
Anda dapat menggunakan untuk menganalisis algoritma,
jika Anda mau, hanya pada
kertas atau hanya secara lisan.
Tanpa menjalankannya, tanpa
bahkan mencoba sampel input,
Anda hanya dapat alasan melalui itu.
Dan dengan mempekerjakan pengembang atau jika
memiliki dia semacam berdebat untuk Anda
mengapa algoritma mereka, rahasia mereka
saus untuk mencari miliaran
halaman web untuk Anda
perusahaan lebih baik, ini
adalah jenis argumen mereka
idealnya harus mampu membuat.
Atau setidaknya ini
hal-hal yang
yang akan datang dalam diskusi, di
setidaknya dalam diskusi yang sangat formal.
Baiklah.
Jadi Ben diusulkan sesuatu
disebut pilihan semacam.
Tapi aku akan mengusulkan bahwa ada
cara lain untuk melakukan hal ini, juga.
Apa yang saya benar-benar tidak suka
tentang algoritma Ben
adalah bahwa ia terus berjalan, atau
setelah saya berjalan, bolak-balik
dan bolak-balik dan bolak-balik.
Bagaimana jika sebaliknya saya melakukan
sesuatu seperti angka-angka ini di sini
dan saya hanya berurusan dengan masing-masing
jumlah pada gilirannya karena saya diberikan itu?
>> Dengan kata lain, inilah
daftar nomor.
Empat, satu, tiga, dua.
Dan aku akan melakukan hal berikut.
Aku akan memasukkan nomor
di mana mereka berada agak
dari memilih mereka satu per satu.
Dengan kata lain, inilah nomor empat.
>> Berikut daftar asli saya.
Dan aku akan menjaga
dasarnya daftar baru di sini.
Jadi ini adalah daftar tua.
Ini adalah daftar baru.
Aku melihat nomor empat pertama.
daftar baru saya awalnya kosong,
sehingga sepele kasus
bahwa empat kini daftar berbagai macam.
Aku hanya mengambil jumlah aku diberi,
dan aku memasukkannya dalam daftar baru saya.
>> Apakah daftar baru ini diurutkan?
Ya.
Itu bodoh karena hanya ada satu
elemen, tapi itu benar-benar diurutkan.
Tidak ada yang keluar dari tempat.
Ini lebih menarik, algoritma ini,
ketika saya pindah ke langkah berikutnya.
>> Sekarang aku punya satu.
Jadi satu, tentu saja, termasuk di
awal atau akhir daftar baru ini?
Awal mula.
Jadi saya harus melakukan beberapa pekerjaan sekarang.
Saya telah mengambil beberapa
kebebasan dengan spidol saya
dengan hanya menggambar hal
mana aku ingin mereka,
tapi itu tidak benar-benar
akurat dalam komputer.
Sebuah komputer, seperti yang kita tahu, memiliki
RAM, atau Random Access Memory,
dan itu salah satu byte dan
byte lain dan byte lain.
Dan jika Anda memiliki gigabyte
RAM, Anda memiliki satu miliar byte,
tapi mereka secara fisik dalam satu lokasi.
Anda tidak bisa hanya memindahkan barang di sekitar
dengan menggambar di papan
di mana pun Anda inginkan.
Jadi jika daftar baru saya memiliki
empat lokasi di memori,
sayangnya empat adalah
sudah di tempat yang salah.
>> Jadi untuk memasukkan nomor satu
Aku tidak bisa hanya menarik di sini.
lokasi memori ini tidak ada.
Itu akan kecurangan, dan saya telah
kecurangan pictorially selama beberapa menit
sini.
Jadi benar-benar, jika saya ingin menempatkan satu di sini,
Aku harus menyalin empat sementara
dan kemudian menempatkan satu di sana.
>> Itu baik-baik saja, itu benar,
yang secara teknis mungkin,
tapi menyadari itu bekerja ekstra.
Aku tidak hanya menempatkan angka di tempat.
Saya pertama kali harus memindahkan
nomor, kemudian meletakkannya di tempat,
jadi aku agak dua kali lipat jumlah saya bekerja.
Jadi ingatlah bahwa dalam pikiran.
>> Tapi sekarang saya sudah selesai dengan elemen ini.
Sekarang saya ingin meraih nomor tiga.
Di mana, tentu saja, apakah itu milik?
Diantara.
Saya tidak bisa menipu lagi
dan hanya meletakkannya di sana,
karena, sekali lagi, memori ini
adalah di lokasi fisik.
Jadi saya harus menyalin empat
dan menempatkan tiga di sini.
Bukan masalah besar.
Ini hanya satu langkah ekstra
again-- terasa sangat murah.
>> Tapi sekarang aku pindah ke dua.
Kedua, tentu saja, berada di sini.
Sekarang Anda mulai melihat bagaimana
pekerjaan dapat menumpuk.
Sekarang apa yang harus saya lakukan?
Ya, saya harus memindahkan empat,
Saya kemudian harus menyalin tiga,
dan sekarang saya bisa memasukkan dua.
Dan menangkap dengan ini
algoritma, cukup menarik,
adalah bahwa misalkan kita memiliki lebih ekstrim
kasus di mana itu katakanlah delapan, tujuh,
enam, lima, empat, tiga, dua, satu.
Hal ini, dalam banyak konteks,
skenario terburuk,
karena hal darn
secara harfiah mundur.
>> Ini tidak benar-benar
mempengaruhi algoritma Ben,
karena dalam pemilihan Ben
semacam dia akan terus
akan bolak-balik melalui daftar.
Dan karena ia selalu mencari
melalui daftar yang tersisa utuh,
tidak apa-apa
di mana unsur-unsur yang.
Tapi dalam kasus ini dengan Memasukkan saya
approach-- mari kita coba ini.
>> Jadi satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Satu dua tiga empat,
Aku akan mengambil delapan,
dan di mana saya menaruhnya?
Nah, di awal daftar saya,
karena daftar baru ini diurutkan.
Dan saya coret.
>> Di mana saya menempatkan tujuh?
Darn it.
Perlu pergi ke sana, jadi
Aku harus melakukan beberapa menyalin.
Dan sekarang tujuh goes here.
Sekarang saya beralih ke enam.
Sekarang bahkan lebih banyak pekerjaan.
>> Delapan harus pergi di sini.
Tujuh harus pergi di sini.
Sekarang enam bisa pergi di sini.
Sekarang saya ambil lima.
Sekarang delapan harus pergi
di sini, tujuh harus pergi di sini,
enam harus pergi di sini, dan
sekarang lima dan ulangi.
Dan aku cukup banyak
bergerak terus-menerus.
>> Jadi pada akhirnya, algorithm-- ini kita akan
menyebutnya penyisipan sort-- sebenarnya
memiliki banyak pekerjaan, juga.
Hanya saja yang berbeda
jenis pekerjaan dari Ben.
karya Ben telah saya akan
bolak-balik sepanjang waktu,
memilih berikutnya terkecil
Unsur lagi dan lagi.
Jadi itu semacam ini sangat visual pekerjaan.
>> Algoritma ini lain, yang masih
correct-- itu akan mendapatkan pekerjaan yang done--
hanya mengubah jumlah pekerjaan.
Sepertinya awalnya Anda
menghemat, karena Anda hanya
berurusan dengan setiap elemen
depan tanpa berjalan semua
cara melalui daftar seperti Ben adalah.
Tapi masalahnya adalah, terutama dalam
kasus gila di mana itu semua mundur,
Anda hanya jenis
menunda kerja keras
sampai Anda harus memperbaiki kesalahan-kesalahan Anda.
>> Dan jadi jika Anda bisa membayangkan ini
delapan dan tujuh dan enam dan lima
dan kemudian empat dan tiga dan dua
bergerak jalan melalui daftar,
kami baru saja mengubah
jenis pekerjaan yang kita lakukan.
Alih-alih melakukan itu di
mulai dari iterasi saya,
Aku hanya melakukannya di
akhir setiap iterasi.
Jadi ternyata bahwa algoritma ini,
juga, umumnya disebut insertion sort,
juga di urutan n kuadrat.
Ini sebenarnya tidak lebih baik,
tidak lebih baik sama sekali.
>> Namun, ada pendekatan ketiga
Saya akan mendorong kita untuk mempertimbangkan,
yang ini.
Jadi misalkan daftar saya, untuk kesederhanaan
lagi, empat, satu, tiga,
two-- hanya empat angka.
Ben memiliki intuisi yang baik,
intuisi manusia yang baik
sebelumnya, dimana kita tetap seluruh
daftar eventually-- insertion sort.
Aku membujuk kita bersama.
Tapi mari kita mempertimbangkan
Cara paling mudah untuk memperbaiki daftar ini.
>> Daftar ini tidak diurutkan.
Mengapa?
Dalam bahasa Inggris, menjelaskan mengapa
itu tidak benar-benar diurutkan.
Apa artinya tidak akan diurutkan?
>> SISWA: Ini tidak berurutan.
>> DAVID Malan: Tidak berurutan.
Berikan saya contoh.
>> SISWA: Menempatkan mereka dalam rangka.
>> DAVID Malan: OK.
Memberi saya contoh yang lebih spesifik.
>> SISWA: Ascending order.
DAVID Malan: Tidak urutan menaik.
Lebih tepat.
Aku tidak tahu apa yang Anda maksud dengan naik.
Apa yang salah?
>> SISWA: The terkecil dari
nomor tidak di ruang pertama.
>> DAVID Malan: jumlah terkecil ini
tidak di ruang pertama.
Lebih spesifik.
Aku mulai menangkap.
Kami menghitung, tapi
apa rusak di sini?
>> SISWA: urutan numerik.
DAVID Malan: urutan numerik.
disukai setiap orang menjaga
itu di sini-tingkat yang sangat tinggi.
Hanya harfiah katakan padaku apa
salah seperti kekuatan lima tahun.
>> SISWA: Ditambah satu.
>> DAVID Malan: Apa itu?
>> DAVID Malan: Apa maksudmu ditambah satu?
Beri aku berusia lima tahun yang berbeda.
Apa yang salah, ibu?
Apa yang salah, ayah?
Apa maksudmu ini tidak diurutkan?
>> SISWA: Ini bukan tempat yang tepat.
>> DAVID Malan: Apa
tidak di tempat yang tepat?
>> SISWA: Empat.
DAVID Malan: OK, baik.
Jadi empat tidak mana seharusnya.
Secara khusus, apakah ini benar?
Empat dan satu, yang pertama
dua nomor yang saya lihat.
Apakah ini benar?
Tidak, mereka rusak, kan?
Bahkan, pikir sekarang
tentang komputer, juga.
Hanya dapat melihat mungkin satu,
mungkin dua hal di once--
dan benar-benar hanya satu hal
pada suatu waktu, tetapi setidaknya bisa
melihat satu hal maka
Hal berikutnya tepat di sebelah itu.
>> Jadi apakah ini dalam rangka?
Tentu saja tidak.
Sehingga Anda tahu apa?
Mengapa kita tidak mengambil bayi
langkah-langkah memperbaiki masalah ini
bukannya melakukan mewah ini
algoritma seperti Ben, di mana
dia semacam memperbaikinya dengan
perulangan melalui daftar
bukannya melakukan apa yang saya lakukan, di mana
Aku hanya jenis tetap sebagai kita pergi?
Mari kita secara harfiah memecah
Gagasan urutan numerik Comes urutan,
menyebutnya apa pun yang Anda want--
ke dalam perbandingan berpasangan.
>> Empat dan satu.
Apakah ini urutan yang benar?
Jadi mari kita memperbaikinya.
Satu dan empat, dan kemudian
kami hanya akan menyalin itu.
Baiklah, baik.
Saya tetap satu dan empat.
Tiga dan dua?
Tidak.
Biarkan kata-kata saya cocok jari-jari saya.
Empat dan tiga?
>> Ini bukan dalam rangka, jadi aku akan
untuk melakukan satu, tiga, empat, dua.
Oke bagus.
Sekarang empat dan dua?
Kami harus memperbaiki ini, juga.
Jadi satu, tiga, dua, empat.
Jadi yang diurutkan?
Tidak, tapi lebih dekat ke diurutkan?
>> Hal ini, karena kita tetap ini
kesalahan, kita tetap kesalahan ini,
dan kami tetap kesalahan ini.
Jadi kita tetap tiga kesalahan bisa dibilang.
Masih tidak benar-benar terlihat diurutkan, tapi
itu adalah obyektif lebih dekat dengan diurutkan
karena kita tetap beberapa kesalahan-kesalahan.
>> Sekarang apa yang harus saya lakukan selanjutnya?
Aku agak mencapai akhir daftar.
Saya tampaknya telah diperbaiki
semua kesalahan, tapi tidak ada.
Karena dalam kasus ini, beberapa nomor
mungkin menggelegak lebih dekat
ke nomor lain yang
masih rusak.
Jadi mari kita melakukannya lagi, dan aku akan
hanya melakukannya di tempat saat ini.
Satu dan tiga?
Tidak apa-apa.
Tiga dan dua?
Tentu saja tidak ada, jadi mari kita mengubah itu.
Jadi dua, tiga.
Tiga dan empat?
Dan sekarang mari kita hanya menjadi
khususnya bertele-tele di sini.
Apakah diurutkan?
Anda manusia tahu itu diurutkan.
>> Aku harus mencoba lagi.
Jadi Olivia mengusulkan saya coba lagi.
Mengapa?
Karena komputer tidak memiliki
kemewahan mata manusia
hanya melirik back-- OK, aku sudah selesai.
Bagaimana komputer menentukan
bahwa daftar sekarang diurutkan?
Mekanis.
>> Aku harus pergi melalui
sekali lagi, dan hanya jika saya
tidak membuat / menemukan kesalahan yang bisa saya
kemudian menyimpulkan sebagai komputer, ya,
kami baik untuk pergi.
Jadi satu dan dua, dua dan
tiga, tiga dan empat.
Sekarang saya pasti dapat mengatakan ini adalah
diurutkan, karena saya tidak melakukan perubahan.
Sekarang akan bug dan hanya
bodoh jika saya, komputer,
tanya pertanyaan-pertanyaan yang sama lagi
mengharapkan jawaban yang berbeda.
Seharusnya tidak terjadi.
>> Dan jadi sekarang daftar diurutkan.
Sayangnya, waktu berjalan dari
algoritma ini juga n kuadrat.
Mengapa?
Karena Anda memiliki nomor n, dan di
kasus terburuk Anda harus bergerak nomor n
n kali karena Anda harus terus
kembali untuk memeriksa dan berpotensi memperbaiki
angka-angka ini.
Dan kita bisa melakukan lebih
analisis formal, juga.
>> Jadi ini semua untuk mengatakan kami sudah
tiga pendekatan yang berbeda, satu
dari mereka segera intuitif
dari kelelawar dari Ben
penyisipan saya sarankan
semacam untuk yang satu ini
di mana Anda jenis melupakan
hutan untuk pohon awalnya.
Tapi kemudian jika Anda mengambil langkah mundur,
voila, kami tetap gagasan penyortiran.
Jadi ini, berani mengatakan,
tingkat yang lebih rendah mungkin
dari beberapa orang lain
algoritma, tetapi mari kita
melihat apakah kita tidak dapat membayangkan
ini dengan cara ini.
>> Jadi ini adalah beberapa bagus
software bahwa seseorang
menulis menggunakan warna-warni bar itu
akan melakukan hal berikut untuk kita.
Setiap bar ini mewakili angka.
Taller bar, lebih besar
nomor, kecil bar,
semakin kecil angkanya.
Jadi idealnya kita ingin piramida bagus
di mana ia mulai kecil dan mendapat besar,
dan itu berarti bahwa
bar ini diurutkan.
Jadi aku akan pergi ke depan dan memilih,
misalnya, algoritma Ben
first-- pilihan semacam.
>> Dan perhatikan apa yang dilakukannya.
Cara mereka telah memilih untuk
memvisualisasikan algoritma ini
adalah bahwa, seperti saya
berjalan melalui daftar saya,
Program ini berjalan
melalui daftar nomor,
menyoroti dalam warna pink setiap
nomor yang itu melihat.
Dan apa yang akan terjadi sekarang?
>> Jumlah terkecil yang
Saya atau Ben ditemukan tiba-tiba
akan pindah ke awal daftar.
Dan pemberitahuan mereka lakukan mengusir
jumlah yang ada di sana,
dan itu baik-baik saja.
Aku tidak bisa masuk ke tingkat detail.
Tapi kita perlu menempatkan
jumlah itu di suatu tempat,
jadi kami hanya pindah ke
tempat terbuka yang telah dibuat.
Jadi aku akan mempercepat ini
up, karena jika tidak
menjadi sangat membosankan cepat.
Animasi speed-- ada kita pergi.
Prinsip jadi sekarang sama
Saya menerapkan, tetapi Anda
bisa mulai merasakan algoritma, jika Anda
akan, atau melihatnya sedikit lebih jelas.
Dan algoritma ini memiliki efek
memilih elemen terkecil berikutnya,
sehingga Anda akan mulai
melihatnya jalan sampai di sebelah kiri.
Dan pada setiap iterasi, seperti yang saya
diusulkan, itu tidak sedikit kerja kurang.
Tidak perlu pergi jauh-jauh
kembali ke ujung kiri daftar,
karena sudah
tahu mereka diurutkan.
Jadi jenis rasanya seperti itu
mempercepat, meskipun setiap langkah adalah
mengambil jumlah waktu yang sama.
Hanya ada sedikit langkah yang tersisa.
Dan sekarang Anda dapat jenis merasakan
algoritma membersihkan akhir itu,
dan memang sekarang sudah diurutkan.
>> Jadi insertion sort adalah semua dilakukan.
Aku harus kembali mengacak array.
Dan perhatikan aku hanya bisa
terus mengacak itu,
dan kita akan mendapatkan perkiraan
pendekatan yang sama, insertion sort.
Mari saya memperlambatnya di sini.
Mari kita mulai yang lebih.
Berhenti.
>> Mari kita melewatkan empat.
Di sana kami pergi.
Mengacak array yang mereka.
Dan di sini kita go-- insertion sort.
Bermain.
Perhatikan bahwa itu berurusan dengan masing-masing
Unsur itu pertemuan langsung,
tetapi jika itu milik di
salah tempat pemberitahuan
semua pekerjaan yang harus terjadi.
Kami harus terus bergeser lebih
dan lebih elemen untuk membuat ruang
untuk satu kami ingin menempatkan di tempat.
>> Jadi kita fokus pada
ujung kiri dari daftar saja.
Perhatikan kita bahkan belum tampak at-- kami
belum disorot dalam apa pun warna pink
ke kanan.
Kami hanya berurusan dengan
masalah seperti yang kita pergi,
tapi kami menciptakan banyak
bekerja untuk diri kita sendiri masih.
Dan jadi jika kita mempercepat ini
sekarang pergi ke selesai,
itu memiliki rasa yang berbeda untuk itu memang.
Ini hanya berfokus pada ujung kiri tapi
melakukan lebih banyak pekerjaan sedikit sebagai needed--
jenis hal smoothing
lebih, memperbaiki hal-hal,
tapi berurusan akhirnya dengan
setiap elemen satu per satu
sampai kita mendapatkan the-- baik, kita
semua tahu bagaimana ini akan berakhir,
jadi sedikit underwhelming mungkin.
>> Tapi daftar di end-- yang
spoiler-- akan diurutkan.
Jadi mari kita lihat satu yang terakhir.
Kita tidak bisa hanya melewatkan sekarang.
Kita sudah hampir sampai.
Dua untuk pergi, satu untuk pergi.
Dan voila.
Sangat baik.
>> Jadi sekarang mari kita lakukan satu yang terakhir,
re-mengacak dengan bubble sort.
Dan perhatikan di sini, terutama jika saya lambat
bawah, hal ini terus menukik melalui.
Tetapi melihat itu hanya membuat berpasangan
semacam comparisons-- solusi lokal.
Tapi begitu kita sampai
akhir daftar dalam warna pink,
apa yang akan harus terjadi lagi?
Ya, itu akan harus
mulai dari awal, karena hanya
kesalahan berpasangan tetap.
Dan yang mungkin telah mengungkapkan namun orang lain.
Dan jadi jika Anda mempercepat hal ini, Anda akan
melihat bahwa, banyak seperti namanya,
lebih kecil elements-- atau lebih tepatnya,
yang elements-- besar mulai
gelembung ke atas, jika Anda mau.
Dan unsur-unsur yang lebih kecil
mulai gelembung ke kiri.
Dan memang, itu semacam
efek visual juga.
Dan jadi ini akan berakhir menyelesaikan
dalam cara yang sangat mirip, juga.
>> Kami tidak perlu memikirkan
pada satu ini.
Mari saya buka ini sekarang juga.
Ada beberapa algoritma pengurutan lainnya
di dunia, beberapa di antaranya
ditangkap di sini.
Dan terutama untuk pelajar yang tidak
tentu visual atau matematika,
seperti yang kita lakukan sebelumnya, kita bisa
juga melakukan ini audially
jika kita kaitkan suara dengan ini.
Dan hanya untuk bersenang-senang, di sini adalah
beberapa algoritma yang berbeda,
dan salah satu dari mereka secara khusus Anda
akan melihat disebut "merge sort."
>> Hal ini sebenarnya fundamental
algoritma yang lebih baik,
sehingga menggabungkan semacam, salah satu
yang Anda lihat,
tidak urutan n kuadrat.
Ini pada urutan n kali log dari
n, yang sebenarnya lebih kecil dan dengan demikian
lebih cepat dari tiga lainnya.
Dan ada beberapa lainnya
yang konyol bahwa kita akan melihat.
>> Jadi di sini kita pergi dengan beberapa suara.
Ini adalah insertion sort, sehingga sekali lagi
itu hanya berurusan dengan elemen
karena mereka datang.
Ini adalah semacam gelembung, sehingga
mempertimbangkan mereka pasang pada suatu waktu.
Dan lagi, elemen terbesar
yang menggelegak ke atas.
>> Selanjutnya pilihan semacam.
Ini adalah algoritma Ben, di mana
lagi dia memilih iteratif
elemen terkecil berikutnya.
Dan lagi, sekarang Anda dapat benar-benar mendengar bahwa
itu mempercepat tetapi hanya sejauh
seperti yang dilakukannya kurang dan kurang
bekerja pada setiap iterasi.
Ini adalah lebih cepat satu, menggabungkan semacam,
yang menyortir cluster nomor
bersama-sama dan kemudian menggabungkan mereka.
Jadi look-- kiri
setengah sudah diurutkan.
>> Sekarang itu memilah bagian kanan, dan
sekarang itu akan menggabungkan mereka menjadi satu.
Ini adalah sesuatu yang disebut "Gnome macam."
Dan Anda dapat jenis melihat bahwa
itu akan bolak-balik,
memperbaiki kerja sedikit di sini dan
ada sebelum melanjutkan ke pekerjaan baru.
Dan hanya itu.
Ada semacam lain, yang
benar-benar hanya untuk tujuan akademis,
disebut "semacam bodoh," yang mengambil
data Anda, memilah secara acak,
dan kemudian memeriksa apakah itu disortir.
Dan jika tidak, itu kembali macam itu
acak, memeriksa apakah itu diurutkan,
dan jika tidak mengulangi.
Dan dalam teori, probabilistically
ini akan menyelesaikan,
tapi setelah sedikit waktu.
Ini bukan yang paling
efisien algoritma.
Jadi pertanyaan pada mereka
algoritma tertentu atau apapun
terkait di sana, juga?
>> Nah, sekarang mari kita menggoda terpisah apa semua
garis ini bahwa saya telah menggambar
dan apa yang saya mengasumsikan komputer
dapat melakukan di bawah tenda.
Saya berpendapat bahwa semua angka-angka ini
Aku terus drawing-- mereka butuhkan untuk mendapatkan
disimpan di suatu tempat di memori.
Kami akan menyingkirkan orang ini sekarang juga.
>> Jadi sepotong memori dalam
computer-- sehingga RAM DIMM adalah
apa yang kita mencari kemarin, dual
inline memory module-- terlihat seperti ini.
Dan masing-masing chip hitam kecil
beberapa jumlah byte, biasanya.
Dan kemudian pin emas seperti
kabel yang terhubung ke komputer,
dan papan hijau silikon hanya
apa yang membuat segala sesuatu bersama-sama.
Jadi, apa ini benar-benar berarti?
Jika Aku agak menarik gambar yang sama ini,
mari kita misalkan untuk kesederhanaan
bahwa DIMM ini, dual
inline memory module,
adalah salah satu gigabyte RAM, satu gigabyte
memori, yang adalah berapa banyak byte Total?
Satu gigabyte adalah berapa banyak byte?
Lebih dari itu.
1124 adalah kilo, 1000.
Mega juta.
Giga adalah miliar.
>> Apakah saya berbohong?
Dapatkah kita bahkan membaca label?
Ini sebenarnya 128
gigabyte, sehingga lebih.
Tapi kita akan berpura-pura ini
adalah salah satu gigabyte.
Jadi itu berarti ada satu miliar
byte memori yang tersedia untuk saya
atau 8 miliar bit, tapi kami akan
berbicara dalam hal bytes sekarang,
bergerak kedepan.
>> Jadi apa itu artinya ini
satu byte, ini adalah byte lain,
ini adalah byte lain,
dan jika kita benar-benar ingin
untuk lebih spesifik kita harus
menggambar miliar kotak kecil.
Tapi apa artinya?
Nah, biarkan aku hanya tampilannya
di atas gambar ini.
Jika saya punya sesuatu yang tampak
seperti sekarang ini, yang empat byte.
>> Dan jadi saya bisa menempatkan empat angka di sini.
Satu dua tiga empat.
Atau aku bisa meletakkan empat huruf atau simbol.
"Hei!" bisa pergi di sana,
karena masing-masing huruf,
kita bahas sebelumnya,
bisa diwakili
dengan delapan bit atau ASCII atau byte.
Jadi dengan kata lain, Anda bisa
menempatkan 8 miliar hal dalam
ini satu tongkat memori.
Sekarang apa artinya untuk meletakkan segala sesuatu kembali
untuk kembali ke belakang dalam memori seperti ini?
Ini adalah apa yang seorang programmer
sebut sebuah "array."
Dalam program komputer, Anda tidak berpikir
tentang hardware yang mendasari, per se.
Anda hanya berpikir tentang diri Anda sebagai memiliki
akses ke total miliar byte,
dan Anda dapat apa pun yang Anda inginkan dengan itu.
Tapi untuk kenyamanan
akan sangat berguna
untuk menjaga hak memori Anda
di samping satu sama lain seperti ini.
Jadi jika saya memperbesar ini--
karena kita pasti tidak akan
menggambar miliar squares-- sedikit
mari kita mengira bahwa forum ini merupakan
tongkat memori sekarang.
Dan aku hanya akan menarik sebanyak saya
penanda akhirnya memberi saya di sini.
Jadi sekarang kita memiliki tongkat
memori di papan
yang punya satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, satu, dua, tiga, empat, lima, enam,
seven-- sehingga 42 byte
memori pada total layar.
Terima kasih.
Ya, melakukan aritmatika saya benar.
Jadi 42 byte memori di sini.
Jadi, apa ini benar-benar berarti?
Nah, seorang programmer komputer
akan benar-benar umumnya
memikirkan memori ini sebagai beralamat.
Dengan kata lain, setiap satu dari ini
lokasi di memori, di hardware,
memiliki alamat yang unik.
>> Ini tidak serumit Satu Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Sebaliknya, itu hanya angka.
Ini adalah byte angka nol, ini adalah
satu, ini adalah dua, ini adalah tiga,
dan ini adalah 41.
Tunggu sebentar.
Saya pikir saya mengatakan 42 saat yang lalu.
Aku mulai menghitung dari nol,
jadi itu benar-benar benar.
Sekarang kita tidak harus benar-benar menarik itu
sebagai kotak, dan jika Anda menggambar sebagai grid
Saya pikir hal sebenarnya
mendapatkan sedikit menyesatkan.
Apa programmer akan,
di pikirannya sendiri,
umumnya menganggap ini
memori adalah seperti tape,
seperti sepotong selotip
yang hanya berjalan dan selamanya
atau sampai Anda kehabisan memori.
Jadi cara yang lebih umum untuk menarik
dan hanya berpikir tentang memori
akan bahwa ini adalah byte nol, satu,
dua, tiga, dan kemudian dot, dot, dot.
Dan Anda memiliki 42 byte seperti total, bahkan
meskipun secara fisik itu mungkin benar-benar
menjadi sesuatu yang lebih seperti ini.
>> Jadi jika Anda sekarang memikirkan Anda
memori karena ini, seperti tape,
ini adalah apa yang seorang programmer lagi
akan memanggil array memori.
Dan ketika Anda ingin benar-benar menyimpan
sesuatu dalam memori komputer,
biasanya Anda lakukan toko hal
back-to-back to back-to-back.
Jadi kita telah berbicara tentang angka.
Dan ketika saya ingin memecahkan masalah
seperti empat, satu, tiga, dua,
meskipun saya hanya menggambar
hanya nomor empat, satu, tiga,
dua di papan, komputer akan
benar-benar memiliki setup ini dalam memori.
>> Dan apa yang akan di sebelah
dua di memori komputer?
Nah, tidak ada jawaban untuk itu.
Kami tidak benar-benar tahu.
Dan asalkan
komputer tidak membutuhkannya,
itu tidak harus peduli apa yang berikutnya
ke nomor itu tidak peduli.
Dan ketika saya mengatakan sebelumnya bahwa komputer
hanya dapat melihat satu alamat pada satu waktu,
ini adalah jenis sebabnya.
>> Tidak seperti rekor
player dan kepala membaca
hanya mampu melihat tertentu
alur dalam rekor lama-sekolah fisik
pada suatu waktu, sama
bisa komputer berkat
untuk CPU dan nya
Intel set instruksi,
antara yang instruksi
dibaca dari memori
atau menyimpan ke memory-- sebuah
komputer hanya dapat melihat
di satu lokasi di time-- sebuah
kadang-kadang kombinasi dari mereka,
tapi benar-benar hanya satu lokasi pada satu waktu.
Jadi ketika kita melakukan
berbagai algoritma,
Saya tidak hanya menulis dalam
vacuum-- empat, satu, tiga, dua.
angka-angka benar-benar milik
suatu tempat fisik di memori.
Jadi ada sedikit kecil
transistor atau beberapa jenis
elektronik di bawah
hood menyimpan nilai-nilai ini.
>> Dan total, berapa banyak bit yang
terlibat sekarang, hanya harus jelas?
Jadi ini adalah empat byte, atau
sekarang itu 32 bit Total.
Jadi sebenarnya ada 32 nol dan
yang menyusun empat hal.
Bahkan ada lebih di sini, tapi
lagi kita tidak peduli tentang hal itu.
>> Jadi sekarang mari kita bertanya lain
Pertanyaan menggunakan memori,
karena pada akhirnya
hari ini di varians.
Tidak peduli apa yang kita lakukan dengan
komputer, pada akhir hari
hardware masih
sama di bawah tenda.
Bagaimana saya akan menyimpan kata dalam sini?
Nah, sebuah kata dalam komputer seperti
"Hei!" akan disimpan seperti ini.
Dan jika Anda ingin lebih lama
kata, Anda hanya dapat
menimpa itu dan mengatakan sesuatu
seperti "halo" dan toko yang di sini.
>> Dan jadi di sini, juga, contiguousness ini
sebenarnya keuntungan,
karena komputer hanya bisa
dibaca dari kanan ke kiri.
Tapi inilah pertanyaan.
Dalam konteks kata ini,
h-e-l-l-o, tanda seru,
bagaimana mungkin komputer tahu di mana
Kata dimulai dan di mana kata berakhir?
Dalam konteks angka,
bagaimana komputer
tahu berapa lama urutan
angka atau dari mana dimulai?
Nah, ternyata out--
dan kami tidak akan pergi terlalu banyak
ke tingkat detail--
komputer memindahkan barang-barang di dalam memori
harfiah dengan cara alamat ini.
Jadi di komputer, jika Anda
menulis kode untuk menyimpan hal-hal
seperti kata-kata, apa yang Anda
benar-benar lakukan adalah mengetik
ekspresi yang ingat di mana di
memori komputer kata-kata ini.
Jadi biarkan aku melakukan sangat,
contoh yang sangat sederhana.
>> Aku akan pergi ke depan dan
membuka program teks sederhana,
dan aku akan membuat
file bernama hello.c.
Sebagian besar informasi ini kami
tidak akan masuk ke dalam detail,
tapi aku akan menulis
Program dalam bahasa yang sama,
C. Ini jauh lebih menakutkan,
Saya berpendapat, dari Scratch,
tapi itu sangat mirip dalam roh.
Bahkan, keriting ini
braces-- Anda bisa jenis
memikirkan apa yang baru saja saya lakukan karena ini.
>> Mari kita lakukan ini, benar-benar.
Ketika bendera hijau diklik,
melakukan hal berikut.
Saya ingin mencetak "halo."
Jadi ini sekarang pseudocode.
Aku agak mengaburkan garis.
Dalam C, bahasa ini yang saya bicarakan
tentang, cetak baris ini hello
benar-benar menjadi "printf" dengan
beberapa tanda kurung dan semi-colon.
>> Tapi itu ide yang sama persis.
Dan ini sangat user-friendly
"Ketika bendera hijau diklik" menjadi
jauh lebih misterius "void main int."
Dan ini benar-benar tidak memiliki pemetaan,
jadi aku hanya akan mengabaikan itu.
Tapi kurung kurawal adalah seperti
potongan puzzle melengkung seperti ini.
>> Jadi Anda jenis dapat dari menebak.
Bahkan jika Anda tidak pernah diprogram sebelumnya,
apa program ini mungkin lakukan?
Mungkin mencetak halo
dengan tanda seru.
>> Jadi mari kita coba itu.
Aku akan menyimpannya.
Dan ini, sekali lagi, sangat
lingkungan sekolah tua.
Saya tidak bisa klik, saya tidak dapat menarik.
Saya harus perintah ketik.
Jadi saya ingin menjalankan program saya, sehingga
Saya mungkin melakukan hal ini, seperti hello.c.
Itu file aku berlari.
Tapi tunggu, aku kehilangan langkah.
Apa yang kita katakan adalah diperlukan
langkah untuk bahasa seperti C?
Saya baru saja menulis sumber
kode, tapi apa yang saya butuhkan?
Ya, aku butuh compiler.
Jadi pada Mac saya di sini, saya memiliki
program yang disebut GCC, GNU C compiler,
yang memungkinkan saya untuk melakukan turn ini--
kode sumber ke dalam, kita akan menyebutnya,
kode mesin.
>> Dan saya bisa melihat bahwa,
lagi, sebagai berikut, ini
adalah nol dan satu saya hanya
dibuat dari kode sumber saya,
semua nol dan satu.
Dan jika saya ingin menjalankan
saya program-- itu terjadi
disebut a.out untuk
reasons-- sejarah "halo."
Saya dapat menjalankannya lagi.
Halo halo halo.
Dan tampaknya akan bekerja.
>> Tapi itu berarti suatu tempat di saya
memori komputer adalah kata-kata
h-e-l-l-o, tanda seru.
Dan ternyata, hanya sebagai samping,
apa komputer akan biasanya
lakukan sehingga ia tahu mana
hal memulai dan end-- itu
akan menempatkan simbol khusus di sini.
Dan konvensi ini adalah untuk menempatkan
angka nol pada akhir kata
sehingga Anda tahu di mana itu
benar-benar berakhir, sehingga Anda
tidak menyimpan mencetak lebih banyak dan lebih
karakter dari yang Anda benar-benar berniat.
>> Tapi takeaway di sini, bahkan
meskipun ini cukup misterius,
adalah bahwa hal itu akhirnya
relatif sederhana.
Anda diberi semacam tape, kosong
ruang di mana Anda dapat menulis surat.
Anda hanya perlu memiliki
simbol khusus, seperti sewenang-wenang
angka nol, untuk menempatkan pada akhir
kata-kata Anda sehingga komputer tahu,
oh, saya harus berhenti mencetak setelah
Aku melihat tanda seru.
Karena hal berikutnya ada
adalah nilai ASCII dari nol,
atau karakter null sebagai
seseorang akan menyebutnya.
Tapi ada jenis masalah
di sini, dan mari kita memulihkan kembali
ke nomor sejenak.
Misalkan yang saya lakukan, pada kenyataannya,
memiliki sebuah array angka,
dan anggaplah bahwa
Program saya menulis adalah
seperti buku kelas untuk guru
dan guru kelas.
Dan program ini memungkinkan dia
mengetikkan skor siswa mereka '
pada kuis.
Dan anggaplah bahwa siswa mendapat
100 pada kuis pertama mereka, mungkin
seperti 80 pada berikutnya, maka
75, kemudian 90 pada kuis keempat.
>> Jadi pada titik ini dalam cerita,
array adalah ukuran empat.
Ada benar-benar lebih banyak memori di
komputer, tetapi array, sehingga untuk berbicara,
adalah ukuran empat.
Misalkan sekarang bahwa guru ingin
untuk menetapkan kuis kelima kelas.
Nah, salah satu hal yang ia
atau dia akan harus melakukan
sekarang menyimpan nilai tambahan di sini.
Tetapi jika array guru memiliki
dibuat dalam program ini adalah dari ukuran untuk,
salah satu masalah dengan array adalah bahwa
Anda tidak bisa hanya terus menambah memori.
Karena bagaimana jika bagian lain dari
Program memiliki kata "hey" di sana?
>> Dengan kata lain, ingatan saya bisa
digunakan untuk apa saja dalam sebuah program.
Dan jika di muka saya mengetik di, hey,
Saya ingin masukan empat skor kuis,
mereka mungkin pergi di sini dan di sini.
Dan jika Anda tiba-tiba berubah pikiran
kemudian dan mengatakan saya ingin kuis kelima
skor, Anda tidak bisa hanya
meletakkannya di mana pun Anda inginkan,
karena bagaimana jika ini
memori yang digunakan
sesuatu else-- program lain
atau beberapa fitur lain dari program tersebut
bahwa Anda menjalankan?
Jadi Anda harus berpikir di muka
bagaimana Anda ingin menyimpan data Anda,
karena sekarang Anda sudah dicat
diri ke sudut digital.
>> Jadi seorang guru mungkin bukan
mengatakan saat menulis program
untuk menyimpan nya
nilai, Anda tahu apa?
Saya akan meminta,
saat menulis program saya,
yang ingin saya nol, satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, delapan nilai Total.
Jadi satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
guru hanya dapat over-mengalokasikan
memori saat menulis nya Program
dan berkata, kau tahu apa?
Aku tidak akan pernah menetapkan lebih
dari delapan kuis di semester.
Itu hanya gila.
Aku tidak akan pernah mengalokasikan itu.
Sehingga dengan cara ini ia memiliki
fleksibilitas untuk skor toko siswa,
seperti 75, 90, dan mungkin salah satu ekstra di mana
siswa mendapat kredit tambahan, 105.
>> Tetapi jika guru tidak pernah
menggunakan tiga ruang ini,
ada sebuah takeaway intuitif sini.
Dia hanya membuang-buang ruang.
Jadi dengan kata lain, ada ini
tradeoff umum dalam pemrograman
di mana Anda dapat mengalokasikan
persis seperti yang banyak memori yang Anda inginkan,
terbalik dari yang adalah bahwa Anda super
efficient-- Anda tidak menjadi boros
di all-- tapi downside yang
adalah bagaimana jika Anda berubah pikiran ketika
menggunakan program yang ingin Anda untuk menyimpan
lebih banyak data dari yang Anda awalnya ditujukan.
>> Jadi mungkin solusinya adalah, kemudian,
menulis program Anda sedemikian rupa
bahwa mereka menggunakan lebih banyak memori
dari yang mereka benar-benar perlu.
Dengan cara ini Anda tidak akan
untuk lari ke masalah itu,
tapi kau menjadi boros.
Dan semakin banyak memori program anda menggunakan,
seperti yang kita bahas kemarin, kurang
memori yang tersedia
untuk program lain,
semakin cepat komputer Anda mungkin memperlambat
turun karena memori virtual.
Dan solusi yang ideal mungkin apa?
>> Under-pengalokasian tampaknya buruk.
Over-pengalokasian tampaknya buruk.
Jadi apa yang mungkin menjadi solusi yang lebih baik?
Realokasi.
Lebih dinamis.
Jangan memaksakan diri untuk memilih
apriori, di awal, apa yang Anda inginkan.
Dan tentu saja tidak over-mengalokasikan,
jangan sampai Anda menjadi boros.
>> Dan untuk mencapai tujuan tersebut, kami
perlu membuang struktur data ini,
sehingga untuk berbicara, jauh.
Dan jadi apa programmer
biasanya akan menggunakan
adalah sesuatu yang disebut tidak
Array tapi linked list.
Dengan kata lain, dia akan
mulai berpikir memori mereka
sebagai jenis bentuk bahwa mereka
dapat menarik dengan cara berikut.
Jika saya ingin menyimpan satu nomor di
a program-- jadi September,
Saya sudah memberikan siswa saya kuis; saya ingin
untuk menyimpan kuis pertama siswa,
dan mereka mendapat 100 pada itu-- I
Saya akan meminta komputer saya,
dengan cara program saya sudah
ditulis, untuk satu sepotong memori.
Dan aku akan menyimpan
nomor 100 di dalamnya, dan hanya itu.
>> Lalu beberapa minggu kemudian
ketika saya mendapatkan kuis kedua saya,
dan sudah waktunya untuk mengetik
dalam 90%, saya akan
untuk meminta komputer, hey, komputer,
dapat saya memiliki potongan lain dari memori?
Ini akan memberi saya ini
sepotong kosong memori.
Aku akan dimasukkan ke dalam jumlah 90,
tetapi dalam program saya entah bagaimana atau other--
dan kami tidak akan khawatir tentang
sintaks untuk ini-- saya perlu
entah bagaimana rantai hal-hal ini bersama-sama.
Dan aku akan rantai mereka bersama-sama dengan
apa yang tampak seperti anak panah di sini.
>> Kuis ketiga yang muncul,
Aku akan mengatakan, hei, komputer,
memberikan potongan memori yang lain.
Dan aku akan meletakkan
apa pun itu, seperti 75,
dan saya harus rantai ini
bersama-sama sekarang entah bagaimana.
kuis keempat datang, dan mungkin
itu menjelang akhir semester.
Dan dengan itu program saya
mungkin menggunakan memori
seluruh tempat, seluruh fisik.
Dan hanya untuk iseng, aku
akan menarik ini sebagainya
quiz-- saya lupa apa itu; saya
pikir mungkin 80 atau something--
cara di atas sini.
>> Tapi itu baik-baik saja, karena pictorially
Aku akan menarik garis ini.
Dengan kata lain, dalam kenyataannya,
di hardware komputer Anda,
skor pertama mungkin
berakhir di sini karena itu
tepat di awal semester.
Yang berikutnya mungkin berakhir di sini
karena sedikit waktu telah berlalu
dan program terus berjalan.
Skor berikutnya, yang
75, mungkin di sini.
Dan skor terakhir mungkin
80, yang di sini.
>> Jadi dalam kenyataannya, secara fisik, mungkin ini
apa memori komputer Anda terlihat seperti.
Tapi ini bukan mental yang berguna
paradigma untuk programmer komputer.
Mengapa Anda harus peduli di mana
heck data Anda berakhir?
Anda hanya ingin menyimpan data.
>> Ini adalah jenis seperti diskusi kita
sebelumnya menggambar kubus.
Mengapa Anda peduli apa
sudut adalah kubus
dan bagaimana Anda harus mengubah menggambar itu?
Anda hanya ingin kubus.
Demikian pula di sini, Anda
hanya ingin buku kelas.
Anda hanya ingin memikirkan
ini sebagai daftar nomor.
Siapa yang peduli bagaimana itu
diimplementasikan dalam perangkat keras?
>> Jadi abstraksi sekarang
adalah gambar ini di sini.
Ini adalah daftar link, sebagai
programmer akan menyebutnya,
sejauh Anda memiliki
daftar, jelas angka.
Tapi itu terkait pictorially
dengan cara panah tersebut,
dan semua anak panah ini are-- bawahnya
tenda, jika Anda penasaran,
ingat bahwa hardware fisik kita memiliki
alamat nol, satu, dua, tiga, empat.
Semua anak panah ini adalah seperti peta
atau arah, di mana jika 90 is-- sekarang
Saya harus menghitung.
>> Nol, satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, tujuh.
Sepertinya 90 adalah di
Jumlah alamat memori tujuh.
Semua anak panah ini adalah
seperti memo kertas kecil
yang memberi arah ke
Program yang mengatakan ikuti peta ini
untuk sampai ke lokasi tujuh.
Dan di sana Anda akan menemukan
skor kuis kedua siswa.
Sementara itu, 75-- jika saya terus ini,
ini adalah tujuh, delapan, sembilan, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> panah lain ini hanya merupakan
peta ke lokasi memori 15.
Tapi sekali lagi, programmer umumnya tidak
tidak peduli tentang tingkat detail.
Dan dalam kebanyakan setiap pemrograman
bahasa hari ini, programmer
bahkan tidak akan tahu di mana dalam memori
angka-angka ini sebenarnya.
Semua ia harus peduli adalah
bahwa mereka entah bagaimana terkait bersama-sama
dalam struktur data seperti ini.
>> Tapi ternyata tidak
untuk mendapatkan terlalu teknis.
Tapi hanya karena kita mungkin bisa
mampu untuk memiliki diskusi ini di sini,
misalkan kita kembali
masalah ini di sini array.
Mari kita lihat apakah kita menyesal akan di sini.
Ini adalah 100, 90, 75, dan 80.
>> Ijinkan saya membuat klaim ini.
Ini adalah array, dan lagi,
karakteristik yang menonjol dari array
adalah bahwa semua data Anda kembali ke
kembali ke belakang di memory-- harfiah
satu byte atau mungkin empat byte,
beberapa jumlah tetap byte pergi.
Dalam daftar link, yang kita mungkin menarik
seperti ini, di bawah tenda yang
tahu di mana itu hal ini?
Bahkan tidak perlu mengalir seperti ini.
Beberapa data bisa
kembali ke kiri di sana.
Anda bahkan tidak tahu.
>> Dan dengan sebuah array, Anda memiliki
fitur yang dikenal sebagai akses acak.
Dan apa akses acak berarti adalah
bahwa komputer dapat melompat langsung
untuk setiap lokasi dalam array.
Mengapa?
Karena komputer tahu
bahwa lokasi pertama adalah
nol, satu, dua, dan tiga.
>> Dan jadi jika Anda ingin pergi dari
elemen ini ke elemen berikutnya,
Anda benar-benar, di
pikiran komputer, hanya menambahkan satu.
Jika Anda ingin pergi ke elemen ketiga,
hanya menambahkan satu-- elemen berikutnya, hanya
menambahkan satu.
Namun, dalam versi ini
cerita, kira
komputer saat ini sedang mencari
pada atau berurusan dengan nomor 100.
Bagaimana Anda mendapatkan ke yang berikutnya
kelas dalam buku kelas?
>> Anda harus mengambil tujuh
langkah, yang sewenang-wenang.
Untuk mendapatkan ke yang berikutnya, Anda harus
mengambil delapan langkah untuk 15.
Dengan kata lain, itu bukan
gap konstan antara angka-angka,
dan sehingga hanya mengambil
komputer lebih banyak waktu adalah titik.
komputer harus mencari
melalui memori agar
untuk menemukan apa yang Anda cari.
>> Jadi sedangkan array cenderung menjadi
data yang cepat structure-- karena Anda
dapat benar-benar hanya melakukan aritmatika sederhana
dan di mana Anda inginkan dengan menambahkan satu,
untuk instance-- sebuah linked list,
Anda mengorbankan fitur itu.
Anda tidak bisa hanya pergi dari pertama
untuk kedua ketiga untuk keempat.
Anda harus mengikuti peta.
Anda harus mengambil langkah-langkah lebih
untuk mendapatkan nilai-nilai yang
tampaknya akan menjadi menambahkan biaya.
Jadi kita membayar harga, tapi apa itu
fitur yang Dan sedang mencari di sini?
Apa linked list
tampaknya memungkinkan kita untuk melakukan,
yang merupakan asal-usul
cerita khusus ini?
>> Persis.
Sebuah ukuran yang dinamis untuk itu.
Kita dapat menambah daftar ini.
Kita bahkan dapat mengecilkan daftar, sehingga
bahwa kita hanya menggunakan sebanyak memori
karena kami benar-benar ingin dan sebagainya
kami tidak pernah over-mengalokasikan.
>> Sekarang hanya harus benar-benar rewel,
ada biaya tersembunyi.
Jadi Anda tidak hanya harus membiarkan saya meyakinkan
Anda bahwa ini adalah tradeoff menarik.
Ada biaya lain yang tersembunyi di sini.
Manfaatnya, harus jelas,
adalah bahwa kita mendapatkan dinamisme.
Jika saya ingin unsur lain, saya hanya bisa
menggambar dan memasukkan nomor di sana.
Dan kemudian saya bisa menghubungkannya
dengan gambar di sini,
sedangkan di sini, sekali lagi, jika saya sudah
dicat sendiri ke sudut,
jika sesuatu yang lain sudah menggunakan
memori di sini, aku beruntung.
Aku sudah dicat sendiri ke sudut.
>> Tapi apa yang tersembunyi
biaya dalam gambar ini?
Ini bukan hanya jumlah yang
waktu yang dibutuhkan
untuk pergi dari sini ke sini,
yang tujuh langkah, maka
delapan langkah, yang lebih dari satu.
Apa biaya lain yang tersembunyi?
Bukan hanya waktu.
Informasi tambahan
diperlukan untuk mencapai gambar ini.
>> Ya, itu peta, mereka memo kecil
kertas, saya tetap menggambarkan mereka sebagai.
Ini arrows-- mereka tidak bebas.
Sebuah computer-- Anda tahu
apa komputer memiliki.
Ini memiliki nol dan satu.
Jika Anda ingin mewakili panah atau
map atau nomor, Anda memerlukan beberapa memori.
Jadi harga lain Anda
membayar untuk sebuah linked list,
ilmu komputer umum
sumber daya, juga ruang.
>> Dan memang begitu, jadi sering,
antara pengorbanan
dalam merancang rekayasa perangkat lunak
sistem adalah waktu dan space--
dua bahan Anda, dua
dari bahan yang paling mahal Anda.
Ini biaya saya lebih banyak waktu
karena saya harus mengikuti peta ini,
tapi itu juga biaya saya lebih banyak ruang
karena saya harus menjaga peta ini sekitar.
Jadi harapan, karena kami sudah jenis
dibahas lebih kemarin dan hari ini,
adalah bahwa manfaat
akan lebih besar daripada biaya.
>> Tapi tidak ada solusi yang jelas di sini.
Mungkin itu adalah better--
a la cepat dan kotor,
sebagai Kareem diusulkan earlier--
untuk membuang memori pada masalah.
Hanya membeli lebih banyak memori, berpikir kurang
keras tentang pemecahan masalah,
dan menyelesaikannya dengan cara yang lebih mudah.
Dan memang sebelumnya, ketika
kita berbicara tentang pengorbanan,
itu tidak ruang dalam
komputer dan waktu.
Itu waktu pengembang, yang
belum sumber daya lain.
>> Jadi sekali lagi, itu tindakan penyeimbangan ini
mencoba untuk memutuskan mana dari hal-hal
Anda bersedia untuk menghabiskan?
Yang merupakan yang paling mahal?
Yang menghasilkan hasil yang lebih baik?
Ya?
>> Memang.
Dalam hal ini, jika Anda
mewakili angka di maps-- yang
ini disebut dalam banyak bahasa
"Pointer" atau "alamat" -
itu ganda ruang.
Itu tidak perlu seburuk ganda jika
sekarang kami hanya menyimpan nomor.
Misalkan kita menyimpan
catatan pasien di hospital-- sebuah
sehingga nama Pierson ini, nomor telepon,
nomor jaminan sosial, dokter
sejarah.
Kotak ini mungkin banyak,
jauh lebih besar, dalam hal ini
pointer kecil kecil, alamat
berikutnya element-- itu bukan masalah besar.
Ini pinggiran seperti
biaya tidak masalah.
Tapi dalam kasus ini, ya, itu dua kali lipat a.
Pertanyaan bagus.
>> Mari kita bicara tentang waktu
sedikit lebih konkret.
Apa waktu berjalan
mencari daftar ini?
Misalkan saya ingin mencari
melalui semua nilai siswa,
dan ada n nilai
dalam struktur data ini.
Di sini juga, kita bisa meminjam
kosakata sebelumnya.
Ini adalah struktur data linear.
>> O besar n adalah apa yang diperlukan untuk mendapatkan
sampai akhir struktur data ini,
whereas-- dan kami belum melihat
ini before-- array memberi Anda
apa yang disebut konstanta waktu, yang berarti
satu langkah atau dua langkah atau 10 steps--
tidak masalah.
Ini adalah jumlah tetap.
Ini tidak ada hubungannya dengan
ukuran array.
Dan alasan untuk itu,
lagi, akses random.
komputer bisa saja segera
melompat ke lokasi lain,
karena mereka semua sama
jarak dari segala sesuatu yang lain.
Tidak ada pemikiran yang terlibat.
Baiklah.
Jadi jika saya bisa, saya mencoba untuk
melukis dua gambar akhir.
Yang sangat umum dikenal sebagai tabel hash.
Jadi untuk memotivasi diskusi ini,
biarkan aku berpikir tentang bagaimana untuk melakukan hal ini.
>> Jadi bagaimana ini?
Misalkan masalah
kami ingin memecahkan sekarang
menerapkan di dictionary-- sebuah
sehingga sejumlah besar kata-kata bahasa Inggris
atau terserah.
Dan tujuannya adalah untuk dapat menjawab
pertanyaan dari formulir adalah ini sebuah kata?
Jadi Anda ingin menerapkan
pemeriksa ejaan, hanya
seperti kamus fisik
Anda dapat melihat hal-hal di.
Bagaimana jika aku melakukan ini dengan array.
Aku bisa melakukan ini.
>> Dan kira kata-kata apple
dan pisang dan melon.
Dan saya tidak bisa memikirkan buah
yang dimulai dengan d, jadi kami hanya
akan memiliki tiga buah.
Jadi ini adalah sebuah array, dan kami
menyimpan semua kata-kata ini
dalam kamus ini sebagai array.
Pertanyaannya, kemudian, adalah bagaimana lagi
Anda bisa menyimpan informasi ini?
>> Yah, aku jenis kecurangan di sini, karena
masing-masing surat-surat ini dalam kata
benar-benar sebuah byte individu.
Jadi jika saya benar-benar ingin menjadi
rewel, saya harus benar-benar
akan membagi ini menjadi lebih
potongan yang lebih kecil dari memori,
dan kita bisa melakukan hal itu.
Tapi kita akan mengalami
masalah yang sama seperti sebelumnya.
Bagaimana jika, seperti Merriam Webster atau Oxford
tidak setiap year-- mereka menambahkan kata-kata
ke dictionary-- kita tidak
selalu ingin melukis diri kita sendiri
ke sudut dengan array?
>> Jadi alih-alih, mungkin pendekatan yang lebih cerdas
adalah untuk menempatkan apel di node atau kotak sendiri,
seperti yang kita katakan, pisang, dan
maka di sini kita memiliki blewah.
Dan kami string yang hal-hal ini bersama-sama.
Jadi ini adalah array, dan
ini adalah linked list.
Jika Anda tidak bisa melihat, itu hanya
mengatakan "array," dan ini mengatakan "daftar."
>> Jadi kita harus sama
masalah persis seperti sebelumnya,
dimana kita sekarang memiliki
dinamisme dalam daftar kami terkait.
Tapi kami memiliki kamus cukup lambat.
Misalkan saya ingin mencari kata.
Mungkin membawa saya O besar n
langkah, karena kata mungkin
menjadi semua jalan pada akhir
daftar, seperti melon.
Dan ternyata
dalam pemrograman, semacam
dari grail suci data
struktur, adalah sesuatu
yang memberikan konstan
waktu seperti array
tapi yang masih memberikan dinamisme.
>> Jadi dapat kita memiliki yang terbaik dari kedua dunia?
Dan memang, ada sesuatu
disebut tabel hash
yang memungkinkan Anda untuk melakukan hal
bahwa, meskipun sekitar.
Sebuah tabel hash adalah pengujian
struktur data yang kita
bisa memikirkan sebagai
Kombinasi dari array--
dan aku akan menggambar
seperti ini-- dan daftar terkait
bahwa saya akan menggambar seperti ini di sini.
>> Dan cara hal ini
karya adalah sebagai berikut.
Jika ini sekarang-- hash table--
adalah struktur data ketiga,
dan saya ingin menyimpan
kata-kata dalam ini, saya tidak
ingin hanya menyimpan semua
kata kembali untuk kembali ke belakang ke belakang.
Saya ingin memanfaatkan beberapa
sepotong informasi
tentang kata-kata yang akan membiarkan
saya mendapatkannya di mana itu lebih cepat.
>> Jadi mengingat kata-kata apple
dan pisang dan melon,
Saya sengaja memilih kata-kata.
Mengapa?
Apa semacam fundamental
yang berbeda tentang tiga?
Apa yang jelas?
Mereka mulai dengan huruf yang berbeda.
>> Sehingga Anda tahu apa?
Daripada menempatkan semua kata-kata saya di
ember yang sama, sehingga untuk berbicara,
seperti dalam satu daftar besar, mengapa tidak melakukan
Saya setidaknya mencoba optimasi
dan membuat daftar saya 1/26 lama.
Sebuah optimasi menarik
mungkin mengapa tidak melakukan
Aku-- saat memasukkan kata
ke dalam struktur data ini,
ke dalam memori komputer, mengapa
saya tidak meletakkan semua 'a' kata di sini,
semua kata 'b' di sini,
dan semua 'c' kata di sini?
Jadi ini akhirnya menempatkan sebuah apel
di sini, pisang sini, melon di sini,
dan seterusnya.
>> Dan jika saya memiliki tambahan
kata like-- apa lagi?
Apel, pisang, pir.
Siapapun memikirkan buah
yang dimulai dengan a, b, atau c?
sempurna Blueberry--.
Yang akan berakhir di sini.
Dan jadi kita tampaknya memiliki
sedikit solusi yang lebih baik,
karena sekarang jika saya ingin
untuk mencari apel, saya
first-- saya tidak hanya menyelam
ke dalam struktur data saya.
Saya tidak menyelam ke dalam memori komputer saya.
Saya pertama kali melihat huruf pertama.
>> Dan ini adalah apa komputer
ilmuwan akan mengatakan.
Anda hash ke dalam struktur data Anda.
Anda mengambil masukan Anda, yang pada
hal ini adalah kata seperti apel.
Anda menganalisis itu, melihat
huruf pertama dalam kasus ini,
demikian hashing.
Hashing adalah dimana istilah umum
Anda mengambil sesuatu sebagai masukan
dan Anda menghasilkan beberapa output.
Dan output dalam
Kasus adalah lokasi
Anda ingin mencari, pertama
lokasi, lokasi kedua, ketiga.
Jadi input apel,
output adalah pertama.
input adalah pisang, yang
output harus kedua.
input blewah,
output harus ketiga.
input adalah blueberry, yang
output harus kembali menjadi yang kedua.
Dan itulah yang membantu Anda mengambil
pintas melalui memori Anda
untuk mendapatkan kata-kata
atau data secara lebih efektif.
>> Sekarang ini menebang waktu kita berpotensi
sebanyak satu dari 26,
karena jika Anda berasumsi bahwa Anda
memiliki banyak "a" kata-kata "z"
kata-kata sebagai kata-kata "q", yang
tidak benar-benar realistic--
Anda akan memiliki condong di
huruf tertentu alphabet-- yang
tapi ini akan menjadi tambahan
Pendekatan yang tidak memungkinkan
Anda untuk mendapatkan kata-kata jauh lebih cepat.
Dan pada kenyataannya, canggih
program, Googles dunia,
yang Facebooks dari dunia--
mereka akan menggunakan tabel hash
untuk banyak tujuan yang berbeda.
Tapi mereka tidak akan begitu naif
hanya melihat huruf pertama
di apel atau pisang atau
pir atau melon,
karena seperti yang Anda lihat ini
daftar masih bisa panjang.
>> Dan jadi ini mungkin masih menjadi semacam
dari linear-- sehingga semacam lambat,
seperti dengan O besar n
yang kita bahas sebelumnya.
Jadi apa tabel hash nyata baik akan
do-- itu akan memiliki array yang jauh lebih besar.
Dan itu akan menggunakan lebih banyak
fungsi hashing canggih,
sehingga tidak hanya melihat "a."
Mungkin terlihat di "a-p-p-l-e" dan
entah bagaimana mengkonversi lima huruf
ke lokasi di mana
apel harus disimpan.
Kami hanya naif menggunakan huruf 'a'
saja, karena itu bagus dan sederhana.
>> Tapi tabel hash, di
akhirnya, Anda bisa memikirkan
sebagai kombinasi
array, yang masing-masing
memiliki daftar link yang idealnya
harus sesingkat mungkin.
Dan ini bukan solusi yang jelas.
Bahkan, banyak dari fine tuning
yang berlangsung di bawah tenda saat
melaksanakan jenis-jenis
struktur data yang canggih
adalah apa yang benar yang
panjang array?
Apa fungsi hash yang tepat?
Bagaimana Anda menyimpan hal-hal dalam memori?
>> Tapi menyadari betapa cepat
diskusi semacam ini
meningkat, baik sejauh bahwa itu semacam
dari atas kepala seseorang pada saat ini, yang
baik-baik saja.
Tapi kita mulai, ingat, dengan benar-benar
sesuatu tingkat rendah dan elektronik.
Dan ini lagi adalah ini
tema abstraksi,
di mana setelah Anda mulai untuk mengambil untuk
diberikan, OK, saya punya itu-- ada
memori fisik, OK, mendapatkannya, setiap
lokasi fisik memiliki alamat,
OK, saya mendapatkannya, saya dapat mewakili
alamat tersebut sebagai arrows--
Anda dapat dengan cepat mulai memiliki
percakapan yang lebih canggih yang
pada akhirnya tampaknya akan memungkinkan kita
untuk memecahkan masalah seperti mencari
dan menyortir lebih efektif.
Dan yakinlah, too--
karena saya pikir ini
adalah terdalam kita sudah ke beberapa
topik CS ini proper-- kami telah
dilakukan dalam satu hari dan setengah di ini
menunjukkan apa yang mungkin Anda biasanya lakukan lebih
kursus delapan minggu dalam satu semester.
>> Pertanyaan ini?
Tidak?
Baiklah.
Nah, kenapa tidak kita berhenti di sana,
mulai siang beberapa menit lebih awal,
melanjutkan hanya sekitar satu jam?
Dan aku akan berlama-lama untuk
sedikit dengan pertanyaan.
Lalu aku akan harus pergi
mengambil beberapa panggilan jika itu OK.
Aku akan menyalakan musik sementara itu,
tapi makan siang harus sekitar sudut.