دیوید مالان: خوب، خوش آمدید.
قبل از اینکه ما به محاسبات ابری شیرجه رفتن،
من فکر کردم من برای یک لحظه مکث
اگر هر گونه سوال برجسته وجود دارد
و یا موضوعاتی که در طول ناهار آمد
که در حال حاضر ممکن است مورد علاقه.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: OK.
آهان باشه.
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: نه، البته.
خوب، خوب امیدوارم همه شما
مشکلات در چند ساعت آینده بوجود می آیند
و فردا به خصوص.
اما اجازه دهید نگاهی، و سپس، در جایی که
آخرین بحث در مورد راه اندازی
یک وب سایت منجر می شود، به طور کلی
وقتی که می آید به ابر رایانه،
راه اندازی یک سرور معماری،
انواع تصمیم گیری
که مهندسان و
توسعه دهندگان و مدیران
نیاز به وقتی که می آید
به انجام بیش از فقط
ثبت نام برای $ 10 در هر ماه میزبان وب سایت
زمانی که شما در واقع می خواهم به ساخت
زیرساخت های خود را.
و ما سعی خواهیم به کراوات این تماس،
به عنوان مثال، به Dropbox و دیگران
مانند آنها.
>> پس شروع به در نظر گرفتن
چه مشکلاتی بوجود می آیند به عنوان کسب و کار
خوب می شود و مشکلات خوب بوجود می آیند.
بنابراین در ساده ترین صورت داشتن
برخی شرکت است که یک وب سرور،
شما ممکن است، اجازه دهید بگویم، یک سرور است که
ما فقط قرعه کشی که به نظر می رسد مثل این.
و این روزها، بیشتر servers-- و اجازه دهید
در واقع یک عکس به این قرار داده فقط تا
که آن را کمی کمتر مبهم.
>> بنابراین server-- دندانه دار کردن دل
در روز، وجود دارد
شد رایانه های بزرگ
که در زمان کل اتاق.
این روزها، اگر شما
برای به دست آوردن سرور آن،
ممکن است یک چیزی کمی شبیه به این.
سرور در چه اندازه گیری
واحد دندانه دار کردن، و یا RUS نامیده می شود.
و یکی RU 1.5 اینچ است،
که یک استاندارد صنعت است.
بنابراین به نظر می رسد این مانند یک سرور دو RU.
پس از آن 3 اینچ قد.
و آنها به طور کلی 19 اینچ عرض هستید،
که به معنی همه این نوع از مسائل
ها استاندارد است.
>> بنابراین اگر شما در یک center-- داده نگاه
نه فقط در یک سرور، اما اجازه دهید
نگاهی به گوگل
مرکز داده و ببینید اگر ما
یک عکس خوب در گوگل تصاویر را ببینید.
این بسیار بهتر روشن تر از شما
می به طور معمول، پیدا کردن و خیلی
جذاب به دنبال عنوان یک نتیجه. ولی
این چیزی است که به نظر می رسد مانند یک زن و شوهر
صد سرور همه
که همان اندازه،
در واقع، در دندانه دار کردن پس از دندانه دار کردن پس از
دندانه دار کردن پس از دندانه دار کردن در یک مرکز داده.
>> چیزی شبیه به this-- این ممکن است به خوبی
شود گوگل، از من گوگل گوگل.
اما آن می تواند نماینده
بیشتر به طور کلی
یک مرکز داده که در آن بسیاری از
شرکت معمولا همکاری قرار دارد.
و شرکت واقع طور کلی به معنی
که شما را به جایی مثل Equinix رفتن
و یا سایر فروشندگان که بزرگ
انبار که مقدار زیادی از قدرت،
تعداد زیادی از خنک کننده، امیدوارم
تعداد زیادی از امنیت،
و قفسهای جداگانه متصل به قفسه
سرور، و شما هم اجاره قفسه
یا شما در لباسی در آورد.
>> و شرکت های فردی،
راه اندازی ویژه،
به نوعی از بیومتریک دارند
برای وارد شدن به قفس خود، و یا یک کلید،
یا یک کارت کلید.
شما برای باز کردن درب.
و در داخل فقط وجود دارد
رد پای فیلم مربع
که شما در حال پرداخت پول برای، در داخل
که شما می توانید هر چیزی که شما می خواهید قرار دهید.
>> و شما به طور معمول برای قدرت پرداخت.
و شما را برای رد پا پرداخت.
و پس از آن به شما پرداخت
خود را برای سرور
که شما در حال آوردن به آن فضا.
و آنچه شما پس از آن که
گزینه انجام دهید این است پرداخت کسی
برای اتصال به سرویس اینترنت خود را.
شما می توانید هر تعداد پرداخت
از فروشندگان، همه آنها
به طور معمول به که مرکز داده است.
>> اما سوال واقعی این جالب است،
آنچه در واقع در آن قفسه می رود؟
آنها ممکن است همه به خوبی
مانند آنچه که ما فقط دیدم نگاه کنید.
اما انجام وظایف آنها متفاوت
و ممکن است نیاز به انجام کارهای مختلف.
و اجازه دهید در واقع
ایجاد انگیزه این بحث
با این سوال که، مشکل
شروع می شود به وجود می آیند اگر شما موفق هستید؟
>> بنابراین شما یک وب سایت را
که شما ساخته شده است.
و شاید آن را به فروش می رساند ویدجت
یا چیزی شبیه به آن.
و شما شده است بسیار خوب
با فروش ویدجت آنلاین.
و شما شروع به تجربه
برخی از علائم، وب سایت خود را.
چه ممکن است برخی از
علائم فنی
که کاربران به عنوان کسب و کار گزارش
در حال رشد است و پررونق
و وب سایت شما
با بهره گیری از که؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: بله، دقیقا.
بنابراین شما ممکن است یک
کاهش سرعت وب سایت شما.
و به همین دلیل ممکن است که اتفاق می افتد؟
خب، اگر ما فرض کنیم، برای
به خاطر بحث
در حال حاضر، که شما بر روی یک هستید
از این میزبان وب تجاری
که ما در مورد قبل از ناهار صحبت کردیم،
که به شما پرداخت برخی از تعدادی از دلار
به هر ماه، و شما در حال حاضر پرداخت می شود
برای هزینه سالانه دامنه خود
نام، که میزبان وب است که احتمالا
overselling منابع خود
تا حدی.
بنابراین شما ممکن است نام کاربری دارید
و رمز عبور بر روی سرور خود.
اما ممکن است چند دیگر، و یا چند
دوجین دیگر، و یا شاید حتی چند
صد دیگر، کاربران.
>> و وب سایت زندگی فیزیکی
بر روی همان سرور.
چرا این ممکن است؟
خب این روزها، سرور
مثل این به طور معمول
باید دیسک های سخت چند، شاید
به عنوان بسیاری از شش یا بیشتر از دیسک های سخت،
هر یک از آنها ممکن است به همان اندازه
عنوان 4 ترابایت این روز است.
بنابراین شما ممکن است 24 ترابایت فضا
فقط در یک سرور کمی شبیه به این.
>> و حتی اگر شما سرقت برخی از این فضا
برای افزونگی، برای مقاصد پشتیبان گیری،
آن را هنوز هم بسیار زیادی از فضا.
و قطعا، یک وب سایت نمونه
که فضای زیادی لازم نیست.
فقط کاربران ثبت نام
و ذخیره سازی سیاهههای مربوط سفارشات
همه که فضای زیادی نمی کنند.
بنابراین شما می توانید آن را کاملا پارتیشن
کمی و هر کاربر
فقط یک تکه کوچک از آن است.
>> در همین حال، یک کامپیوتر
مثل این که این روزها
به طور معمول دارای CPUs-- متعدد نه تنها
یکی، و شاید دو، شاید چهار، شاید 16،
یا حتی بیشتر.
و هر یک از این CPU ها
تا به چیزی به نام
یک هسته است که نوع مانند
مغز در داخل یک مغز است.
پس در واقع بیشتر افراد با
لپ تاپ های مدرن احتمالا دو هسته ای
یا CPU-- چهار هسته ای و احتمالا تنها
یک CPU در داخل یک لپ تاپ این روزها.
اما کامپیوترهای رومیزی
و کامپیوتر سخت بازپرسی کردن از مثل
این ممکن است کاملا چند دارند
CPU های بیشتر، و در هسته به نوبه خود.
>> و رک و پوست کنده، حتی در مکینتاش و رایانه های شخصی از ما
امروز، شما واقعا نیاز هسته دو نیست
یا چهار هسته ای برای بررسی ایمیل خود.
اگر هر گونه تنگنا وجود دارد که
آن را به استفاده از یک کامپیوتر می آید،
شما در انسان احتمالا
کمترین چیزی که در مورد آن کامپیوتر است.
و شما نمی قادر به
بررسی ایمیل خود را سریعتر اگر شما
چهار بار به عنوان بسیاری پردازنده یا هسته.
>> اما همان نوع
از واقعی از یک سرور.
یک سایت ممکن نیست
لزوما نیاز بیش از یک
CPU یا یک هسته، یک
مغز کوچک در داخل انجام
همه از تفکر و پردازش.
بنابراین تولید کنندگان به طور مشابه
آغاز شده به تکه کردن آن منابع
تا که شاید وب سایت خود می شود یک
هسته ای، وب سایت شما می شود یک هسته،
یا شاید ما در حال به اشتراک گذاری یک چنین هسته ای است.
ما همچنین در حال به اشتراک گذاری روی هارد دیسک.
و ما همچنین به اشتراک گذاری رم،
و یا حافظه دسترسی تصادفی
از قبل، که
همچنین یک مقدار محدود وجود دارد.
>> و این نکته کلیدی است.
مهم نیست که چقدر گران
کامپیوتر بود،
هنوز محدود وجود دارد
میزان منابع در آن است.
و به این ترتیب بیشتر و بیشتر شما
سعی کنید به مصرف آن منابع،
چیزهایی کندتر ممکن است تبدیل به.
اما چرا؟
چرا چیز کم کردن سرعت به عنوان یک
نشانه ای از یک سرور که بیش از حد؟
چه اتفاقی می افتد؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: بله، دقیقا.
من پیشنهاد پیش از آن که
رم یک نوع از حافظه است.
این فرار، که به موجب آن که
که در آن برنامه ها و داده ها
ذخیره شده زمانی که از آنها استفاده می شود.
و بنابراین وجود دارد
تنها تعداد محدودی
از چیزهایی که شما ظاهرا می تواند در یک بار انجام دهید.
و آن را نیز سریع تر،
که چیز خوبی است.
اما آن را نیز گران تر است،
که یک چیز بد است.
و آن را نیز به همین دلیل در حال حاضر کمتر
مقادیر از فضای هارد دیسک، هارد دیسک
فضا، که گرایش به ارزان تر است.
>> به عبارت دیگر، شما
ممکن است 4 ترابایت دارند
از فضای دیسک در کامپیوتر شما.
اما شما ممکن است 4 دارند
گیگابایت یا 64 گیگابایت،
در منظور از قدر، یک عامل از
1000 کمتر، رم در کامپیوتر شما.
پس چه یک کامپیوتر انجام دهید؟
خب، فرض کنید که شما
لازم 64 گیگابایت
رم در یک سرور مثل این، که
می شود کاملا رایج، اگر نه کم
این روزها.
اما فرض کنید شما باید بسیاری از
کاربران انجام این کار بسیاری از چیزهای
که شما از نوع مرتب کردن بر اساس
نیاز 65 گیگابایت حافظه
مسئولیت رسیدگی به تمام که
استفاده همزمان؟
>> خوب، شما فقط می گویند،
با عرض پوزش، برخی از تعدادی از کاربران
میتوانید به سایت دسترسی پیدا کنید.
و که اندازه گیری است
از آخرین چاره، قطعا.
یا شما، به عنوان عامل
سیستم، مانند ویندوز یا مک
سیستم عامل و یا لینوکس یا سولاریس یا هر
تعداد سیستم عامل دیگر در آن سرور،
ممکن است تصمیم بگیرد، شما می دانید چه؟
من فقط 64 گیگابایت رم است.
من از نوع نیاز 65.
بنابراین شما می دانید چه چیزی؟
من قصد دارم به 1 گیگابایت
ارزش از داده ها در حافظه RAM
که حداقل به تازگی دیده شد
و فقط آن را بر روی دیسک حرکت به طور موقت،
به معنای واقعی کلمه آن را از سریع کپی
حافظه را به حافظه کندتر
به طوری که من پس از آن می تواند اداره کند که
نیاز گیگابایت 65 برای حافظه،
انجام برخی از محاسبات بر روی آن.
سپس هنگامی که من انجام می شود انجام این کار،
من فقط حرکت کند که بر روی دیسک،
حرکت که RAM دیگر من به طور موقت قرار
بر روی دیسک به سخت افزار واقعی
به طوری که من از نوع چند وظیفه ای است.
>> بنابراین من از قرار دادن همه چیز
به طور موقت در این فضا کندتر
بنابراین من ایجاد توهم
از دست زدن به همه.
اما یک کاهش سرعت وجود دارد.
چرا؟
خب، در داخل از این سخت
دیسک این روزها چه چیزی است؟
در عوض، آنچه باعث می شود یک سخت
رانندگی متفاوت از رم
به عنوان بهترین در حال حاضر شما می دانید؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: خوب، درست است.
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: کاملا صحیح است.
و که یک اثر جانبی یا ویژگی است
این واقعیت است که RAM است که در واقع سریعتر.
و در نتیجه شما می خواهید
استفاده از آن را برای استفاده در حال حاضر.
و یک دیسک کندتر است.
اما آن را دائم یا غیر فرار.
بنابراین شما از آن استفاده کنید برای ذخیره سازی طولانی مدت.
اما از نظر
اجرای، اگر من نگاه کردن
چیزی است که DIMM نامیده می شود، حافظه دو خطی
ماژول، این چه یک قطعه از RAM است
ممکن است به طور معمول مانند نگاه کنید.
>> بنابراین در داخل از Mac-- ما که یک اشکال.
داخل مکینتاش و رایانه های شخصی ما، دسکتاپ
کامپیوتر را چوب حافظه،
به عنوان شما می توانید آنها پاسخ،
یا DIMM به، و یا ماجول تماس
در این روز، از حافظه
که شبیه به این.
لپ تاپ های ما احتمالا چیزهایی که
یک سوم اندازه و یا به اندازه نصف.
آنها کمی کوچکتر هستید،
اما همان کمی idea--
قطعات از سیلیکون سبز
ویفر یا پلاستیک که
دارای تراشه های کوچک سیاه و سفید بر روی آنها را با تعداد زیادی
از سیم متصل همه چیز.
شما ممکن است یک دسته کامل از
این در داخل از کامپیوتر شما.
اما غذای آماده در اینجا این است
آن را کاملا الکترونیکی است.
وجود دارد فقط الکترونهای
جریان در این دستگاه.
در مقابل، اگر ما نگاه
داخل یک هارد دیسک
و جلو و یک تصویر
در اینجا، شما می توانید به جای
چیزی شبیه به این را ببینید،
که دارای برق
رفتن را از طریق آن در نهایت.
اما آنچه نیز بیرون می پرد
در شما در مورد این چیزی؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: آره وجود دارد،
ظاهرا قطعات متحرک.
این نوع مانند یک رکورد قدیمی
بازیکن یا بازیکن گرامافون.
و آن را بسیار است.
این کمی خیال باف از که--
در حالی که یک بازیکن گرامافون استفاده
شیار در رکورد، این در واقع
با استفاده از ذرات مغناطیسی کوچک
که ما کاملا می توانید ببینید.
اما اگر ذرات مغناطیسی کمی
به نظر می رسد مثل این، آن را به عنوان یک 1.
و اگر آن را مانند این به نظر می رسد،
از شمال به جنوب به جای شمالی جنوبی،
ممکن است یک 0.
و ما فردا ببینید که چگونه ما می توانیم ساخت
از آن به چیز جالب تر.
>> اما هر چیزی که
کردم به لحاظ جسمی حرکت
قطعا برای رفتن آهسته تر
از سرعت نور،
که در تئوری آن چیزی است که
یک الکترون ممکن است در جریان،
هر چند در واقع نه کاملا.
devices-- مکانیکی بسیار کندتر است.
اما آنها ارزان تر است.
و شما می توانید مناسب بسیار
اطلاعات بیشتر در داخل آنها.
بنابراین این واقعیت است که وجود دارد
در دنیا چیزی وجود دارد
نام حافظه مجازی،
با استفاده از یک هارد دیسک مثل این
به عنوان اینکه آن رم شد
شفاف به کاربر،
به سادگی با حرکت داده
از RAM به هارد دیسک،
پس از آن در حال حرکت آن هنگامی که شما نیاز
آن را دوباره، ایجاد رکود.
از آنجا که شما به معنای واقعی کلمه به
آن را کپی کنید از یک مکان به مکان دیگر.
و چیزی که شما در حال کپی کردن آن به و
از است که در واقع کندتر از RAM
که در آن شما می خواهید آن را به.
>> here-- راه حل های جایگزین
اگر شما را دوست ندارند که کم کردن سرعت،
و حافظه مجازی شما است
مرتب کردن بر اساس بودن مالیات سنگینی،
چه راه حل دیگری برای این مشکل؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: خوب،
افزایش حافظه مجازی
ما اجازه این کار بر روی
حتی در یک مقیاس بزرگتر است.
ما می تواند 66 گیگابایت ارزش رسیدگی
از نیازهای حافظه، و یا 67 گیگابایت.
اما فرض کنید من دوست ندارم
این پایین آهسته، در واقع
من می خواهم به خاموش مجازی
حافظه در صورتی که حتی ممکن است،
چه چیز دیگری می توانم در پرتاب
این مشکل برای حل آن،
که در آن من می خواهم که مسئولیت رسیدگی به کاربران بیشتر
و حافظه مورد نیاز بیشتر
از من از لحاظ جسمی در حال حاضر داشته باشد؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: متاسفانه هیچ.
بنابراین CPU و هسته آنها
در یک منبع محدود است.
و هیچ آنالوگ در این زمینه وجود دارد.
سوال خوبی است، هر چند.
بنابراین فقط به روشن، TOO، اگر
در داخل این کامپیوتر است،
اجازه دهید بگویم، یک چوب رم که به نظر می رسد
مانند this-- و بنابراین ما این RAM پاسخ.
و در اینجا درایو هارد دیسک است.
و من فقط این رسم
pictorially به عنوان یک دایره کوچک.
0 و 1 در هر دو وجود دارد
داده these--، ما آن را به عنوان تعمیم.
>> و اساسا، اگر یک کاربر است
در حال اجرا یک برنامه کاربردی مانند،
اجازه دهید بگویم، یک وب سایت است که نیاز به این
رم هر کاربر، آنچه من پیشنهاد،
از طریق این چیزی که
نام حافظه مجازی،
این است که فقط به طور موقت حرکت
که در اینجا به طوری که در حال حاضر من
می توانید حافظه شخص دیگری حرکت
مورد نیاز بیش از وجود دارد.
و سپس هنگامی که که انجام شده،
من می توانم این تماس بیش از کپی
و این در اینجا می رود، در نتیجه در حال حرکت
آنچه من می خواستم در آن وجود دارد در جایی دیگر
در دسترس نباشد.
>> بنابراین تنها بسیاری از وجود دارد
switcheroo، غذای آماده در اینجا است.
بنابراین اگر شما این کار را دوست ندارد، و شما نمی
خواهید برای قرار دادن هر چیزی بر روی هارد دیسک،
چه نوع از آشکار
راه حل فرد کسب و کار است
برای این مشکل، و یا مهندس
راه حل، برای آن موضوع، بیش از حد؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، من به معنای واقعی کلمه
پرتاب پول در مشکل است.
و در واقع، این است که کامل است
SEGUE به برخی از سطح بالاتر
بحث از محاسبات ابری.
چرا که بسیاری از آن انگیزه است
توسط تصمیم گیری های مالی،
حتی لزوما فن آوری.
اگر 64 گیگابایت رم خیلی کم است، خوب،
چرا 128 گیگابایت RAM می کنید؟
چرا 256 گیگابایت RAM می کنید؟
خب، چرا که نه؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: خوب، آن
هزینه پول بیشتر، مطمئن شوید.
و اگر شما در حال حاضر یدکی
فضای دیسک سخت، به طور موثر،
یا معادل، فضای دیسک سخت است
بسیار ارزان تر شما نیز ممکن است از آن استفاده کنید.
پس دوباره، است این تبادل که وجود دارد
ما حتی پیش از آن در این روز را دیدم،
که در آن واقعا نمی وجود دارد
لزوما جواب درست،
فقط یک پاسخ بهتر یا بدتر وجود دارد
بر اساس آنچه شما در واقع در مورد مراقبت.
>> بنابراین هم واقعیت فن آوری وجود دارد.
من می تواند یک کامپیوتر را خریداری نیست،
تا جایی که میدانم،
با یک تریلیون گیگابایت
رم در حال حاضر.
این فقط از لحاظ جسمی وجود ندارد.
بنابراین برخی از کران بالا وجود دارد.
اما اگر شما همیشه حتی خرید کرده اید
برای یک مک مصرف کننده و یا کامپیوتر،
بیش از حد، به طور کلی وجود دارد
این منحنی از ویژگی های
که در آن وجود دارد ممکن است خوب است،
بهتر است، و یک بهترین کامپیوتر است.
>> و بازدهی نهایی
در خرید دلار خود را
بهترین کامپیوتر در مقابل
کامپیوتر بهتر
ممکن است تقریبا به بالا
به عنوان صرف پول کمی بیشتر
و گرفتن کامپیوتر بهتر
بر کامپیوتر خوب است.
به عبارت دیگر، شما پرداخت
حق بیمه برای دریافت بالای خط.
>> و آنچه ما می خواهیم در دید
بحث در مورد محاسبات ابری
این است که آنچه را بسیار رایج این
روز، و چه شرکتهایی مانند گوگل
در اوایل محبوبیت، پرداخت نمی
برای و ساخت و ساز واقعا فانتزی، گران
ارتقا یافته تا کامپیوترهای با
بسیاری و بسیاری از همه چیز،
بلکه خرید و یا ساخت و ساز بسیار
کامپیوتر متوسط ​​اما تعداد زیادی از آنها،
و با استفاده از چیزی که به طور کلی
نام پوسته پوسته شدن افقی به جای
از پوسته پوسته شدن عمودی.
>> بنابراین پوسته پوسته شدن عمودی به معنی بیشتر
RAM، دیسک بیشتر، بیشتر از همه چیز،
و به نوعی سرمایه گذاری
به صورت عمودی در سخت افزار شما
به طوری که شما فقط گرفتن
بهترین از بهترین از بهترین،
اما شما در حال پرداخت پول برای آن.
پوسته پوسته شدن افقی است از دریافت
همه چیز ردیف های پایین، مدل خوب،
یا حتی مدل بدتر،
اما گرفتن مقدار زیادی از آنها را.
اما به محض اینکه شما مقدار زیادی از گرفتن
them-- به عنوان مثال، در این مورد،
وب سرور، اگر این یک سرور
و یا یک میزبان وب سایت کافی است،
پس از آن فقط به طور مستقیم از
راه حل این مشکل بار
یا بیش از حد بر روی سرور خود
هم این است که یک سرور بزرگتر
یا، آنچه من در اینجا به جای پیشنهاد
از پوسته پوسته شدن به صورت عمودی به تعبیری،
می شود، می دانید چه؟
فقط یک ثانیه یکی از این است.
و یا شاید حتی یک سوم است.
اما در حال حاضر ما ایجاد کرده اید
یک مشکل مهندسی
طبیعت این کسب و کار
و یا تصمیم گیری های مالی.
مشکل مهندسی در حال حاضر چیست؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، چگونه
شما آنها را and-- با عرض پوزش اتصال؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: راست،
چون من هنوز have--
اگر من به این تصویر معرفی،
اگر این لپ تاپ من است که در جایی
در اینترنت، که در حال حاضر بین
من و این شرکت ما در حال صحبت کردن در مورد،
در حال حاضر من به شکل، که
سرور این کاربر خاص ارسال کنم؟
و اگر کاربران دیگر وجود دارد، مانند
این، و سپس این یکی در اینجا،
و شاید به این کاربر ارسال است، این
کاربران B است، به این کاربر C است،
و این سرور 1، 2، و 3-- است
پاسخ بصری در اینجا فقط ممکن است،
ما کاربران A تا 1 ارسال
و B به 2 و C به 3.
و ما می توانیم 3 بار به عنوان بسیاری از کاربران را اداره کند.
>> اما این ساده است.
چگونه شما تصمیم می گیرید که به ارسال آن؟
بنابراین اجازه دهید سعی کنید از طریق این دلیل.
بنابراین فرض کنید که کامپیوتر
A، B، و C مشتریان،
و سرور 1، 2، و 3 هستند
به صورت افقی سرورهای کوچک.
به طوری که آنها از یکسان است.
همه آنها در حال اجرا نرم افزار است.
و همه آنها می توانید همین کار را انجام دهد.
اما دلیل ما
سه تن از آنها است
که ما می توانیم سه رسیدگی
برابر بسیاری از مردم در یک بار.
>> بنابراین ما از ما می دانیم
بحث قبل از ناهار
که سخت افزار در بین وجود دارد
لپ تاپ و سرور.
اما ما فقط از تعمیم
که در حال حاضر به عنوان اینترنت و یا ابر.
اما می دانیم که در خانه من،
احتمالا یک روتر خانه وجود دارد.
در نزدیکی سرور، احتمالا وجود دارد
یک روتر، سرور DNS، DHCP.
می تواند هر چیزی وجود دارد
ما در این داستان می خواهید.
>> پس چگونه ما شروع به تصمیم گیری،
هنگامی که کاربر را به something.com،
که سرور به مسیر کاربر را به؟
چگونه ممکن است ما آغاز این داستان برای گفتن؟
مخاطبان: متعادل سازی بار؟
دیوید مالان: تعادل بار.
منظورتان از آن چیست؟
>> مخاطبان: بازگشت
که در آن بیشتر استفاده شده است
و که یکی از
بسیاری از منابع در دسترس است.
دیوید مالان: خوب، پس به من اجازه
معرفی نوع جدیدی از سخت افزار
که ما هنوز مورد بحث نیست، که
دقیقا همان است که، متعادل کننده بار است.
این بیش از حد فقط می تواند یک سرور باشد.
این می تواند دقیقا مانند نگاه
یکی از ما یک لحظه پیش دیدم.
متعادل کننده بار واقعا
فقط یک تکه از نرم افزار
که شما در یک قطعه از سخت افزار را اجرا کنید.
>> یا شما می توانید یک فروشنده پرداخت، مانند
Citrix یا دیگران، سیسکو یا دیگران است.
شما می توانید برای سخت افزار خود را پرداخت،
که متعادل کننده بار سخت افزاری است.
اما این فقط آنها به معنی
پیش نصب تعادل بار
نرم افزار بر روی سخت افزار و
آن را به همه شما به فروش می رسد با هم.
بنابراین ما فقط آن را به عنوان یک رسم
مستطیل برای اهداف ما.
>> چگونه در حال حاضر متعادل کننده بار اجرا کنم؟
به عبارت دیگر، زمانی که کاربر می خواهد به
سایت من، درخواست خود را به نحوی
و یا دیگر، احتمالا از طریق آن
روتر ما در مورد قبل از آن صحبت کردیم،
در حال رفتن به نهایت رسیدن
این متعادل کننده بار، که پس از
نیاز به یک تصمیم مسیریابی مانند.
اما آن را برای مسیریابی مرتب سازی بر
از یک هدف بالاتر است.
این فقط در مورد گرفتن
از نقطه A به نقطه
ب این مورد تصمیم گیری است که
نقطه B بهترین در میان them-- است
1، 2، 3 و یا در این مورد.
>> پس چگونه است که آیا تصمیم گیری من
برای رفتن به 1، 2، 3؟
چه چیزی ممکن است این جعبه سیاه، پس به
صحبت می کنند، انجام می شود در داخل؟
این بیش از حد یک مثال دیگر در است
علوم کامپیوتر از انتزاع.
من به معنای واقعی کلمه کشیده متعادل کننده بار
به عنوان یک جعبه سیاه در جوهر سیاه و سفید، در داخل
که برخی از جالب است
منطق، و یا سحر و جادو حتی،
که از آن نیاز به آمدن
decision-- 1، 2، 3 و یا.
و ورودی فقط A. است
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: ببخشید؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: همه حق است، چگونه ممکن است ما
دسته بندی انواع معاملات
اینجا؟
>> مخاطبان: مشاهده یک صفحه وب
در مقابل پرس و جو پایگاه داده است.
دیوید مالان: خوب، که خوب است.
بنابراین شاید به این کاربر ارسال
می خواهد برای مشاهده یک صفحه وب.
و شاید آن را حتی محتوای استاتیک است،
چیزی است که به ندرت تغییر، اگر تا کنون.
و به نظر می رسد مثل یک
عملیات بسیار ساده است.
بنابراین شاید ما فقط خودسرانه خواهید،
اما منطقی، می گویند،
سرور 1، هدف خود را در زندگی است
فقط خدمت به محتوای استاتیک،
فایل هایی که به ندرت، تغییر دهید.
شاید این تصاویر را بر روی صفحه است.
شاید این متن در صفحه و یا
دیگر مانند نوع از همه چیز غیر،
هیچ چیز معاملاتی، هیچ چیز پویا.
>> در مقابل، اگر کاربر در حال بررسی
از سبد خرید خود به این که
نیاز به یک پایگاه داده، جایی برای ذخیره
و به یاد داشته باشید که معامله، به خوبی
شاید که درخواست
باید به سرور 2 است.
به طوری که خوب.
بنابراین ما می توانیم تعادل بر اساس بار
به نوع درخواست.
دیگر چگونه ممکن است ما این کار؟
چه other--
>> مخاطبان: بر اساس سرور
استفاده و ظرفیت.
دیوید مالان: راست، OK.
بنابراین شما به ذکر است که قبل از آن، کریم.
بنابراین اگر ما برخی از ورودی ارائه
در [نامفهوم] در میان سرویس دهنده 1، 2،
و 3 این بار متعادل کننده به طوری که
آنها فقط به طور مداوم اطلاع رسانی
متعادل کننده بار چه وضعیت خود است؟
مانند، هی، متعادل کننده بار،
من در استفاده از 50٪ است.
به عبارت دیگر، من
نیمی از کاربران
به عنوان من در واقع می تواند در حال حاضر اداره کند.
با سلام، متعادل کننده بار، من
در 100٪ استفاده.
با سلام، متعادل کننده بار، 0٪ استفاده.
متعادل کننده بار، اگر آن را
طراحی در راه است که
می توانید در آن نظر را
به عنوان ورودی، آن را پس می
تصمیم می گیرید، آه، شماره 2 است در 100٪.
اجازه دهید من هیچ درخواست های آینده را به او ارسال
به غیر از کاربران در حال حاضر متصل می شود.
این مرد در 0٪ است.
بیایید ارسال مقدار زیادی از ترافیک را به او.
این مرد گفت که او در 50٪ است.
بیایید برخی از ارسال ترافیک به او.
>> به طوری که یک عنصر، که
ما می تواند بار به حساب آورد.
و آن را در طول زمان تغییر.
بنابراین تصمیم گیری تغییر خواهد کرد.
به طوری که یک روش واقعا خوب است،
یکی که معمولا استفاده می شود.
چه چیز دیگری می تواند از ما انجام دهید؟
و اجازه دهید در واقع فقط در اینجا به طور خلاصه.
بنابراین تصمیم گیری در اینجا می تواند
بر اساس نوع ترافیک، من آن را پاسخ.
می توان آن را در بار است.
بیایید ببینیم که اگر ما می توانیم
آمد تا با برخی دیگر از.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: محل سکونت
به طوری که یکی خوب است.
بنابراین location-- چگونه ممکن است به شما
اهرم که اطلاعات؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: اوه، که خوب است.
و در مورد چگونه بسیاری میلی ثانیه
آن را کاهش
بر اساس آنچه ما این را دیدم
صبح، به شما می گویند؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: خوب، بر اساس
در مسیرهای ردیابی
ما قبلا دیدم، است که فقط
یک اقدام خشن از چیزی،
حداقل چه مدت آن طول می کشد
برای داده های که از دریافت به B
احساس می کند مانند هر چیزی محلی بود، چه،
مانند 74 میلی ثانیه، و یا؟
و پس از آن هر چیزی 100 به علاوه،
200 به علاوه احتمالا در خارج از کشور بود.
و به همین ترتیب است که به تنهایی بر اساس،
به نظر می رسد معقول است فرض کنیم
که برای یک کاربر در ایالات متحده
برای دسترسی به یک سرور اروپا
ممکن است دو یا سه بار را
به عنوان طولانی، حتی در میلی ثانیه،
از آن ممکن است در صورتی که به
سرور در اینجا واقع شده بودند
از لحاظ جغرافیایی، و یا بالعکس.
بنابراین، هنگامی که من پیشنهاد
پیش از آن که به ویژه
هنگامی که شما عبور که 200 میلی ثانیه
آستانه، و یا،
انسان ها شروع به اطلاع می دهد.
و مسیر ردیابی تنها
فرض اولیه، داده غیر.
هنگامی که شما یک وب سایت، شما را به
دریافت برای کاربران دانلود تصاویر و یا فیلم
فایل ها، تعداد زیادی از متن،
درخواست های بعدی.
ما شاهد بودیم که ما بازدید، چه بود
آن، فیس بوک و یا آمازون قبل از آن،
در بسیاری از مسائل وجود دارد
که نیاز به دانلود شود.
طوری که برای رفتن به اضافه کردن.
بنابراین چند ثانیه ممکن است
نمی تواند بی دلیل.
خیلی خوب، جغرافیا یکی از مواد تشکیل دهنده است.
بنابراین در شرکت های واقع مانند
Akamai را، اگر شما از آنها شنیده ام،
و یا دیگران به مدت طولانی گرفته شده
جغرافیا را به حساب.
و معلوم است که با ماهیت یک
آدرس IP، آدرس IP لپ تاپ من،
شما می توانید استنباط، با احتمال،
که در آن شما در جهان هستند.
و در واقع وجود دارد
خدمات شخص ثالث شما
می توانید پرداخت که نگهداری پایگاه های داده
از آدرس های IP و جغرافیای
که با اعتماد به نفس بالا خواهد بود
درست زمانی که پرسیده می شود، جایی که در جهان
این آدرس IP است.
>> و به این ترتیب در واقع آنچه
شرکت های دیگر این استفاده کنید؟
اگر شما Hulu و یا Netflix بکشد، اگر
شما تا به حال شده است سفر به خارج،
و شما سعی می کنید به تماشای چیزی در
Hulu، و شما در ایالات متحده آمریکا،
شما ممکن است یک پیام را مشاهده
گفت: نه در ایالات متحده.
با عرض پوزش، شما می توانید این محتوا را مشاهده کنند.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: واقعا؟
اما بله، پس در واقع که
یک برنامه کامل
از چیزی بسیار فنی
به یک مشکل واقعی.
اگر شما به VPN از شد
اروپا یا آسیا یا در هر نقطه
در جهان به شرکت های بزرگ خود را
دفتر مرکزی آن در نیویورک
یا هر کجا که شما هستند، شما هستید
رفتن به ایجاد ظاهر
به وب سایت های خارج از آن
شما در واقع در نیویورک،
حتی اگر
از لحاظ فیزیکی کاملا دور.
>> در حال حاضر شما کاربر در حال رفتن به
می دانم که شما به وضوح دور.
اما شما در حال رفتن به آن را احساس به دلیل
از آن میلی ثانیه اضافی.
که فاصله های اضافی و
رمزگذاری است که در VPN اتفاق می افتد
است که به کم همه چیز را.
پس از آن ممکن است یا ممکن
یک تجربه بزرگ است.
اما Hulu و Netflix می رویم برای دیدن
شما به عنوان نشستن در جایی در نیویورک،
به عنوان شما به وضوح جمع آوری کرده ام.
چه راه حل کامل به آن.
>> خوب، پس جغرافیای یک تصمیم است.
چه چیز دیگری ممکن استفاده می کنیم به تصمیم بگیرند که چگونه
به ترافیک مسیر از A، B، و C
به 1، 2، و 3، دوباره، قرار دادن
کلاه مهندسی در؟
این همه برای تلفن های موبایل بسیار پیچیده است.
آه، من حتی نمی دانند که در آن
برای شروع اجرای آن.
من چیزی است که ساده تر می دهد.
ساده ترین راه چیست
به این تصمیم؟
>> مخاطبان: آیا سرور در دسترس است؟
>> دیوید مالان: آیا سرور در دسترس است؟
خیلی بد نیست.
خوبه.
که نوعی از nuancing بار است.
بنابراین اجازه دهید باشید که در رده بار.
اگر شما در دسترس است، من فقط
رفتن به ارسال داده ها وجود دارد.
اما که می تواند به سرعت نتیجه معکوس.
از آنجا که اگر من با استفاده از این منطق، و اگر من
همیشه بپرسید 1، آیا شما در، شما در،
شما در، اگر پاسخ این است که همیشه بله،
من قصد دارم به ارسال به 100 درصد از ترافیک
به او، 0٪ به هر کس دیگری.
و در برخی از نقطه، ما در حال رفتن به ضربه
که کاهش سرعت یا سایت در دسترس نیست.
پس چه کمی بهتر از
که اما هنوز هم خیلی ساده
و تقریبا به عنوان باهوش نه به عنوان در نظر گرفتن همه
این داده های اضافی به حساب کاربری دارید؟
>> مخاطبان: هزینه هر سرور.
دیوید مالان: هزینه هر سرور.
خوب، پس اجازه دهید من شیر یا خط که
در رده بار، TOO.
از آنجا که آنچه شما پیدا در
یک شرکت، too-- که اگر شما
ارتقاء سرور خود را
در طول زمان و یا خرید بیشتر،
شما ممکن است قادر به گرفتن دقیقا
نسخه مشابه سخت افزاری.
از آنجا که آن را از تاریخ می افتد.
شما می توانید آن دیگر را خریداری کنید.
قیمت را تغییر دهید.
>> بنابراین شما ممکن است سرور متفاوت دارند
در خوشه خود را، پس به صحبت می کنند.
این کاملا خوب.
اما سخت افزار سال آینده
ممکن است دو برابر سریع،
دو بار به عنوان قادر به این سال است.
بنابراین ما می توانیم شیر یا خط که
به دسته بار.
این حلقه بازخورد بین 1،
2 و 3 در متعادل کننده بار
قطعا می تواند آن را،
با سلام، من در ظرفیت 50 درصد است.
اما به هر حال، من هم
دو بار به عنوان بسیاری از هسته است.
استفاده از آن اطلاعات.
حتی simpler-- و این است که
به عنوان یک موضوع در علوم کامپیوتر.
هنگامی که در شک، یا زمانی که شما می خواهید ساده
راه حل که به طور کلی به خوبی کار میکند
در طول زمان، آیا همان را انتخاب کنید
سرور در همه زمان ها، اما choose--
>> مخاطبان: یک تصادفی؟
دیوید مالان: --یک سرور تصادفی.
آره، یکی یا دیگری را انتخاب نمایید.
بنابراین اتفاقی است که در واقع
این ماده بسیار قدرتمند
در علوم کامپیوتر،
و در مهندسی بیشتر
به طور کلی، به ویژه هنگامی که شما می خواهید
برای اتخاذ یک تصمیم ساده به سرعت
بدون پیچیده آن را با تمام
از این بسیار هوشمندانه است، اما همچنین
بسیار باهوش، راه حل های که نیاز به
همه مهندسی بیشتر، همه
فکر بیشتر، زمانی که
واقعا چرا من نمی
فقط نوع تلنگر یک سکه، و یا یک
سه سکه طرفه در این مورد،
و تصمیم بگیرید که آیا به 1، 2، 3؟
>> که ممکن است نتیجه معکوس احتمالاتی،
اما بسیار شبیه به شانس
کوه در می رم سر دوباره و
دوباره و دوباره و دوباره
و دوباره و دوباره در امکان پذیر است
فوق العاده reality--، فوق العاده بعید است.
بنابراین با گذشت زمان، شانس هستند
تنها با ارسال کاربران به صورت تصادفی
به 1، 2، و 3 رفتن به
کار کردن کاملا خوب است.
و این یک روش است
به طور کلی به عنوان رابین دور شناخته شده است.
>> یا در واقع، که رابین دور نیست.
این امر می تواند رویکرد تصادفی.
و اگر شما می خواهید برای حتی می شود
کمی ساده تر از آن،
رابین دور خواهد بود، اول شخص می رود
تا 1، نفر دوم 2، سوم شخص
تا 3، نفر چهارم به 1.
و در آن نهفته است دور رابین.
شما فقط نوع از رفتن در اطراف در یک چرخه.
>> در حال حاضر، شما باید هوشمند در مورد آن.
شما نباید کورکورانه ارسال کاربر به
سرور شماره یک اگر چه مورد است؟
اگر آن را در حداکثر ظرفیت، و یا
آن را فقط دیگر پاسخگو.
بنابراین ایده آل شما می خواهید برخی
نوع حلقه بازخورد.
در غیر این صورت، شما فقط ارسال به تمام
از کاربران خود را به یک بن بست.
اما که می تواند در نظر گرفته شود، TOO.
>> پس وقت را در زیر قدردانی از ارزش نیست
فقط اتفاقی است که اغلب
یک راه حل برای این نوع از مشکلات.
و ما بنویسید رابین دور.
پس چگونه برخی از شرکت های پیاده سازی
رابین دور و یا اتفاقی
یا هر یک از این تصمیمات؟
خوب متاسفانه، آنها
انجام کارهایی مانند این.
اجازه بدهید یکی دیگر از تصویر سریع است.
>> در واقع، اجازه دهید انجام دو.
من نمی دانم چرا ما
گرفتن تمام این ظروف.
که بسیار عجیب و غریب.
همه حق است، آنچه که من واقعا
می خواهید یک تصویر است.
عجیبه.
همه حق است، بنابراین من می تواند این جعل.
من نمی دانم که چقدر دورتر
من می خواهم به نگه داشتن اسکرول.
>> بنابراین بسیار معمول، شما به خودتان پیدا کنید
در یک آدرس مانند www.2.acme.com،
شاید www.3 یا 4 یا 5.
و نگه داشتن چشم را برای این.
شما آن را که اغلب نمی بینم.
اما زمانی که شما انجام دهید، آن نوع از گرایش به
بزرگتر، بزرگتر، شرکت stodgier
که فن آوری های واقعا نمی
به نظر می رسد به آنچه آنها انجام می دهند.
و شما این را در شرکت های فن آوری
گاهی اوقات، آنهایی که مسن تر.
>> بنابراین آنچه که آنها انجام می دهند؟
چگونه آنها اجرای می
تعادل بار، آن را به نظر می رسد؟
اگر شما به خودتان پیدا کنید به عنوان
تایپ کاربر www.something.com،
و ناگهان شما در آن هستید
www.2.something.com،
آنچه بار خود را
متعادل کننده احتمالا انجام می شود؟
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، بنابراین
متعادل کننده بار است که احتمالا
تصمیم گیری بر اساس یکی از
این تصمیم گیری processes--
واقعا که مهم نیست.
اما بسیار شبیه من کشیده ام
اعداد در هیئت مدیره در اینجا،
سرور نه تنها
نام 1، 2، و 3.
آنها احتمالا به نام
www1، www2، www3.
و معلوم است که در داخل
یک درخواست HTTP این ویژگی است.
و من قصد دارم به
شبیه سازی این شرح زیر است.
>> من قصد دارم برای باز کردن همان
تب شبکه توسعه به عنوان قبل فقط
بنابراین ما می توانیم ببینید چه خبر است
در زیر هود.
من قصد دارم به پاک کردن صفحه نمایش.
و من قصد دارم برای رفتن به، اجازه دهید
می گویند، http://harvard.edu.
در حال حاضر برای هر
دلایل کسب و کار هاروارد
تصمیم گرفته است، مانند بسیاری از،
بسیاری از وب سایت های دیگر،
برای استاندارد آن
وب سایت بر روی www.harvard.edu
برای هر دو فنی
و دلایل بازاریابی.
این فقط نوع در
رواج به وو.
>> بنابراین سرور در دانشگاه هاروارد است
به نحوی هدایت کاربر،
به عنوان من در حفظ و گفت، از
یک URL به طرف دیگر.
چطور کار میکند؟
خوب، اجازه دهید من به جلو و Enter را بزنید.
و متوجه URL در واقع به سرعت
به www.harvard.edu تغییر کرده است.
اجازه دهید من رفته در این
تاریخ و کلیک بر روی این اشکال زدایی
اطلاعات تشخیصی، اگر شما خواهد شد.
اجازه دهید من به درخواست من را نگاه کنید.
>> بنابراین در اینجا درخواست من ساخته شده است.
و متوجه آن مطابق با نوع
درخواست من از فیس بوک ساخته شده قبل از.
اما متوجه پاسخ.
چه چیزی در مختلف
پاسخ این زمان؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، پس از آن یک 200 OK است.
این یک 404 یافت نشد ندارد.
این 301 انتقال را به طور دائم، که
نوع راه خنده دار از گفتن است،
هاروارد بالا برده است و نقل مکان کرد
در جای دیگر به www.harvard.edu.
301 معنی است که
این تغییر مسیر است.
و به کجا باید کاربر
ظاهرا هدایت می شوید؟
یک چیز عالی اضافی از وجود دارد
اطلاعات در داخل آن پاکت.
و هر یک از این خطوط در حال حاضر خواهد
شروع به تلفن یک هدر HTTP.
سربرگ فقط یک مقدار کلیدی است
pair-- چیزی روده بزرگ چیزی.
این قطعه از اطلاعات است.
در کجا باید جدید
محل ظاهرا می شود؟
توجه داشته باشید در آخرین خط
در میان تمام کسانی هدر.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، پس وجود دارد
اطلاعات اضافی.
خط اول که من مشخص کردم
می گوید 301 انتقال دائم.
خوب، که در آن است آن را نقل مکان کرد؟
آخرین line-- و آنها را انجام دهد
باید در این جهت باشد.
می توان آن را به صورت تصادفی.
روده بزرگ محل سکونت معنی، هی
مرورگر، به جای این URL بروید.
>> بنابراین مرورگرهای درک HTTP هدایت می کند.
و این است که بسیار، بسیار
از شیوه های رایج تندرست
کاربر از یک مکان به مکان دیگر.
برای مثال، اگر شما تا به حال سعی کردم
برای بازدید از یک وب سایت است که شما نمی
وارد، شما به طور ناگهانی ممکن است پیدا کردن
خود را در یک URL جدید در دسترس نباشد بودن
وادار به ورود در.
>> چطور کار میکند؟
سرور احتمالا ارسال 301.
نیز وجود دارد شماره های دیگر، مانند
302، تا حدودی در معنای مختلف،
که شما را به URL دیگر ارسال می کند.
و سپس سرور،
هنگامی که شما در وارد سایت شدید،
شما را به جایی که ارسال
شما در واقع در نظر گرفته شده.
>> پس چه، پس از آن، ضعیف هستند
وب سایت های مهندسی انجام می دهند؟
هنگامی که شما بازدید
www.acme.com، و آنها فقط
اتفاق می افتد به سرور های خود را به نام
www1، www2، www3، و غیره،
آنها بسیار simply-- هستند
که عادلانه است، اما بسیار
مرتب کردن بر اساس foolishly-- هدایت شما به
یک سرور در واقع متفاوت به نام.
و آثار آن را کاملا خوب است.
آن را به خوبی و آسان است.
>> ما را دیده ام چگونه خواهد بود
در زیر هود انجام
در پاکت مجازی.
اما چرا این مسلما یک
تصمیم مهندسی بد است؟
چرا من از مهربان
نسبت به این مهندسی خاص
رویکرد؟
استدلال این بد است.
بن؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: هر سرور مجبور به
یک نسخه از وب سایت.
من مشکلی با آن است.
و در واقع، این چیزی است که من
فرض برای کل این داستان،
چرا که اگر ما به خوبی wanted--
در واقع، به جز دن زودتر
پیشنهاد، که در آن اگر شما مختلف
سرور انجام کارهای مختلف، پس از
شاید آنها در واقع می تواند
عملکرد انجام کارهای مختلف.
>> اما حتی پس از آن، در برخی موارد، خود را
پایگاه داده است رفتن به دریافت بیش از حد.
سرور دارایی شخص شما
است رفتن به دریافت بیش از حد.
بنابراین در برخی از نقطه، ما
پشت در این داستان، که در آن ما
نیاز نسخه های متعدد از همان.
بنابراین من با آن خوب است.
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: خوب، پس برخی از صفحات
ممکن است به طور نامتناسبی محبوب.
و به این ترتیب های fixating در یک آدرس
لزوما بهترین چیزی نیست.
[نامفهوم]؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: چه می توانم در چیست؟
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: بله، دقیقا.
بنابراین شما نمی خواهم
لزوما شما have-- قطعا
نمی خواهید به کاربران خود
دستی تایپ کردن در www1 یا www2.
از دیدگاه علائم تجاری، آن
فقط به نظر می رسد کمی مضحک است.
اگر شما فقط می خواهید مرتب کردن بر اساس
تمیز، تجربه زیبا،
داشتن این نوع به صورت تصادفی
آدرس ها شماره واقعا خوب نیست.
از آنجا که پس کاربران مطمئنا
رفتن به کپی کردن و چسباندن آنها
به ایمیل و یا پیام های فوری.
>> در حال حاضر آنها تبلیغ.
در حال حاضر شما از گیج کننده خود را
کمتر مخاطبان فنی، که فکر می کند
آدرس وب سایت شما www2.something.com است.
هیچ معناشناسی قانع کننده ای برای آن وجود دارد.
این فقط اتفاق می افتد به اساسی
جزئیات فنی که شما را
سرور خود را در این راه شماره.
>> و بدتر از آن، اگر، برای مثال،
شاید اطراف کریسمس که
کسب و کار است که واقعا پررونق،
شما www1 طریق www99 کردم،
اما در ژانویه و فوریه و
بعد، شما را خاموش نیمی از کسانی که
بنابراین شما فقط www1 طریق www50 دارند؟
مفهوم چه در حال حاضر برای
تصمیم کسب و کار بسیار معقول؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: شما نیاز به
مدیریت تمام کسانی که هنوز.
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: دقیقا.
این نوع از گرفتن وجود دارد.
اگر مشتریان خود را در عادت می
همه چیز نشانه، ایمیل آنها را، فقط
صرفه جویی در URL جایی، یا
اگر آن را فقط در خودرو خود
کامل در مرورگر خود را به طوری که آنها
واقعا عمدا آن تایپ کردن،
آن را فقط اتفاق می افتد، آنها ممکن است،
به مدت 11 ماه از سال
به طور موثر، رسیدن به بن بست.
و تنها ترین موشکاف
کاربران در حال رفتن به درک،
شاید من باید به صورت دستی
حذف این عدد است.
منظورم این است که، آن را فقط اتفاق می افتد
با بسیاری از کاربران، بنابراین بد برای کسب و کار،
مهندسی اجرای بد و حکیم است.
>> بنابراین خوشبختانه، آن را حتی لازم نیست.
به نظر می رسد که آنچه
بالانسر بار می توانید انجام دهید
است به جای گفتن، زمانی که
باعث می شود یک request-- هی A، به 1 است.
به عبارت دیگر، به جای
ارسال است که تغییر مسیر
به طوری که یک گام در این
روند حرکت است در اینجا،
او سپس گفت به جای دیگر بروید.
و به این ترتیب گام سوم است، او در جای دیگر می رود.
>> شما می توانید به جای به مسیر ادامه دهد، به
حفظ با استفاده از آن مدت، تمام اطلاعات الف
از طریق متعادل کننده بار به طوری که او
هرگز اطلاعات تماس 1، 2، 3 و یا به طور مستقیم.
تمام ترافیک کند "روت"
توسط بار خود را متعادل.
و به این ترتیب در حال حاضر ما از هستی
به عمد آلوده کردن راه
در میان این دستگاه های مختلف.
متعادل کننده بار می توانید داده های مسیر.
این فقط یک تابع که آن را تا است.
>> بنابراین متعادل کننده بار، بیش از حد، آن را
یک قطعه نرم افزاری، واقعا.
و یک روتر یک تکه از نرم افزار است.
و شما کاملا می توانید
دو نرم افزار در داخل
از یک کامپیوتر فیزیکی تا یک بار
متعادل کننده می توانید این چیزها متعدد است.
>> بنابراین یکی از راه های دیگر وجود دارد
برای انجام این کار، که در واقع
می رود به نوعی از اصول اولیه
از DNS، که ما در مورد صحبت
قبل از تعطیلات.
DNS سیستم نام دامنه بود.
به یاد داشته باشید که شما می توانید
درخواست یک سرور DNS، چه
آدرس IP
google.com، facebook.com؟
>> و ما در واقع می تواند این کار را.
ابزار ما زودتر استفاده نمی باشد
یکی که فقط به عنوان در دسترس،
نام NSLOOKUP، برای نام سرور گرین کارت آمریکا.
و من فقط رفتن به تایپ facebook.com.
و می بینم که IP فیس بوک
آدرس این ظاهرا.
اجازه دهید من به جلو و کپی
که به یک مرورگر بروید،
و رفتن به http: // و که
آدرس IP و Enter را بزنید.
و مطمئن شوید که به اندازه کافی، به نظر می رسد به کار است.
>> در حال حاضر کار به عقب، چه بود
داخل پاکت مجازی
که فیس بوک با زمانی که پاسخ
من بازدید که IP آدرس مستقیم؟
از آنجا که اطلاع، جایی که الان هستم؟
در حال حاضر من کجا هستم، آدرس؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: در نسخه امن،
و در www.facebook.com.
بنابراین آن را حتی فقط
آدرس IP امن.
فیس بوک آن را بر خود گرفته است
می گویند، این مسخره است.
ما قصد داریم به شما در حفظ این
زشت به دنبال URL که عددی.
ما قصد داریم به شما یک HTTP ارسال
تغییر مسیر از طریق که هدر همان
که ما شاهد before--
محل روده بزرگ چیزی.
>> و این بدان معناست که در زیر
هود است هنوز این آدرس IP.
هر کامپیوتر در اینترنت
دارای یک آدرس IP، به نظر می رسد.
اما شما لازم نیست که
به افشای که به کاربر.
و بسیار شبیه در روز، وجود دارد
1-800-جمع آوری، 1-800-C-O-L-L-E-C-T بود،
در ایالات متحده، یک راه از ساخت مجموعهای بود
تماس از طریق یک تلفن به راحتی به یاد ماندنی
تعداد، و یا 1-800-تشک برای خرید یک تخت خواب،
و روم مشابه که شما حتی
با تلفن نوع مرتب کردن بر اساس
هنوز هم، که حروف بر روی نقشه به شماره.
>> در حال حاضر، این است که چرا؟
خوب، آن را بسیار آسان تر به حفظ
1-800-تشک یا 1-800-جمع آوری به جای
از 1-800 چیزی چیزی چیزی
چیزی چیزی چیزی
چیزی، که در آن هر
از آن یک رقم است.
به طور مشابه، جهان به دست
به سرعت که ما نباید
مردم حفظ آدرس IP است.
این امر می تواند احمقانه است.
ما قصد داریم به استفاده از نام به جای.
و به همین دلیل DNS متولد شد.
>> همه حق است، پس با که گفت، در شرایط
از تعادل بار، اجازه دهید سعی کنید yahoo.com.
خوب، که جالب است.
یاهو به نظر می رسد بازگشت سه پلیس عراقی.
بنابراین از این استنباط،
اگر شما می توانید، چه
یکی دیگر از راه که ما می تواند پیاده سازی
این مفهوم تعادل بار
شاید حتی بدون استفاده از یک فیزیکی
دستگاه، این دستگاه جدید فیزیکی؟
>> به عبارت دیگر، می توان به دور از
بودجه شما برای متعادل کننده بار دارند
و به شما بگویم به استفاده از برخی موجود
قطعه از سخت افزار برای اجرای
این مفهوم تعادل بار؟
و اسپویلر است،
بله، اما چه، و یا چگونه؟
چه یاهو شاید در اینجا انجام می دهند؟
کریم؟
OK، کریس؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: آره، همه
سه تا از این کار.
بنابراین اتفاقی، دور رابین،
location-- شما فقط می توانید
اهرم قطعه موجود پازل
که ما در مورد قبل از آن از DNS صحبت
سیستم و به سادگی می گویند، زمانی که اولین
کاربران از روز درخواست yahoo.com،
آنها اولین آدرس IP را،
مانند یکی از پایان دادن به در 45 وجود دارد.
و دفعه بعد یک درخواست کاربر
آدرس IP yahoo.com
از جایی در جهان،
آنها IP دوم را،
سپس سوم IP، سپس
اولین IP، سپس دوم.
و یا هوشمند در مورد آن
و آن را به صورت گرافیکی.
و یا آن را به طور تصادفی و نه فقط انجام
آن دور رابین در این مد.
>> و در این مورد، پس از آن
ما حتی نمی نیاز
به معرفی این سیاه و سفید
جعبه به تصویر ما.
ما یک دستگاه جدید نیاز ندارد.
ما به سادگی گفتن کامپیوتر
برای رفتن به سرور به طور مستقیم،
به طور موثر، اما نه
از طریق نام خود را.
آنها هرگز نیاز به دانستن نام.
آنها فقط گفته می شود که yahoo.com
نقشه ها به هر یک از این آدرس IP است.
>> پس از آن همان درخواست دقیق می فرستد.
اما در خارج از
پاکت، آن را به سادگی
قرار می دهد IP که آن را از مطلع شد.
و در این راه، بیش از حد، می تواند
ما بار تعادل درخواست
تنها با ارسال پاکت به
مختلف، یکی از سرورهای خود یاهو؟
>> و اگر ما حفر حفظ، خواهیم دید
احتمالا شرکت های دیگر با بیش.
سی ان ان دو عمومی قرار گرفته است.
هر چند در واقع اگر ما این کار را دوباره
و again-- cnn.com-- شما می توانید ببینید
آنها در حال تغییر سفارش، در واقع.
پس چه مکانیسم است
سی ان ان با استفاده از، ظاهرا؟
>> مخاطبان: تصادفی.
دیوید مالان: خوب، آن
می تواند به صورت تصادفی، هر چند آن
به نظر می رسد دوچرخه سواری به عقب و جلو.
پس از آن احتمالا دور رابین که در آن
آنها فقط تعویض جهت به طوری
که من احتمالا باید اول.
کامپیوتر من را
اولین در هر زمان.
به طوری که تعادل بار است.
و این به ما اجازه می دهد تا در نهایت،
در داده های نقشه، و یا درخواست نقشه،
در چندین سرور.
پس چه نوع از
مشکلات در حال حاضر هنوز هم وجود دارد؟
آن را مانند ما احساس می کند واقعا
یک مشکل خوب حل شده است.
ما کاربران را به سرورهای مختلف است.
But-- آه، و کریس، آیا
یک سوال از شما پیش از این؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: در مجموع بستگی دارد.
بنابراین آنچه اتفاق می افتد که اینجا هستید؟
و ما در واقع می توانید این را ببینید.
پس بیایید سعی در Yahoo.
در واقع، اجازه دهید به فیس بوک بروید.
از آنجا که ما می دانیم که یکی کار می کند.
بنابراین من قصد دارم برای کپی کردن
که آدرس IP است.
من قصد دارم برای بستن تمام این زبانه ها.
من قصد دارم به رفتن باز است که
تب شبکه های ویژه را در اینجا.
و من قصد دارم برای دیدن فقط از http: //.
و در حال حاضر من قصد دارم به آمار را وارد کنید.
و اجازه دهید ببینیم که چه چیزی اتفاق افتاده است.
>> اگر من در این درخواست، متوجه نگاه
که فیس بوک my-- یک مثال بد است.
از آنجا که آنها
روش فوق العاده فانتزی
که پنهان است که جزئیات از ما.
اجازه دهید من استفاده از یاهو
instead-- از http: // که IP.
اجازه دهید باز کردن شبکه ما
تب، ورود به سیستم را حفظ کند.
و در اینجا ما بروید، وارد کنید.
جالبه.
OK، بنابراین در اینجا مشهور 404 پیام است.
چه خنده دار در اینجا این است که آنها
احتمالا هرگز به عقب خواهد بود.
از آنجا که احتمالا وجود دارد
نمی چیزی اشتباه در هر سه.
آنها فقط به عمد دارند
تصمیم به حمایت از نه
فرم عددی از آدرس خود را.
>> بنابراین ما در واقع در دیدن
تب شبکه، اگر من این جلو و تا اینجا،
است، من می گویم، مشهور 404، که در آن
اگر من در هدرهای نگاه کنید،
این چیزی است که من here-- 404 یافت نشد کردم.
پس بیایید سعی کنیم یکی دیگر.
بیایید ببینیم که اگر سی ان ان همکاری با ما.
من گرفتن یکی از آدرس های IP سی ان ان،
پاک کردن این، HTTP، ده، ده، ده، ده.
بنابراین در پاسخ به کریس
درخواست، که یکی کار کرده است.
>> و اجازه دهید به هدرهای است.
در واقع هیچ، همه حق است، من
تلاش برای پیدا کردن یک نمونه کاری.
بنابراین تصمیم گرفته است سی ان ان، ما فقط شما را ترک
در هر آدرس شما در واقع مراجعه،
مسائل تجاری را کنار بگذارند.
اما آنچه اتفاق می افتد نمی شود، اگر
ما می تواند آن را در مورد فیس بوک را ببینید،
است ما را از 301 منتقل شده
به طور دائم، به احتمال زیاد،
داخل که
محل سکونت: HTTPS: //www.facebook.com.
و شانس هستند www.facebook.com است
نام مستعار برای همان سرور دقیق ما فقط
رفت به.
>> پس از آن یک ضد کم است.
ما در حال به معنای واقعی کلمه از دیدن از سرور.
سرور است و سپس به ما می گوید، از بین برود.
برو به این آدرس دیگر.
اما ما فقط اتفاق می افتد به
رفتن به که سرور همان.
اما احتمالا ما در حال حاضر در آن باقی بماند
سرور بدون این عقب و جلو.
از آنجا که در حال حاضر ما با استفاده از نام
نسخه از سایت است، نه عددی.
سوال خوبی بود.
>> خوب، پس اگر ما در حال حاضر ما assume--
تعادل بار حل شده است.
ما در حال حاضر یک مکانیزم،
آیا آن را از طریق DNS است،
آیا آن را از طریق این جعبه سیاه، چه
آن را با استفاده از هر یک از این روش.
ما می توانیم درخواست کاربر در و
شکل که سرور، 1، 2، یا 3،
به او ارسال می کند.
>> چه شروع می شود که در مورد وب سایت ما شکست؟
به عبارت دیگر، ما باید
ساخته شده یک کسب و کار که
قبلا بر روی یک سرور منفرد بود.
حالا که کسب و کار در حال اجرا است
در چندین سرور.
چه نوع از مفروضات،
چه نوع تصمیم گیری های طراحی،
در حال حاضر ممکن شکستن شود؟
>> این کمتر آشکار است.
اما اجازه دهید ببینیم که اگر ما می تواند قرار داده ما
انگشت بر روی برخی از مشکل ما این
ایجاد شده برای خودمان.
باز هم، آن نوع مانند برگزاری
پایین نشتی در لوله.
و در حال حاضر برخی از موضوع جدید
تا اینجا ظهور.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: خوب، پس ما باید به
حفظ رشد فضای هارد دیسک است.
من در حال حاضر با آن خوب است.
از آنجا که من فکر می کنم من می توانم
مقیاس افقی.
اگر من در حال اجرا پایین، من فقط از
سرور چهارم، شاید یک سرور پنجم،
و سپس افزایش ظرفیت ما
30 درصد دیگر و یا 50٪ و یا فلان چیز.
بنابراین من با آن خوب، حداقل در حال حاضر است.
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: OK، به طوری که یک نقطه خوب است.
بنابراین فرض کنید که سرور
یکسان نیست.
و خدمات به مشتریان
یا معادل آن ایمیل
است برخی از پیام را از یک کاربر
گفت: این کار درست نیست.
این بسیار ممکن است، گاهی اوقات،
که شاید یک یا چند سرور
اقدام کمی به چپ چپ، اما نه
دیگران، که قطعا می توانید
آن را سخت تر به تعقیب کردن این مسئله است.
شما ممکن است به نگاه مکان های متعدد.
>> که مظهر است
از نوع دیگری از اشکال،
که این است که شما احتمالا باید
زیرساخت های خود را طراحی شده به طوری
که همه چیز واقعا یکسان است.
اما آن را نشان می دهد یک مشکل جدید
که ما قبلا وجود نداشت.
چه چیز دیگری؟
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره،
این پیچیدگی بیشتر وجود دارد.
این سیم فیزیکی بیشتر وجود دارد.
این دستگاه دیگر وجود دارد.
در واقع، من اساسی معرفی کرده ایم
مفهوم و یک مشکل اساسی در اینجا
شناخته شده به عنوان یک نقطه
از شکست، که،
حتی اگر شما هرگز شنیده ام
عبارت، شما احتمالا می تواند
حال حاضر به عقب کار می کنند و آن را کشف کردن.
به چه معنی است که من یک تک
نقطه شکست در معماری من؟
و معماری، من فقط
معنی توپولوژی آن است.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، چه می شود اگر
متعادل کننده بار پایین می رود؟
من این مرد را وسط که وارد کرده اید
هدف در زندگی است که برای حل یک مشکل.
اما من یک مشکل جدید را معرفی کردهایم.
نشت جدید در شلنگ فنر.
از آنجا که در حال حاضر اگر متعادل کننده بار
می میرد و یا معافیت و یا misfunctions،
در حال حاضر من از دست دادن دسترسی به
هر سه سرور من.
و قبل از، من نیست
این واسطه.
و این یک مشکل جدید است، مسلما.
ما دوباره به
ما چگونه ممکن است این مشکل رفع شود.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: این امر می تواند یک روش.
آره، و غیره این است که به کاملا می شود
سوراخ موش ما شروع به پایین رفتن.
اما اجازه دهید دوباره به
که در یک لحظه.
چه مشکلات دیگر ما ایجاد کرده اند؟
>> بنابراین دن قبل از پایگاه داده ذکر شده است.
و حتی اگر شما نمی
بیش از حد آشنا از لحاظ فنی،
یک پایگاه داده فقط یک سرور که در آن است
تغییر داده است که معمولا ذخیره می شود،
شاید یک کسی سفارش قرار داده است،
نمایه کاربر خود نام،
آدرس ایمیل شما، چیزهایی که ممکن است
توان وارد و یا در طول زمان تغییر کرده است.
>> پیش از این، پایگاه داده من بود
همان سرور به عنوان وب سرور من.
از آنجا که من فقط به حال یک
حساب میزبانی وب.
همه چیز در همان محل بود.
از کجا باید قرار دهم پایگاه داده من
در حال حاضر، خوشحال 1، 2، 3 و یا؟
>> مخاطبان: 4.
>> دیوید مالان: 4، OK، همه
درست است، بنابراین اجازه دهید وجود دارد.
بنابراین من قصد دارم به قرار دادن من
database-- و اجازه دهید
شروع برچسب زدن این وب، وب، WWW.
و من قصد دارم برای گفتن،
این عدد چهار است.
و من DB برای پایگاه داده است.
خوب، من این را دوست.
چه خط باید من
احتمالا رسم شود که اینجا هستید؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، بنابراین کد،
همانطور که ما به فردا مورد بحث،
احتمالا همان است
در هر سه سرور.
اما در حال حاضر نیاز به اتصال به یک نیست
پایگاه داده در حال اجرا به صورت محلی اما در جای دیگر.
و این خوب است.
ما فقط می تواند به یک پایگاه داده
نام، به عنوان ما و یا یک عدد است.
و این که همه خوب کار می کند.
اما آنچه که ما انجام داده اند؟
ما به صورت افقی با داشتن کوچک
سه سرور به جای یکی، که
خوب است.
از آنجا که در حال حاضر ما می تواند اداره کند
سه بار به عنوان بار خیلی.
>> و بهتر است، اگر یک یا دو
این سرورها پایین می رود،
کسب و کار من می توانید به کار ادامه خواهد داد.
از آنجا که من هنوز هم یکی، حتی اگر من
نوع لنگش همراه عملکرد عاقلانه.
اما آنچه مشکل جدید من
معرفی با حرکت پایگاه داده
به این سرور جداگانه
به جای در 1، 2، و 3؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: آره، بنابراین در حال حاضر من
یکی دیگر از نقطه از یک شکست.
اگر پایگاه داده من می میرد، و یا نیاز به
به روز رسانی شود، و یا هر، حالا مطمئن،
وب سایت من آنلاین است.
و من می توانم خدمت استاتیک،
محتوای تغییر ناپذیر.
اما من نمی توانم به کاربران اجازه وارد شده یا تغییر
هر چیزی و یا هر چیز سفارش، بدتر است.
از آنجا که اگر 4 آنلاین است،
پس از آن 1، 2، و 3
واقعا نمی تواند به آن تعریف کنیم.
>> OK پس بله، و غیره این است که چرا
من مردد به رسم این.
بنابراین اجازه دهید به آن می آیند.
من به این معنی نیست که برای حفظ فشار دادن شما را.
اما این تصویر بسیار
به سرعت برای به دست آوردن استرس زا باشد.
از آنجا که شما نیاز به شروع
داشتن دو از همه چیز.
در واقع، اگر شما تا به حال دیده ام
فیلم تماس با چند سال پیش
با جودی Foster-- نه؟
>> خوب، پس برای دو
ما که دیده ام تماس،
یک رابطه وجود دارد وجود دارد که در آن آنها
اساسا آن دو چیزی
به جای یک، البته
دو برابر قیمت.
پس از آن نوعی از یک شوخ بود
نظر در فیلم.
این نوع از این مربوط می شود.
ما کاملا می تواند انجام دهد.
و شما فقط هزینه
ما پول دو برابر است.
اما ما دوباره به آن آمده است.
>> بنابراین ما این حل شده است.
بنابراین شما می دانید چه چیزی؟
این مثل این است یک سرازیری لغزنده.
من نمی خواهم برای مقابله با داشتن
به یک پایگاه داده های تکراری.
این پول بیش از حد است.
میدونی چیه؟
من می خواهم به پایگاه داده من
درست مثل در نسخه یک
که در آن هر سرور دارای
پایگاه داده محلی خود را دارد.
بنابراین من فقط رفتن به
رسم دسی بل در هر یک از این.
>> بنابراین در حال حاضر هر وب سرور
تا آنجا یکسان است
آن را به عنوان کد، همان
دارایی های استاتیک، همان تصاویر و متن
و غیره.
و هر کدام از پایگاه داده خود را دارد.
من ثابت نقطه
مشکل شکست.
حالا من یک پایگاه داده است.
مهم نیست که دو یا یکی از این
همه چیز می میرند، همیشه یک سمت چپ وجود دارد.
اما آنچه مشکل جدید من ایجاد
که راه حل دن اجتناب کرد؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، من
باید آنها را همگام سازی کنید، درست است؟
از آنجا که هم من نیاز به همگام سازی
چه کسی where-- به عبارت دیگر،
اگر آلیس بازدیدکننده داشته است من
سایت، و او اتفاق افتاده است
به طور تصادفی و یا دور robined
یا هر چیز دیگری، به سرور شماره یک،
پس از آن من به همیشه
ارسال او را به سرور 1.
چرا؟
چرا که اگر من او ارسال
به سرور 2، آن را
به مانند او وجود ندارد.
>> من قصد ندارم به تاریخ سفارش خود را.
من قصد ندارم به مشخصات او وجود دارد.
و این فقط احساس می کند مانند
آن دعوت مشکلات.
و هنگامی که باب بازدید، من
باید به او ارسال همیشه
به همان سرور، 2، و یا هر کدام
یک، و چارلی به یک سوم،
و به طور مداوم.
این معقول نیست، هر چند.
این است که به نام
پارتیشن بندی پایگاه داده خود را.
و در واقع این چیزی بود که
فیس بوک در اوایل بود.
>> اگر شما به دنبال تاریخ
فیس بوک، آن را در اینجا در پردیس آغاز شده
به عنوان www.thefacebook.com.
سپس آن را تکامل یافته یک بار علامت گذاری به عنوان آغاز شده
گسترش به دیگر دانشگاهها،
به harvard.thefacebook.com و
mit.thefacebook.com، و احتمالا
bu.thefacebook.com، و مانند آن.
و که به دلیل
در اوایل، من فکر نمی کنم
شما می توانید از دوستان در سراسر دانشگاه است.
اما این خوب است.
زیرا هر کسی از دانشگاه هاروارد
به این سرور بده.
هر کسی از BU به این سرور بده.
هر کسی از MIT بده
این server-- در تئوری.
من کاملا نمی دانم که تمام
جزئیات پیاده سازی زمینه ای است.
اما او احتمالا مردم را با تقسیم
دانشگاه خود، که در آن شبکه خود بود.
>> به طوری که خوب تا نقطه
که در آن شما نیاز به دو سرور برای دانشگاه هاروارد،
یا سه سرور برای دانشگاه هاروارد.
و پس از آن که سادگی
نوع تجزیه می کند.
اما این یک رویکرد منطقی است.
بیایید همیشه ارسال آلیس
به همان محل،
همیشه باب به همان محل ارسال می کند.
اما اگر آلیس
سرور آنلاین می رود؟
باب و چارلی هنوز هم می توانید خرید
همه چیز و ورود به سایت
اما آلیس نمی تواند.
بنابراین شما یک سوم از دست داده ام
از پایگاه کاربر خود را.
شاید که بهتر از 100٪؟
اما شاید آن را می خواهم خوب می شود اگر ما می تواند
هنوز هم حمایت 100٪ از کاربران ما
حتی زمانی که یک سوم از ما
سرور آنلاین می رود.
>> بنابراین ما می تواند آنچه را همگام سازی کنید؟
نمی کاربران، در هر سه، اما
پایگاه داده در تمام این سرورها.
بنابراین در حال حاضر ما به نوعی نیاز به برخی از
نوع اتصال
در اینجا به طوری که سرور خود
می توانید sync-- غیر منطقی نیست.
و در واقع، این تکنولوژی وجود دارد.
در جهان از پایگاه داده ها، وجود دارد
مفهوم پایگاه داده استاد برده،
یا اولیه-ثانویه،
که در آن از جمله ویژگی های
نه تنها برای ذخیره اطلاعات
و پاسخ با داده ها،
بلکه فقط به طور مداوم
همگام با یکدیگر.
بنابراین هر زمان که شما ارسال و یا ذخیره
چیزی به این پایگاه داده،
آن را بلافاصله می شود "تکرار"
به پایگاه داده های دیگر نیز هست.
>> و هر زمان که شما از آن را بخوانید،
مهم نیست که در آن شما می باشد.
از آنجا که اگر در تئوری
همه آنها همگام سازی، شما
برای به دست آوردن نظر مشابه از داده ها.
بنابراین این برای تلفن های موبایل کامل است.
رو به گرفتن وجود دارد.
گرفتن چه ممکن است؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، پس سه بار
به عنوان چیزهای زیادی می تواند به اشتباه.
که یک واقعیت است.
این همه ممکن است همان در روح.
اما کسی که نیاز به پیکربندی این.
یک احتمال بالاتر وجود دارد که
چیزی را به اشتباه.
فقط combinatorially شما
چیزهای بیشتری در معرض خطا.
چه چیز دیگری به طور بالقوه بد است؟
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، بنابراین
همگام سازی تواند بد باشد.
حتی به عنوان شما ممکن است بدانید
از پشتیبان گیری و از جمله،
اگر شما فقط کورکورانه ساخت
پشتیبان گیری، چه اگر چیزی پیدا کند
به اشتباه در یک پایگاه داده؟
شما چیزی است که شما باید حذف کنید.
شما بلافاصله تکرار این
این مشکل هر جای دیگر.
بنابراین ویکتوریا پشتیبان گیری talking-- بود
می تواند یک چیز خوب در اینجا.
و به این ترتیب ما به آن دریافت کنید.
و به روشن باشد، ما در حال صحبت
در مورد پشتیبان گیری در اینجا در هر سه.
ما در حال صحبت کردن در مورد تکرار درست
و یا هماهنگ سازی در سراسر سرور.
همه آنها زندگی می کنند.
آنها به معنی این نیست
برای پشتیبان گیری استفاده می شود.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: آن چیست؟
مخاطبان: Higher--
دیوید مالان: هزینه بالاتر است.
ما هزینه برای سه برابر
مطمئن، اگر چه حداقل از نظر
از سخت افزار.
از آنجا که یک پایگاه داده است
فقط یک تکه از نرم افزار است.
و یک وب سرور یک تکه از نرم افزار است.
این احتمالا رایگان اگر ما با استفاده از
هر تعداد از چیزهایی منبع باز است.
اما اگر ما با استفاده از
چیزی شبیه به اوراکل،
ما در حال پرداخت پول بیشتر در هر اوراکل
مجوز، یا مایکروسافت برای دسترسی به.
رو به برخی گرفتن دیگر در اینجا وجود دارد.
این می تواند این ساده نیست.
>> بنابراین به نقطه نظر شما، من فکر می کنم آن
کریم، برای جغرافیا earlier-- یا نه،
روم، آن بود، برای جغرافیا-- فرض
که ما در حال هوشمند در مورد این بودن،
و ما در حال قرار دادن یکی از سرورهای ما،
و به نوبه خود پایگاه داده های ما، در ایالات متحده،
و دیگری در اروپا، یکی دیگر از در
جنوبی، امریکا، دیگری در آفریقا،
دیگری در آسیا، در هر نقطه ما
ممکن است در سراسر جهان می خواهید.
ما در حال حاضر از اثری ما می دانیم
مسیرهای که نقطه A و نقطه
B، اگر آنها دورتر از هم جدا هستید،
در حال رفتن به زمان بیشتری است.
>> و اگر برخی از شما استفاده کرده اند
ابزار، مانند فیس بوک یا توییتر
یا هر یک از این سایت ها این روزها که
دائما در حال تغییر به دلیل کاربران
اطلاعات ایجاد، گاهی اوقات اگر شما
ضربه بازنگری و یا باز کردن در همان صفحه
در یک مرورگر دیگر، شما ببینید
نسخه های مختلف، تقریبا.
شما ممکن است موقعیت کسی را ببینید
به روز رسانی در اینجا اما نه در اینجا،
و پس از آن شما بارگذاری مجدد، و سپس آن
به نظر می رسد، و شما دوباره بازنگری،
و آن از بین می رود.
به عبارت دیگر، نگه داشتن
چشم را برای این، حداقل
اگر شما با استفاده اجتماعی
شبکه به خصوص.
>> باز هم، فقط به این دلیل که
اطلاعات در حال تغییر است به سرعت،
گاهی اوقات از سرویس دهنده را از همگام سازی کنید.
و شاید آن یک پنجره فوق العاده کوچک است.
اما 200 میلی ثانیه، شاید
حتی بیشتر از آن را که--
رفتن به برداشتن برخی غیر صفر مقدار
از زمان برای این پایگاه داده به همگام سازی کنید.
و ما نه تنها
صحبت کردن در مورد یک درخواست.
اگر یک شرکت دارای هزاران
کاربران با استفاده از آن به طور همزمان،
آنها ممکن است بافر شده است.
به عبارت دیگر، ممکن است وجود داشته
یک صف و یا یک خط انتظار
قبل از همه کسانی که پایگاه داده
نمایش داده شد می توانید هماهنگ شده است.
بنابراین شاید آن را در واقع در چند ثانیه.
>> و در واقع این درست است که من فکر می کنم حتی
تا به امروز با فیس بوک، به موجب آن
زمانی که آنها از همگام سازی
شرق ساحل به ساحل غرب،
آن را به یک غیر بدیهی
تاخیر انتشار، پس به صحبت می کنند،
که شما فقط نوع به تحمل کند.
و پس از آن بسیار نیست
اشکال آن را به عنوان یک واقعیت است
که کاربران شما ممکن است را ببینید
اطلاعات صحیح به مدت حداقل
چند ثانیه.
>> من این را در توییتر زیادی
در واقع که در آن گاهی من
صدای جیر جیر در یک پنجره، باز کردن یکی دیگر به
سپس آن را به تایید می کنند که آن را در واقع
بالا رفت، و آن وجود دارد نشده است.
و من باید به نوع بازنگری،
بازنگری، reload-- آه، وجود دارد آن است.
و این به دلیل آن ذخیره نشده است.
آن را فقط تبلیغ نیست
به سرور های دیگر.
>> بنابراین این تجارت کردن، too-- شما واقعا
می خواهید خود را در معرض خطر
که در صورتی که کاربر می رود به سفارش خود را
تاریخ، آن را در واقع وجود دارد هنوز؟
من این را در بانک خاصی را ببینید.
این همیشه من را آزار که، خوب، برای یک،
شما تنها می توانید مانند شش ماه بازگشت
در حساب بانکی خود را در برخی از بانک ها،
حتی اگر در تئوری آنها باید
همه چیز قادر به آنلاین.
آنها فقط چیزهای آنلاین را گاهی اوقات.
گاهی اوقات، too-- چه وب سایت است؟
وجود دارد one-- آه، آن را نیک، من فکر می کنم.
نیک، هنگامی که شما را به اتمام
خرید یک نام دامنه و یا چیزی،
آنها اغلب به شما می دهد
یک لینک به دریافت خود را.
و اگر شما که حق به روی لینک کلیک کنید
دور، اغلب کار نمی کند.
این فقط می گوید، بن بست، هیچ چیز در اینجا.
>> و که بیش از حد به دلیل
این تاخیر انتشار.
از آنجا که به هر دلیلی، آنها
در حال گرفتن یک کمی از زمان
در واقع تولید است.
پس این است که نوع مانند شما می خواهید
جلو و مو خود را در برخی از نقطه.
چرا که همه شما در حال تلاش برای
انجام دهید این است برای حل یک مشکل ساده است.
و ما در حفظ و ایجاد جدید
مشکلات برای خودمان.
بنابراین اجازه دهید اگر ببینید که ما
می توانید نوع از این خنثیسازی.
>> به نظر می رسد که ترکیب
پایگاه داده ها در تمام وب سرور خود را
واقعا بهترین عمل است.
به طور کلی، آنچه یک مهندس
را انجام دهید، و یا سیستم های معمار،
خواهد بود که متفاوت
ردیف از سرور.
و فقط به خاطر فضایی، من
رسم پایگاه داده خود را تا اینجا.
>> ما ممکن است پایگاه داده و
شماره سرور چهار در اینجا
که دارای قابلیت اتصال به
هر یک از این سرورها در اینجا.
بنابراین این ممکن است مقابل ما
پایان لایه، به عنوان مردم می گویند.
و این امر می تواند لایه پایان دادن به عقب است.
و این فقط بدان معنی است که
این کاربر روبرو هستند.
و بانکهای اطلاعاتی از کاربر روبرو نیست.
هیچ کاربر به طور مستقیم می توانید
دسترسی به پایگاه داده.
>> بنابراین اجازه دهید در حال حاضر شاید به پایین
مسیر ویکتوریا ارائه شده است.
این یک نقطه از یک شکست است.
که باعث می شود من ناراحت کننده است.
پس چه شاید
ترین راه حل واضح است؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: با عرض پوزش، دوباره بگو.
دیوید مالان: سرور غیر از تولید.
شما چه معنی؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: اوه، خوب، پس پشتیبان گیری.
OK، بنابراین ما می تواند انجام این کار، قطعا.
و در واقع این بسیار متداول انجام می شود.
این ممکن است بانک شماره پنج.
اما این تنها
متصل به عدد چهار.
و شما ممکن است آن را به یک داغ یدکی پاسخ.
این دو پایگاه داده می توان به پیکربندی
به فقط به طور مداوم همگام سازی
یکدیگر.
و بنابراین اگر این دستگاه می میرد، برای
هر آنچه احمقانه reason-- هارد دیسک
می میرد، کسی سفرهای بیش از
بند ناف، برخی از نرم افزار ناقص است
و آویزان ماشین یا crashes--
شما می توانید از یک انسان به معنای واقعی کلمه
جدا این یکی از دیوار
و به جای این یکی در وصل.
و بعد از آن در، اجازه دهید بگویم، یک
چند دقیقه، شاید نیم ساعت،
شما دوباره آنلاین.
>> این فوق العاده است نیست، اما
آن را نیز وحشتناک نیست.
و شما لازم نیست که به نگرانی
در مورد هر موضوع هماهنگ سازی.
چون هر چیزی که در حال حاضر وجود دارد.
از آنجا که شما تا به حال یک کامل
آماده پشتیبان گیری برای رفتن.
>> شما می تواند کمی
خیال باف در این مورد،
عنوان برخی از مردم اغلب، که در آن شما
ممکن است تعداد پایگاه داده چهار در اینجا،
بانک شماره پنج در اینجا،
که در حال صحبت کردن به یکدیگر است.
اما شما همچنین می دارند
نوع arrangement--
و آن را عمدا
به نظر می رسد کثیف، به دلیل آن
is-- در آن همه از
سرور جلویی می
صحبت کردن با تمامی سرورهای پایان دادن به عقب.
و بنابراین اگر این پایگاه داده را نمی کند
پاسخ می دهند، این سرویس دهنده جلویی
به برنامه نویسی
کد امنیتی را در آنها که می گوید،
اگر شما یک نیست
اتصال به این پایگاه داده،
اولیه شروع می شود بلافاصله
صحبت کردن به ثانویه.
>> اما این در حال حاضر هل
پیچیدگی به کد.
و در حال حاضر توسعه دهندگان خود را، نرم افزار خود را
توسعه دهندگان، باید در مورد این مطمئن شوید.
و شما نوع گره زدن این کد که
شما در حال نوشتن به پایان دادن به عقب واقعی خود را
جزئیات پیاده سازی،
که آن را سخت تر است،
به ویژه در یک بزرگتر
شرکت و یا یک وب سایت بزرگتر،
که در آن شما لزوما
می خواهید برنامه نویسان به
بدانید که چگونه پایگاه داده
مهندسان در حال انجام کار خود.
شما ممکن است بخواهید به نگه داشتن آن نقش
مرتب کردن بر اساس عملکرد مجزا تا
که این لایه از وجود دارد
انتزاع بین این دو.
>> پس چگونه ممکن است این را حل کنیم؟
خب، ما از حل
این مشکل یک بار قبل از.
چرا ما یکی از قرار
این چیزها در اینجا که در آن
آن را در نوبت صحبت به عدد چهار و
پنج، همه از جلو پایان وب سرور
صحبت کردن با این واسطه، و
واسطه در مسیرهای نوبه خود اطلاعات خود را؟
در واقع، آنچه ممکن است یک
نام خوب برای این چیزی که؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: OK، مدیر پایگاه داده.
اما آنچه ممکن است یک واژه است که
ما می تواند برای این دستگاه استفاده مجدد؟
ما در حال تعادل.
آره، پس در واقع، من
عادلانه بودن اینجا.
بنابراین متعادل کننده بار بیانگر آن است که
ما در حال روشن نیست به جلو و عقب در اینجا،
که لازم نیست در واقع این مورد باشد.
بنابراین چند راه ما می تواند این کار وجود دارد.
>> اگر این متعادل کننده بار است در واقع،
داستان دقیقا همان قبل از.
برخی از درخواست ها به 4 است.
برخی از آنها به 5 است.
و این خوب است.
از آنجا که در حال حاضر ما می تواند اداره کند
توان دو برابر است.
اما این اتصال
در اینجا فوق العاده مهم است.
آنها باید اقامت به طور مداوم
هماهنگ و امیدوارم
نه به لحاظ جغرافیایی خیلی دور از هم تا
که هماهنگ سازی است که در اصل
فوری.
در غیر این صورت ما ممکن است یک مشکل.
>> به طوری که بد نیست.
اما باز هم، ما
معرفی یک مشکل جدید.
چه مشکل من فقط دوباره است؟
نقطه از یک شکست.
پس چه راه حلی برای این که؟
بنابراین به عنوان ویکتوریا علاقه به صرف پول،
ما می توانیم این پسر را و انجام این کار.
و من فقط رفتن به
حرکت در اینجا اتاق به اندازه کافی.
و آن را به کمی کثیف.
من قصد دارم به حفظ رسم خطوط.
فرض کنید که همه
کسانی که از خطوط به هر دو است؟
>> یک روش بسیار رایج در اینجا خواهد بود
به استفاده از یک تکنیک به نام ضربان قلب
به موجب آن هر یک از این دستگاه ها،
بالانسر بار چپ و راست،
و یا هر آنچه ما می خواهیم به آنها تماس بگیرید،
به طور مداوم و گفت، من زنده ام،
من زنده هستم، من زنده هستم، من زنده ام.
یکی از آنها به طور پیش فرض
به عنوان اصلی عمل می کند.
بنابراین تمام ترافیک است که از طریق روت
یکی در سمت چپ، به عنوان مثال،
به طور پیش فرض، خودسرانه.
>> اما به محض آن مرد در سمت راست
کند از مرد سمت چپ را نمی شنوند،
یکی در سمت راست برنامه ریزی شده است
به صورت خودکار، برای مثال،
را بیش از آدرس IP
از یکی در سمت چپ،
و در نتیجه تبدیل شدن به اصلی، و
شاید یک ایمیل و یا یک پیام متنی ارسال
به انسان می گویند، هی،
اولیه را ترک آنلاین نیست.
من در حال حاضر اصلی تبدیل خواهد شد.
بنابراین معاون رئيس جمهور شود
رئيس جمهور، پس به صحبت می کنند.
و کسی که به صرفه جویی
رئيس جمهور، اگر شما می خواهید.
از آنجا که در حال حاضر ما به طور موقت
نقطه خرابی.
>> بنابراین به عنوان پیچیده و یا استرس زا عنوان
این ممکن است به نظر می رسد شروع به بودن،
این است چگونه می توانید این مشکلات را حل کند.
شما انجام پرتاب پول در آن است.
شما پرتاب سخت افزار در آن است.
اما متاسفانه شما
اضافه کردن پیچیدگی برای آن است.
اما نتیجه، در نهایت، این است که
شما یک خیلی بیشتر، در تئوری،
معماری قوی.
آن را هنوز هم کامل نیست.
از آنجا که حتی زمانی که ما have-- ما ممکن است
یک نقطه از یک شکست ندارد.
ما در حال حاضر نقاط دو از شکست.
اما اگر دو چیز به اشتباه،
که کاملا می تواند،
ما هنوز هم در حال رفتن به آفلاین است.
>> و بسیار در رایج
صنعت است که برای توصیف
زمان خود را در شرایط از Nines.
و به نوعی هدف
به آرزوی است 99.999٪
از زمان سایت خود را آنلاین است.
یا حتی بهتر، اضافه کردن یک
چند نهها بیشتر به آن.
متاسفانه، این
نهها بسیار گران قیمت هستند.
و اجازه دهید در واقع انجام این کار است.
بنابراین اگر من باز کردن ماشین حساب بزرگ من دوباره،
365 روز در سال، 24 ساعت در روز،
در یک ساعت 60 دقیقه، و
60 ثانیه در یک دقیقه،
که چگونه بسیاری از ثانیه وجود دارد
در یک سال اگر من این را به درستی.
بنابراین اگر ما بار این 0.99999 که
چقدر زمان ما می خواهیم به آرزوی.
بنابراین این بدان معناست که ما باید تا می شود
این چند ثانیه طول سال.
بنابراین اگر من در حال حاضر تفریق
ارزش اصلی، یا به جای
این مقدار جدید از
first-- 316 ثانیه،
که البته پنج دقیقه است.
>> بنابراین اگر وب سایت شما یا شرکت شما است
ادعا "پنج نهها،" به موجب آن شما
تا 99.99٪ از زمان،
که شما به معنی بهتر
به اندازه کافی هوشمند و سریع است
به اندازه کافی و به اندازه کافی خیط و پیت کردن با منابع
که سرور خود را تنها آنلاین
پنج دقیقه از سال.
آن را گران و
چیزی که سخت به آرزوی.
>> پس از آن یک تجارت کردن، بیش از حد.
99.999٪ از زمان بسیار است
رفو سخت و گران است.
پنج minutes-- شما به سختی می توانید
به سرور به جای فیزیکی
چیزی است که اشتباه رفته.
و به همین دلیل ما شروع سیم کشی
همه چیز با هم پیچیده تر
APRIORI به طوری که کامپیوتر
می توانید از خود را حل کنند.
آره
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: مشکل می تواند
در هر تعداد از مکان است.
و در fact--
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: کاملا، کاملا.
و به عنوان تصویر است
پیچیده تر،
آن می تواند وب سرور.
این می تواند قدرت را به ساختمان.
این می تواند چیزی فیزیکی، مانند
کابل فرسوده کردم یا لگد.
این می تواند پایگاه داده
پاسخ نمی دهد.
این می تواند آنها عامل خود را به روز
سیستم و چیزی حلق آویز شده است.
بنابراین بسیاری از بخش های دیگر در حال حرکت وجود دارد.
و به این ترتیب بسیاری از مهندسی
است که به پشت این رفتن
است که واقعا فقط تجارت آف، مانند چگونه
زمان زیادی است، چقدر پول آن است که در واقع
ارزش، و آنچه که تهدیدات
شما واقعا در مورد نگران هستید؟
به عنوان مثال، در
دوره های من در دانشگاه هاروارد تدریس،
ما استفاده از بسیاری از محاسبات ابری، که
ما شروع به در نظر گرفتن نگاه کن،
در واقع، که در آن ما با استفاده از
خدمات وب سایت آمازون.
فقط چرا که این
یکی از ما با آغاز شده است.
اما تا کنون بیشتر این روز وجود دارد
از گوگل و مایکروسافت و دیگران است.
و ما آگاهانه را انتخاب کنید برای قرار دادن تمام
از ماشین های مجازی دوره های ما،
به عنوان آنها نامیده می شود، در من فکر می کنم
آن غربی ویرجینیا مرکز داده است.
بسیاری از دانش آموزان ما
اتفاق می افتد به از آمریکا،
هر چند قطعا وجود دارد
برخی بین المللی است.
>> اما واقعیت این است آن را فقط
ساده تر و آن را برای ما ارزان تر
برای قرار دادن تمام تخم مرغ ما
در سبد ویرجینیا،
حتی اگر من اگر چیزی می دانید
اشتباه می رود در ویرجینیا،
عنوان گاهی اتفاق افتاده مانند
اگر یک طوفان و یا برخی از آب و هوا وجود دارد
رویداد که، اگر وجود دارد در برخی از
موضوع شبکه برق یا like-- همه
داده دوره های ما ممکن است آنلاین رفتن
برای برخی از تعدادی از دقیقه یا چند ساعت
و یا حتی طولانی تر است.
>> اما مقدار پیچیدگی
که مورد نیاز خواهد بود،
و مقدار پول که
است لازم باشد، به کار همه چیز
به صورت موازی در اروپا یا در کالیفرنیا
فقط معنی بسیار نیست.
پس از آن یک تجارت منطقی است
خاموش، اما یکی از دردناک
وقتی شما در واقع
داشتن که از کار افتادگی.
>> خوب، اجازه دهید انتقال در حال حاضر به
برخی از راه حل مبتنی بر ابر
به برخی از این مشکلات است.
همه چیز ما شده
بحث در مورد تا کنون
نوع از مشکلات که است
با ما برای برخی از زمان بوده است،
آیا شما باید خود را
سرور در شرکت شما،
این که آیا شما به همکاری محل سکونت رفتن
محل مانند یک مرکز داده ها و به اشتراک
فضای با شخص دیگری،
یا امروزه در ابر است.
>> و چه خوب در مورد
ابر است که همه
از این چیزها من
نقاشی را به عنوان اشیاء فیزیکی
هم اکنون می توانید از به عنوان فکر شود
مرتب کردن بر اساس اشیاء مجازی
در ابر که
شبیه سازی با نرم افزار.
به عبارت دیگر، کامپیوتر امروز،
سرور امروز، مانند تصویر دل
من قبلا نشان داد، آنقدر سریع، دارند
رم بسیار، CPU بسیار، دیسک بسیار
فضا، که مردم نوشته شده است
نرم افزار برای پارتیشن تقریبا
یک سرور را به توهم آن
بودن دو سرور، و یا 200 سرور، به طوری که
که هر یک از ما مشتریان
این توهم را دارد از داشتن
نه فقط یک حساب کاربری در برخی از وب
میزبانی، اما ماشین خود ما است که ما
اجاره از شخص دیگری.
>> اما یک ماشین مجازی در
تا آنجا که بر روی یک سرور دل،
آن را دوباره ممکن است تا به تقسیم
دو یا 200 یا بیشتر ماشین های مجازی،
همه از آن به کسی اداری
دسترسی، اما در یک راه که در آن هیچ یک از ما
می داند و یا می توانید دسترسی به دیگر مجازی
ماشین آلات در همان سخت افزار.
بنابراین به رنگ یک تصویر در اسلاید امروز،
من این را در اینجا به ضرب گلوله از یک وب سایت
نام کارگر بارانداز.
>> پس این است که کمی بیشتر
جزئیات از ما در واقع نیاز.
اما اگر شما این را به عنوان
infrastructure-- خود را
بنابراین فقط سخت افزار خود را،
سرورهای خود را، قفسه، داده
مرکز، و همه شما را که--
معمولا اجرای یک سیستم عامل میزبان.
بنابراین چیزی شبیه آن می تواند ویندوز.
این امر می تواند سیستم عامل Mac OS است.
از آنجا که که واقعا نمی
شرکت این روز است.
پس از آن خواهد لینوکس یا سولاریس
و یا یونیکس و یا BSD FreeBSD را یا
یا هر تعداد از سیستم عامل های دیگر
که به طور رایگان و تجاری می باشد.
>> و پس از آن شما یک
برنامه، برنامه خاص،
نام یک Hypervisor و یا
مانیتور ماشین مجازی VMM.
و این محصولات، اگر شما
آشنا، مانند VMware و یا مجازی
یا Virtual PC یا دیگران است.
و چه کسانی که برنامه انجام دهید این است که دقیقا
که از ویژگی های پیشتر توضیح دادم.
آن را ایجاد توهم
که یک دستگاه فیزیکی
می تواند چندین ماشین مجازی.
>> و بنابراین این جعبه های رنگارنگ تا بالا
نقاشی یک عکس از موارد زیر است.
این هایپروایزر، این
قطعه از نرم افزار، آن را
آموزش VMware، در حال اجرا در برخی دیگر از
سیستم عامل، آن را پاسخ لینوکس،
است ایجاد این توهم که
این کامپیوتر فیزیکی است که در واقع
یک، دو، سه کامپیوتر مجازی.
بنابراین من در حال حاضر خریداری کرده اید، به عنوان صاحب
این سخت افزار، یک کامپیوتر فیزیکی.
و در حال حاضر من اجاره
آن را به سه مشتریان.
>> و آن سه مشتریان فکر می کنم
آنها یک ماشین مجازی اختصاص یافته است.
و آن را طعمه نیست و سوئیچ.
این افشای است که
شما با استفاده از یک ماشین مجازی.
اما فن آوری، ما همه
کنترل کامل اداری
بیش از هر یک از این مهمان
سیستم عامل، که می تواند
تواند هر تعداد از سیستم عامل.
>> من می توانید هر چیزی که من می خواهم را نصب کنید.
من می توانم آن را به عنوان من می خواهم را ارتقا دهید.
و من حتی نمی باید به دانستن و یا
در مورد مراقبت از عامل های دیگر
سیستم در آن کامپیوتر،
دیگر ماشین های مجازی،
مگر اینکه صاحب این خاکستری
چیزهای است که یک کمی حریص
و overselling منابع خود را.
>> بنابراین اگر شما در حال گرفتن یک
ماشین فیزیکی و فروش آن
به 200 اما 400
مشتریان، در برخی از نقطه
ما در حال رفتن به سفر را به آن
مسائل مربوط به عملکرد مانند قبل.
از آنجا که شما تنها محدود،
مقدار دیسک و رم و غیره.
و یک ماشین مجازی
فقط یک برنامه که
تظاهر به یک
کامپیوتر کامل تکامل یافته.
بنابراین شما آنچه شما برای اینجا پرداخت.
>> بنابراین شما آنلاین پیدا کنید شما ممکن است یک پرداخت
شرکت های معتبر شاید 100 $ در ماه
برای ماشین مجازی خود را، و یا
خود سرور خصوصی مجازی،
که یک دوره دیگر برای آن است.
و یا شما ممکن است برخی از پرواز با پیدا
شب که در آن به شما پرداخت 5.99 $ در ماه
برای ماشین مجازی خود را.
اما شانس هستند شما تقریبا ندارد
عملکرد قابل دسترس به شما،
زیرا آنها شده است overselling آن
بنابراین، از شما را با بالاتر
ردیف از خدمات و یا فروشنده بهتر است.
>> پس چه چیزی این در واقع برای ما چیست؟
بنابراین اجازه دهید من به این است.
من قصد دارم برای رفتن به aws.amazon.com.
فقط به خاطر اینکه آنها
یک منوی زیبا از گزینه.
اما این درس همان به اعمال
تمام دسته از فروشندگان دیگر ابر.
متاسفانه، آن را اغلب بیشتر
بازاریابی از هر چیز صحبت می کنند.
و این را نگه می دارد در حال تغییر.
بنابراین شما به یک وب سایت مثل این.
و این واقعا نمی کند
شما بیشتر از هر چیزی است.
>> و حتی من، که من در این نگاه، نمی
واقعا می دانم که هر چه از این چیزها
لزوما انجام تا زمانی که من در شیرجه رفتن.
اما اجازه دهید در سمت چپ، محاسبه شروع می شود.
و من قصد دارم به کلیک بر روی این.
و در حال حاضر آمازون دارای رک و پوست کنده
تعداد قریب به اتفاق خدمات
این روزها.
اما EC2 آمازون شاید ساده ترین.
>> EC2 آمازون برای ما دقیقا ایجاد
تصویر ما یک لحظه پیش دیدم.
این که چگونه آنها را به بسیاری از
پول خود را در ابر است.
ظاهرا Netflix بکشد و دیگران
در ابر با آنها هستند.
این است که همه به طور معمول
صحبت بازاریابی کرکی.
پس آنچه که من می خواهم به انجام است رفتن به Pricing--
و یا به جای اجازه دهید به موارد رفتن
اول فقط به رنگ یک تصویر از این.
>> بنابراین این توسط فروشنده متفاوت است.
و ما لازم نیست برای به دست آوردن بیش از حد عمیق به
علف های هرز در اینجا است که چگونه این همه کار می کند.
اما راه آمازون، به عنوان مثال،
اجاره شما یک ماشین مجازی یا سرور
در ابر است آنها کردم
این نوع از نام های خنده دار،
مانند t2.nano، که به معنی کوچک،
یا t2.large، که به معنی بزرگ است.
هر یک از آنها به شما می دهد یا
یک یا دو پردازنده مجازی.
>> و چرا از آن CPU مجازی است؟
خب، دستگاه فیزیکی ممکن است
64 یا بیشتر پردازنده واقعی.
اما باز هم، از طریق نرم افزار،
آنها ایجاد توهم
که یک دستگاه می تواند
divvied تا کاربران متعدد است.
بنابراین ما می توانیم از این به عنوان فکر می کنم
داشتن یک پردازنده اینتل یا دو.
اعتبارات CPU در هر hour-- من
به خواندن چاپ خوب
به آنچه که این در واقع به معنی.
این بدان معنی است که چه مقدار از ماشین
شما می توانید در ساعت شخص روبرو استفاده
مشتریان دیگر در آن سخت افزار.
>> در اینجا رم چقدر و یا حافظه شما
get-- هر نیمه یک گیگابایت، و یا 500
مگابایت، یا 1 گیگابایت یا 2.
و سپس ذخیره سازی فقط به اشاره
چه نوع از دیسک آنها به شما بدهد.
ذخیره سازی های مختلف وجود دارد
فن آوری است که آنها ارائه دهد.
اما جالب تر از این
پس از آن ممکن است قیمت گذاری.
>> بنابراین اگر شما در CTO یا
یک مهندس که نمی کند
می خواهید برای اجرای یک سرور در خود
دفتر، به هر دلیلی،
و آن را بیش از حد
پیچیده و یا گران
خرید سرور و شرکت کردهاید و آنها را و
پرداخت اجاره بها در برخی از فضای قفس فیزیکی
somewhere-- شما فقط می خواهید به نشستن
در لپ تاپ خود را در اواخر شب،
نوع اطلاعات کارت اعتباری خود را،
و سرور اجاره در cloud-- خوب،
ما می توانیم آن را در اینجا انجام.
من قصد دارم به پایین to-- لینوکس
یک سیستم عامل محبوب است.
و اجازه دهید فقط یک حس است.
Whoops-- بیش از حد بزرگ.
>> بنابراین اجازه دهید در ریزترین خود را نگاه کنید
ماشین مجازی، که به نظر می رسد،
برای اهداف ما، یک CPU
و 500 مگابایت رم.
این خیلی کوچک است.
اما صادقانه بگویم، وب سرور نمی
نیاز به انجام همه که بسیار.
شما باید مشخصات بهتر در لپ تاپ شما.
اما آن لازم نیست
مشخصات این روزها برای همه چیز.
شما در حال رفتن به پرداخت 0.0065 $ در ساعت است.
>> بنابراین اجازه دهید.
اگر 24 ساعت در یک روز وجود دارد، و
ما در حال پرداخت تا این حد در هر ساعت،
آن را به شما 0.15 $ هزینه برای اجاره که
سرور خاص در ابر است.
و این فقط برای یک روز است.
اگر ما 57 این 365-- $ به
اجاره آن سرور خاص.
بنابراین به نظر فوق العاده ارزان.
>> که عملکرد فوق العاده کم را نیز.
بنابراین ما، برای دوره من تدریس در اینجا، تمایل
به استفاده از من فکر می کنم t2.smalls یا t2.mediums.
و ما ممکن است چند صد دارند
کاربران، چند هزار کاربر، کل.
این بسیار متوسطی است.
بنابراین اجازه دهید ببینیم که چه چیزی این هزینه خواهد بود.
بنابراین اگر من این کار را بار هزینه 24
ساعت زمان 365، این یکی 225 $.
و برای دوره های
من تدریس، ما به طور کلی
اجرای دو از همه چیز، برای
افزونگی و همچنین برای عملکرد.
بنابراین ما ممکن صرف، بنابراین،
$ 500 برای سرور
که ما ممکن است در هر سال نیاز دارند.
>> در حال حاضر، اگر شما نیاز به performance--
اجازه دهید نگاهی به حافظه است.
ما در مورد حافظه بسیار کمی صحبت کردیم.
و اگر شما نیاز به بیش
حافظه و 64 گیگابایت
تعداد من حفظ mentioning-- است
این تقریبا 1 $ در هر ساعت است.
و شما می توانید به سرعت بسیار ببینید که در آن
این goes-- تا 24 ساعت زمان 365.
بنابراین در حال حاضر آن را 8000 $ در هر سال
برای یک سرور بسیار مناسب و معقول.
>> بنابراین در برخی از نقطه، وجود دارد
این نقطه عطف
که در آن در حال حاضر ما می تواند صرف 6000 $
احتمالا و خرید یک ماشین که
و مستهلک هزینه های آن بیش از شاید دو،
سه سال، زندگی از ماشین است.
اما آنچه ممکن است شما را در فشار
به نفع و یا افتادگی اجاره
یک ماشین در ابر مثل این؟
باز هم، این است که قابل مقایسه، احتمالا،
به یکی از این سرور دل
ما کمی پیش تصویر را دیدم.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، که یک حرکت صعودی بزرگ است.
از آنجا که ما در حال خرید نیست
دستگاه، ما لازم نیست که آن را unbox.
ما لازم نیست که آن را بلند.
ما لازم نیست که آن را به دندانه دار کردن ما است.
ما لازم نیست که آن را در وصل.
ما لازم نیست که به پرداخت
این لایحه الکتریکی.
>> ما لازم نیست که به نوبه خود
تهویه مطبوع است.
هنگامی که یک هارد دیسک می میرد، ما لازم نیست
برای رانندگی در در نیمه های شب
آن را برطرف.
ما لازم نیست به راه اندازی نظارت.
ما لازم نیست to-- لیست در می رود
و در از همه از چیزهای فیزیکی
شما لازم نیست که به انجام
به دلیل "ابر"
>> و روشن می شود، محاسبات ابری
این مدت بسیار بیش از حد است.
واقعا فقط به معنی پرداخت به کسی
دیگری به اجرای سرور برای شما،
یا اجاره فضا بر روی
سرور شخص دیگری است.
بنابراین اصطلاح "محاسبات ابری" جدید است.
ایده دهه عمر دارد.
به طوری که خیلی قانع کننده است.
>> و چه بیشتر می کنید؟
خوب، شما همچنین توانایی برای به دست آوردن
انجام همه چیز را در یک لپ تاپ در خانه.
به عبارت دیگر، همه از
تصاویر من فقط drawing-- شد
و آن بود که مدتها پیش که حتی نمی
من در اطراف بود خزنده در یک طبقه سرور
متصل کردن کابل در برای
هر یک از خطوط که می بینید،
و ارتقاء عامل
سیستم و تغییر درایوهای اطراف.
در بسیاری از وجود دارد
فیزیکی به همه از آن.
>> اما آنچه زیبا در مورد مجازی
ماشین آلات، به عنوان نام نشان می دهد نوع،
در حال حاضر مبتنی بر وب وجود دارد
رابط به موجب آن
اگر شما می خواهید معادل
از یک خط از این سرور
به دیگری، فقط نوع، نوع، نوع،
کلیک کنید و بکشید، کلیک کنید و ثبت، و voila،
شما آن را سیمی تا عملا.
به خاطر آن همه در نرم افزار انجام می شود.
و به همین دلیل آن را انجام داده
در نرم افزار است دوباره
چرا که ما رم بسیار و بنابراین
CPU بسیار در دسترس ما این روزها،
حتی اگر همه
چیزهای که زمان طول می کشد،
آن را آهسته تر برای اجرای کارها است
در نرم افزار از سخت افزار،
فقط آن را به عنوان کندتر به استفاده از یک مکانیک
دستگاه مانند یک هارد دیسک از رم،
چیزی کاملا الکترونیکی است.
ما منابع بسیاری
در دسترس ما.
ما انسانها از بطور ثابت کند.
و بنابراین در حال حاضر ماشین آلات می توانید انجام دهید
خیلی بیشتر در واحد زمان.
ما باید این توانایی
به انجام کارهای تقریبا.
>> و من برای دوره می گویند
من تدریس، به عنوان مثال، در اینجا،
ما شاید یک دوجین یا
بنابراین کل ماشین های مجازی
که در حال اجرا در هر داده
زمان انجام مسائل پایان جلو،
انجام تماس چیزهای پایان.
ما همه از ذخیره سازی ما.
بنابراین هر گونه فیلم ها، از جمله مواردی
مثل این که ما در حال تیراندازی،
ما تا پایان دادن به ابر.
آمازون دارای خدمات به نام آمازون S3،
سرویس ذخیره سازی ساده خود را، که
درست مثل فضای دیسک در ابر است.
آنها چیزی
نام CloudFront قابلیت، که
یک سرویس CDN، محتوا است
ارائه خدمات شبکه، که
معنی است که آنها را به تمام فایل های خود را و
برای شما بصورت خودکار آن را تکرار
سراسر دنیا.
>> به طوری که آنها از آن پیشگیرانه را انجام دهد.
اما اولین بار است که کسی
در هند درخواست فایل خود را،
آنها به طور بالقوه آن را کش محلی.
اولین بار در چین،
اولین بار در برزیل است که اتفاق می افتد،
آنها شروع ذخیره آن به صورت محلی.
و شما لازم نیست که برای انجام هر یک از این.
و پس از آن است تا باور نکردنی
قانع کننده این روزها به حرکت همه چیز
به ابر.
از آنجا که شما این توانایی به معنای واقعی کلمه
لازم نیست که انسان انجام تقریبا به همان اندازه
کار می کنند.
و شما به معنای واقعی کلمه به عنوان بسیاری از نیاز
انسان انجام این مشاغل anymore--
"عملیات" یا نقش عملیاتی، دیگر.
شما واقعا نیاز
توسعه دهندگان و مهندسان کمتر
که فقط می تواند عملا انجام کارهای.
در واقع، فقط به
شما احساس این،
اجازه دهید من به قیمت گذاری برای
یک محصول دیگر در اینجا.
بیایید چیزی شبیه به CDN S3 را ببینید.
پس این است که در اصل یک
هارد دیسک مجازی در ابر است.
و اگر ما به پایین بروید تا pricing--
پس از آن 0.007 $ در هر گیگابایت.
و that's-- چگونه این کار را کردیم؟
من فکر می کنم که در هر ماه.
>> بنابراین در صورتی که در هر month-- و یا در هر روز است؟
دن، این پستها در طول روز است.
این در هر ماه، OK.
بنابراین در صورتی که این در هر month--
با عرض پوزش، این 0.03 $ در هر ماه است.
12 ماه از سال وجود دارد.
چقدر داده ها ممکن است
شما در ابر ذخیره؟
یک گیگابایت است بزرگ نیست، اما من
نمی دانم، مانند 1 ترابایت،
به طوری که مانند 1000 از آن.
که همه که نه خیلی زیاد.
آن را 368 $ برای ذخیره یک ترابایت
از داده ها در ابر آمازون.
پس چه هستند برخی از
تعادل، سپس؟
این نمی تواند همه خوب باشد.
چیزی که ما در مورد امروز صحبت کردیم است
مرتب کردن بر اساس بدون گرفتن و یا یک هزینه.
پس چه بد در مورد حرکت
همه چیز را به ابر.
مخاطبان: امنیت.
دیوید مالان: خوب، چه چیزی شما؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: بله، درست است.
و آیا شما واقعا می خواهید
برخی از مهندسین تصادفی
در آمازون است که شما هرگز برآورده داشتن
دسترسی فیزیکی به آن رایانه ها،
و اگر آنها واقعا
می خواستم، دسترسی مجازی؟
و حتی اگر در
نظریه software-- خوب،
رمزگذاری کاملا می تواند
محافظت از شما در برابر این.
بنابراین شما هستید
ذخیره سازی بر روی سرور خود را
است encrypted-- کمتر از نگرانی.
>> اما به محض به عنوان یک انسان دارای بدنی
دسترسی به یک ماشین، رمزگذاری به کنار،
همه شرط مرتب کردن بر اساس است.
شما ممکن است از گذشته مطمئن شوید
که رایانه های شخصی به خصوص،
حتی اگر شما آن چیزهایی بود
به نام "کلمه عبور BIOS،"
بودند که روی کامپیوتر خود بوت،
شما می شود با یک رمز عبور درخواست که
هیچ ربطی به با
ویندوز، شما معمولا می توانید
فقط باز کردن شاسی از
ماشین، پیدا کردن پین کوچک،
و استفاده از چیزی به نام
بلوز و فقط اتصال
آن دو سیم را برای حدود یک دوم،
در نتیجه تکمیل یک مدار است.
و لازم است که رمز عبور از بین بردن.
>> بنابراین، هنگامی که شما دسترسی فیزیکی به یک
دستگاه، شما می توانید چیزهایی مانند آن را انجام دهد.
شما می توانید هارد دیسک را حذف کنید.
شما می توانید دسترسی به آن را که راه به دست آورید.
و به این ترتیب این است که چرا در
مورد Dropbox به،
به عنوان مثال، آن را کمی
نگران کننده است که نه تنها این کار را
از اطلاعات، حتی اگر آن را
رمزگذاری شده، آنها نیز کلید است.
دیگر نگرانی؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: آره، آن را بسیار
true-- گوگل ها و سیب،
و مایکروسافت از جهان است.
و در واقع، چه مدت
شما آی فون خود را برای به حال؟
آره، و یا.
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: ببخشید؟
شما از آن دسته هستید که
تا به آی فون، درست است؟
مخاطبان: بله.
دیوید مالان: چه مدت
شما را داشته اند آی فون خود را؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: خوب، پس
اپل به معنای واقعی کلمه می داند
که در آن شما در هر ساعت از ام
روز برای پنج سال گذشته است.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: کدام است
یکی از ویژگی های فوق العاده است.
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: آره، اما
تجارت کردن برای مطمئن.
مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره، آن را بسیار آسان برای.
دیوید مالان: دیگر جنبه های منفی؟
مخاطبان: [نامفهوم]
دیوید مالان: Absolutely--
فن آوری،
از لحاظ اقتصادی، آن را بسیار قانع کننده ای برای
مرتب کردن بر اساس این اقتصاد مقیاس به دست آوردن
و حرکت همه چیز را به
ابر به اصطلاح.
اما شما احتمالا نمی خواهید به
با برخی از بزرگترین
ماهی، آمازون، گوگل ها و
Microsofts-- Rackspace را بسیار big-- است
و چند نفر دیگر، و نه
لزوما توسط مردمی شب پرواز
برای آنها آن را بسیار آسان برای انجام
این نوع از روش امروزه.
و این که شما می توانید
پرداخت 5.99 $ در هر ماه به.
اما شما قطعا
آنچه شما برای پرداخت.
>> وقتی به شما می گویند [نامفهوم]، که زمانی که
چیزهایی مانند این پنج نهها آمد تا،
به موجب آن حتی اگر فن آوری
ما واقعا نمی تواند تضمین نماید 99.999،
ما فقط در نوعی ساخت
مجازات به قرارداد
به طوری که اگر که اتفاق نمی افتد، حداقل
برخی از هزینه به ما، فروشنده وجود دارد.
و این چیزی است که شما را به طور معمول
گرفتن آنها به توافق برسند به.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: و
یک نوع از برکت و رحمت
است که حتی زمانی که ما به پایین، برای
به عنوان مثال، و یا حتی برخی از شرکت ها،
واقعیت آمازون است،
به عنوان مثال، تا به بسیاری از
مشتریان رفو، مشتریان شناخته شده،
عامل از مراکز داده های خاص
که وقتی چیزی واقعا اشتباه می رود،
مانند اعمال خدا و آب و هوا و از جمله،
اگر هر نوع پوشش نقره ای وجود دارد،
آن است که شما را در شرکت بسیار خوب است.
وب سایت شما ممکن آفلاین است.
اما تا نیمه مانند است
اینترنت محبوب.
و پس از آن مسلما کمی
بیشتر خوش طعم را به مشتریان خود
اگر آن را بیشتر از یک اینترنت
چیزی بیش از یک چیز acme.com.
اما این یک بیت از یک تقلب است.
>> بنابراین در شرایط چیزهای دیگر را به در نگاه کنید،
فقط به طوری که ما حکومت نه از دیگران،
اگر شما به مایکروسافت لاجورد بروید، آنها
هر دو لینوکس و چیزهای ویندوز
که قابل مقایسه با آمازون.
اگر شما به موتور محاسبه گوگل،
آنها چیزی مشابه است.
و تنها به دور از
این ابر عرضه،
من اشاره ای به یک چیز دیگر می کنیم.
این یک وب سایت محبوب است
که نماینده
از یک کلاس از فن آوری.
آنهایی را که ما فقط صحبت
در مورد، آمازون، خواهد بود IaaS این
زیرساخت به عنوان سرویس، که در آن شما
مرتب کردن بر اساس سخت افزار فیزیکی به عنوان یک سرویس.
است SAAS وجود دارد.
در واقع، اجازه دهید من این نقطه پایین.
>> زیرساخت IAAS--
به عنوان یک سرویس، SaaS را،
و PaaS، که
کلمات اختصاری قابل ملاحظه ای گیج کننده
که توصیف سه
انواع مختلف از همه چیز.
و کلمات اختصاری خود
واقعا مهم نیست.
این همه مسائل ابر
ما تنها شده ام صحبت کردن در مورد،
چیزهای سطح پایین تر،
مجازی سازی سخت افزار و ذخیره سازی
در ابر به اصطلاح، آن است که آیا
آمازون، مایکروسافت، گوگل، و یا دیگر.
>> نرم افزار به عنوان service--
همه ما از این استفاده کنید.
اگر شما استفاده از نرم افزار گوگل
برای Gmail یا تقویم،
هر یک از این مبتنی بر وب
برنامه های کاربردی که 10 سال پیش ما
می آیکون های دو کلیک بر روی دارند
دسکتاپ، نرم افزار به عنوان یک سرویس
در حال حاضر واقعا برنامه وب است.
و به عنوان یک پلت فرم
خدمات نوع بستگی دارد.
>> و یک نمونه من شما را در اینجا به
در زمینه computing-- ابر
یکی از شرکت که کاملا وجود دارد
محبوب این روزها، Heroku.
و آنها یک سرویس هستند،
یک پلت فرم، اگر شما خواهد شد،
اجرا می شود که در بالای
زیرساخت های آمازون است.
و آنها فقط آن را آسان تر را
برای توسعه دهندگان و مهندسان
به برنامه های کاربردی مبتنی بر وب آنلاین.
>> این یک درد، در ابتدا، برای استفاده از
خدمات وب سایت آمازون و چیزهای دیگر.
از آنجا که شما در واقع
به دانستن و درک
در مورد پایگاه داده و وب سرور و
بالانسر بار و همه چیز
من فقط در مورد صحبت کردیم.
از آنجا که همه آمازون انجام داده است نمی
پنهان این چالش ها طراحی شده است.
فقط آنها را مجازی ام
و حرکت آنها را به یک مرورگر،
به نرم افزار به جای سخت افزار.
>> اما شرکت هایی مانند heroku و دیگر
ارائه دهندگان PAAS، بستر به عنوان سرویس،
آنها با استفاده از این مبانی barebone
که ما فقط در مورد صحبت کردیم،
و آنها را آسان تر به ساخت
استفاده از نرم افزار در بالای آن
به طوری که اگر شما می خواهید برای دریافت یک وب مبتنی بر
نرم افزار آنلاین این روزها،
شما قطعا به
بدانید که چگونه برای برنامه ریزی کنید.
شما نیاز به دانستن جاوا یا پایتون یا پی اچ پی
یا روبی یا یک دسته از زبان های دیگر.
>> اما شما همچنین نیاز به یک محل برای قرار دادن آن.
و ما قبلا در مورد آن صحبت
یک شرکت میزبانی وب.
این نوع از مثل اواسط 2000s است
رویکرد به چیزی آنلاین.
در حال حاضر شما به جای ممکن است کسی به پرداخت
مانند Heroku چند دلار در ماه است.
و اساسا، هنگامی که شما در
انجام برخی از تنظیمات اولیه،
برای به روز رسانی وب سایت خود را، شما
فقط نوع دستوری را در یک پنجره.
و هر کدی که نوشتهاید
در اینجا بر روی لپ تاپ خود را بلافاصله
می شود به هر تعداد توزیع
از سرور در ابر است.
>> و Heroku طول می کشد مراقبت از
همه پیچیدگی.
آنها کشف تمام پایگاه داده
مسائل، همه برای حفظ تعادل بار،
همه از سردرد است که ما در
فقط در هیئت مدیره نوشته شده است،
و پنهان کردن همه از آن را برای شما.
و در عوض، شما فقط
پرداخت آنها را کمی بیشتر.
بنابراین شما باید این زیرساخت به عنوان
یک سرویس، سیستم عامل به عنوان یک سرویس،
و پس از آن نرم افزار به عنوان یک سرویس.
آن را، دوباره، این
انتزاع و یا لایه بندی.
>> هر گونه سوال در ابر یا
ایجاد زیرساخت های خود است؟
همه حق است، که بسیاری بود.
چرا ما پیش بروید و
استراحت 15 دقیقه ما در اینجا.
ما می گردم با چند مفهوم جدید
و یک بیت از فرصت عملی
قبل از شب به پایان رسیده است.