>> Lähme ahne.
In ahne, meie ülesanne on mängida
rolli ahne kassapidaja.
Kasutaja ütleb meile, kuidas
palju muutusi me võlgneme neile,
ja siis meie ülesanne on arvutada
minimaalne arv münte
et saame kasutada, et muuta
et palju muutusi.
>> Alustame näiteks.
Ütle kasutaja vajab $ 0,32 tagasi.
Me võiks seda teha, andes
neist 32 penni, üks sent iga.
Või ma võiks kasutada ka viis coins-- poolt
andes neile kolm dimes, 0,10 $ iga,
ja kaks penni, 0,02 $ iga.
Aga mida me kasutame ka
vähem münte teha, et?
>> Kogu taktika greedy--
olla ahne cashier--
on kasutada suurima mündi võimalik.
Nii et kui meil on
neljandikku me kasutame neid.
Ja siis, kui need otsa,
me kasutame dimes, $ 0,10 iga.
Siis viiesendised, 5 senti, ja
siis alla penni üks sent iga.
Kasutades suurim münt
võimalik, kui saame,
tagame, et me kasutame kõige vähem
müntide võimalik teha muutusi.
>> Nii saab kõndida see läbi.
Kasutaja peab $ 0,32.
Nii et me endalt küsima,
saame kasutada veerand?
Noh, jah saame.
Nüüd me ainult ei tea neid
$ 0,07 ja me kasutasime ühe mündi.
>> Kas me kasutame teise kvartali?
Noh, ei.
$ 0,07 on väiksem kui $ 0,25, nii et me lähtume
Järgmise suurima mündi saadaval.
Dimes on $ 0,10 ja
jälle ei saa me kasutada dimes.
Kuna dimes on väärt $ 0,10, mis
on rohkem kui muutuse summa võlgu.
>> Läheme viiesendised.
Ja, jah, tõepoolest, $ 0,05 on väiksem kui
$ 0.10-- nii saame kasutada niklit.
Nüüd me ainult võlgu kasutaja $ 0,02,
ja me oleme seni kasutanud kaks münti.
Me ei saa kasutada teise niklit.
Nii siis astume viimase münti
Meie käsutuses, mis on penni.
>> Ja me saame kasutada senti?
Noh, yes-- ja me lõpuks kahe
penne kokku neli münti.
>> Kui olete lõpetanud, siis
Programm näeb välja selline.
Kui kasutaja töötab
ahne programmi, nad
palutakse anda summa
muutus dollarit, et nad võlgu.
Ja siis teie programm väljund
minimaalne kogus münte
et ahne kassapidaja kasutab
teha, et palju muutusi.
>> Vaatame nüüd murda
alla meie alamülesannetele.
Esiteks me ei kavatse paluda
kasutaja summas muutus.
Ja nagu iga kasutaja sisend, me tahame
veenduge, et me kinnitada, et sisend
ning tagada, et saame kasutada, et
toetavad ülejäänud meie programmi.
Siis läheme alati
kasuta suurim punkti võimalik
ja jälgida münte kasutada.
Ja lõpuks, printida lõpliku
müntide arv, mida me kasutada.
>> Nii räägime õhutusel.
Summa peab tegema senti,
ja see on dollarites.
Ja nii dollarite eest, me ei kavatse
kasutada float muutuja tüübist.
Nüüd, kui te küsite kasutaja sisend,
soovite veenduda, et see on õige.
Ja nii siin me tahame ära
DO-samas silmus ehitada.
>> Do-samas silmus võttev
keha silmus vähemalt üks kord.
Nii et see on mugav.
Me teame, et meil on vaja, et paluda
Kasutaja vähemalt üks kord sularahaga.
Nüüd, kui see float on kehtiv.
See on suurepärane.
Astume.
Aga kui mitte, loop tagab
et saame korraliku float
korrates pidevalt, kuni
kasutaja annab meile kehtiv väärtus.
>> Nüüd do-ajal
loop seisukorras, peame
kaaluda, mida see tähendab
on kehtetu sularahaga.
Nii kontekstis
Selle probleemi ilmselt
mõttekas ainult
aktsepteerida positiivseid väärtusi.
>> Nii liigub nüüd-- oleme saanud
väärtus dollarites kasutaja.
Aga me tegeleme mündid,
mis on täielikult senti.
$ 1 on samaväärne 100 senti.
Nii hea asi, mida teha on
teisendada need väärtused senti.
>> Nüüd Üleminekul sularahaga
täisarv, nii dollarit senti,
me tahame veenduda, et me oleme ettevaatlikud
umbes murdarv ebatäpsus.
Nii et see tähendab selle-- öelda
minu dollar value-- minu float
value-- oli isegi $ 2, on olemas veel
Võib olla mõned hulkuvad numbrid olemas.
Nii et me tahame veenduda, et mitte ainult
me korrutada 100 saada senti,
kuid ka selle ümber lülitada.
>> Nüüd on meil summa
Muutuste võlgneb kasutaja.
Me saadud algselt seda dollarites,
ja nüüd oleme ümber selle senti.
Nüüd saame jätkata südames
ahne algoritmi, mis on alati
kasutades suurim mündi võimalik.
Kuigi me teeme seda,
see on oluline, et me ka
jälgida, kui palju münte
läheb tagasi kasutaja
samuti ülejäänud
muuta võlgneb kasutaja.
>> Programm näeb
midagi sellist.
Pärast saad summa
dollarit ja muuta, et senti,
siis saate sisestada silmus.
Kuigi neljandikku võib olla
used-- so
samas muutuse summa võlgu
kasutaja on suurem või võrdne $ 0,25,
saate kasutada kvartalis.
>> Nüüd, mida teeb abil veerand kaasa toob?
Noh, one-- saate suurendada mündi
loe tagastatakse kasutajale.
Ja teiseks saate vähendada praegu
muutuse summa võlgu tagasi kasutaja
by $ 0,25.
>> Pärast korrates, et kuni
kvartalites ei saa enam kasutada,
jätkata järgmisele suurim
coin-- sel juhul dimes, $ 0,10.
Nii saate sisestada, et loop kuni
sa ei saa enam kasutada dimes.
Siis edasi järgmise
Suurim münt, viiesendised.
Pärast viiesendised saa enam kasutada,
kasutada ülejäänud summa penni.
Ja lõpuks, printida
müntide arv kasutada.
>> Teine võimalus, et saate
läheneda ahne probleem
on kasutada modulo lähenemist.
Moodul on operaator
mis tagastab ülejäänud
Divisjoni kahe numbrid.
Ütle mul oli 50 mod 5.
Noh, 5 on tegur, 50,
nii ülejäänu on 0.
50 mod 10-- hästi, 10 on samuti üks tegur
50, nii ülejäänu on ka 0.
50 mod 50-- hästi, ükskõik number mod ise
ei saa olema ühtegi ülejäänu.
>> Mis umbes 50 mod 49?
Noh, 49 vaid läheb 50 korra.
Nii ülejäänu läheb 1.
53 mod 50 läheb
teile ülejäänud 3.
>> Niisiis, kuidas me kasutame moodul
ja võibolla mõned jagunemine
rakendada oma ahne algoritm?
Noh, me ikka tahame jääda truuks
süda ahne algorithm-- et
kasutab suurima mündi võimalik.
>> Nii saab endalt küsima, kas me saame kasutada mis tahes
neljandikku naasta $ 0,32 kasutajale.
Noh, 32 mod 25 annab
meile järelejäänud $ 0,07.
Nii, mis ütleb meile, et me saame kindlasti
kasutada ühte kvartalis $ 0,07 jäänud.
>> Kas me siis kasutage dimes?
Noh, ei-- sest $ 0,07 mod
$ 0,10 annab meile ülejäänud 7.
10 ei lähe arvesse 7 üldse.
>> Siis saame kasutada viiesendised?
Noh $ 0,07 mod 5 senti
annab meile kaks ülejäänud.
Ja lõpuks, me saame kasutada mistahes penni?
2 mod 1 annab meile 0,
mis on lõppkokkuvõttes
me tahame, sest siis
tähendab, et me oleme tagasi
kasutaja kõik muutus võlgu.
>> Nüüd olete kaks võimalust
rakendamise ahne algorithm--
üks aasadega ja üks
kombinatsioon moodul ja jagunemine.
Nii lõpuks me lihtsalt vaja
prindi lõplik arv münte.
>> Kui ma tahtsin teile öelda, et mul oli
3 lemmikloomad ja selle väärtus oli kõva kodeeritud,
siis ma saaks lihtsalt kasutada
Lihtne printida test avalduse.
Aga meie väärtus on tegelikult
salvestatud muutuja.
Niisiis, kuidas sa printida
salvestatud väärtusi muutujate?
>> Sel võtame
ära kohatäitjaid.
Öelda, et ma juba deklareerinud
initsialiseeritud täisarv n.
Siis hiljem, kui ma tahtsin printida, et
väärtus, siis ma kirjutan string.
Ja selle asemel, et väärtus tahaksin kasutada
kohatäide, et integer--% i.
Siis pärast string, mul on
eralda, millele järgneb muutuja
et ma tahan printida.
Ja hiljem, kui ta prindib,
see saab printida n väärtus.
>> Ma võiks kasutada ka kohatäitja
eest sularahaga, näiteks.
Kui ma tahtsin öelda, kuidas
palju raha mul taskus,
siis ma võiks öelda, mul on% f dollarit.
Ja hiljem, kui ta prindib, siis n tahe
võtta koht selle koha omanik.
Ma võiks ka näiteks kasutada mitut
kohatäidetest mitme muutuja.
Nii kaua kui mina list
neid selleks, siis ma
võib öelda, kui palju
koerte ja kasside olen.
>> Nüüd me teame, kuidas selleni, et
kasutaja jaoks muutuse summa
tagama, et sisend
on kehtiv, ja siis me
on kaks võimalust rakendada
ahne algoritmi kasutatakse alati
suurim mündi võimalik.
Kuna me oleme hoidnud silma peal
kui palju münte me kasutame
siis saame trükkida, et väärtus lõpus,
teatades kasutajale, kui palju münte nad
tagasi saama.
>> Minu nimi on Amayla, ja see on CS50.