DAVID MALAN: Va bene, bentornato.
Prima di tuffarci in cloud computing,
Ho pensato di fermarmi un attimo
se ci sono questioni in sospeso
o argomenti che si avvicinò durante il pranzo
che potrebbe ora essere di interesse.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh va bene.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: No, naturalmente.
OK, così si spera tutto il vostro
problemi sorgono nelle prossime ore
e domani in particolare.
Ma diamo uno sguardo, poi, dove
l'ultima discussione sulla configurazione
un sito web porta, più in generale
quando si tratta di cloud computing,
la creazione di un architettura server,
il tipo di decisioni
che gli ingegneri e
sviluppatori e manager
bisogno di fare quando si tratta
a fare più di un semplice
la firma per un $ 10 al mese host web
quando si vuole realmente costruire fuori
la propria infrastruttura.
E cercheremo di legare questo ritorno,
per esempio, a Dropbox e altri
come loro.
>> Quindi partiamo da considerare
Quali sono i problemi sorgono come di business
ottiene il bene e sorgono problemi buone.
Quindi nel caso molto semplice di avere
alcune società che ha un web server,
si potrebbe avere, diciamo, un server che
ci limiteremo a pareggio che assomiglia a questo.
E in questi giorni, la maggior parte servers-- e andiamo
in realtà mettere una foto di questo solo così
che è un po 'meno nebulosa.
>> Così Dell cremagliera server--
back in the day, ci
erano mainframe
che occupava intere stanze.
In questi giorni, se si dovesse
per ottenere un server,
potrebbe apparire un po 'qualcosa di simile.
I server sono misurate in quanto
sono chiamati unità rack o IF.
E uno RU è di 1,5 pollici,
che è uno standard industriale.
Quindi, questo sembra un server a due RU.
Quindi è alto 3 pollici.
E sono generalmente ampio 19 pollici,
che significa tutto questo genere di cose
è standardizzato.
>> Quindi, se si guarda in un center-- dati
non solo a un server, ma cerchiamo di
dare un'occhiata a Google
data center e vedere se siamo
vedere una bella foto in Google Immagini.
Questo è molto meglio di quanto si accende
sarebbe tipicamente trovare, e molto
più sexy cercando di conseguenza. Ma
questo è quello che sembra un paio
centinaia di tutti i server
circa la stessa dimensione,
in realtà, a cremagliera dopo cremagliera dopo
cremagliera dopo rack in un centro dati.
>> Qualcosa di simile questo-- questo bene può
essere Google, dal momento che su Google Google.
Ma potrebbe essere rappresentativo
più in generale
un centro dati in cui molti
le aziende sono in genere la stessa ubicazione.
E co-locato in genere significa
che si va in un posto come Equinix
o altri fornitori che hanno grandi
magazzini che hanno un sacco di potenza,
un sacco di raffreddamento, si spera
un sacco di sicurezza,
e gabbie individuali racchiude rack di
server, e si sia affittare i rack
o si mettono i rack a.
>> E le singole aziende,
start-up in particolare,
avrà un qualche tipo di dati biometrici
entrare nella loro gabbia, o di una chiave,
o una scheda magnetica.
Si apre la porta.
E dentro di c'è solo
un metraggio impronta quadrata
che si sta pagando per, all'interno di
che si può mettere tutto quello che vuoi.
>> E in genere si paga per il potere.
E si paga per le impronte.
E poi si paga
te stesso per i server
che si sta portando in quello spazio.
E quello che poi ha la
possibilità di fare è pagare qualcuno
per la connettività servizio internet.
Si può pagare un qualsiasi numero
di fornitori, i quali
di solito entrare in quella data center.
>> Ma la vera domanda è interessante,
ciò che accade realmente in quei scaffali?
Potrebbero tutti molto bene
assomigliare a quello che abbiamo appena visto.
Ma essi svolgono funzioni diverse
e potrebbe aver bisogno di fare cose diverse.
E che in realtà
motivare questa discussione
con la domanda di, quale problema
comincia a sorgere, se sei riuscito?
>> Quindi hai un sito web
che hai costruito.
E forse si vende widget
o qualcosa di simile.
E che hai fatto molto bene
con un fatturato di widget on-line.
E si inizia a sperimentare
alcuni sintomi, il vostro sito web.
Quale potrebbe essere un po 'di
i sintomi tecnici
che gli utenti segnalano come di business
è in crescita e in forte espansione
e il vostro sito è
beneficiando di questo?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, esattamente.
Quindi, si potrebbe avere un
rallentamento del tuo sito web.
E perché potrebbe succedere?
Beh, se assumiamo, per
il bene della discussione
in questo momento, che sei in un
di questi host web commerciali
di cui abbiamo parlato prima di pranzo,
che si paga un determinato numero di dollari
a al mese, e hai già pagato
per il costo annuo del proprio dominio
nome, quello host web è probabilmente
overselling loro risorse
in una certa misura.
Così si potrebbe avere un nome utente
e la password sul loro server.
Ma così potrebbe diversi altri, o più
dozzina di altri, o forse anche più
centinaia di altri, utenti.
>> E siti web vivono fisicamente
sullo stesso server.
Perché questo è possibile?
Bene in questi giorni, i server
come questo genere
avere più dischi rigidi, forse
fino a sei o più dischi rigidi,
ciascuno dei quali può essere tanto
come 4 terabyte in questi giorni.
Così si potrebbe avere 24 terabyte di spazio
in solo un piccolo server, come questo.
>> E anche se rubi un po 'di quello spazio
per la ridondanza, per scopi di backup,
è ancora un bel po 'di spazio.
E certamente, un tipico sito web
non ha bisogno di molto spazio.
Proprio registrazione degli utenti
e l'archiviazione dei log di ordini
non prende più di tanto spazio.
Così è possibile partizionare abbastanza
un po 'e dare ad ogni utente
solo una piccola fetta di questo.
>> Nel frattempo, un computer
in questo modo in questi giorni
di solito ha più CPUs-- non solo
uno, forse due, forse quattro, forse 16,
o anche di più.
E ciascuna di queste CPU
ha qualcosa chiamato
un nucleo, che è un po 'come
un cervello all'interno di un cervello.
Quindi, in realtà la maggior parte tutti i presenti con
portatili moderni ha probabilmente un dual core
o CPU-- quad core e probabilmente solo
una CPU all'interno di un computer portatile questi giorni.
Ma i computer desktop
e computer cremagliera come
questo potrebbe avere un bel po '
più CPU, e in nuclei sua volta.
>> E, francamente, anche nei nostri Mac e PC di
oggi, non si ha realmente bisogno di dual core
o quad core per controllare la posta elettronica.
Se c'è un collo di bottiglia quando
si tratta di utilizzare un computer,
la umani sono probabilmente la
cosa più lento su quel computer.
E non sta andando ad essere in grado di
controllare la posta elettronica più velocemente se si
hanno quattro volte il numero di CPU o core.
>> Ma lo stesso tipo
della vera di un server.
Un sito web unico non potrebbe
necessariamente bisogno di più di una
CPU o un core, uno
cervello piccolo all'interno facendo
tutto il pensiero e l'elaborazione.
Così i produttori hanno simile
ha iniziato a tagliare tali risorse
in modo che forse il vostro sito riceve un
nucleo, il vostro sito riceve un core,
o forse stiamo condividendo un tale nucleo.
Stiamo anche la condivisione di spazio su disco.
E stiamo anche la condivisione di RAM,
o Random Access Memory
da prima, di cui
c'è anche una quantità limitata.
>> E questa è la chiave.
Non importa quanto costoso
il computer era,
c'è ancora un finita
quantità di risorse in esso.
E così la sempre più si
cercare di consumare tali risorse,
le cose potrebbero diventare più lenti.
Ma perché?
Perché le cose sarebbero rallentare come
sintomo di un server che viene sovraccaricato?
Cosa sta succedendo?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, esattamente.
Ho proposto in precedenza che
RAM è un tipo di memoria.
E 'volatile, per cui questo è
dove le applicazioni ei dati sono
memorizzato quando sono in uso.
E così dunque non c'è
solo un numero finito
di cose che si possono fare a quanto pare in una sola volta.
Ed è anche più veloce,
che è una buona cosa.
Ma è anche più costoso,
che è una brutta cosa.
Ed è anche quindi presente in basso
quantità di spazio su disco, disco rigido
spazio, che tende ad essere più conveniente.
>> In altre parole,
potrebbe avere 4 terabyte
di spazio su disco nel computer.
Ma si potrebbe avere 4
gigabyte o 64 gigabyte,
in ordine di grandezza, un fattore di
1.000 meno, di RAM presente nel computer.
Che cosa fa un computer a fare?
Bene, supponiamo che si
non avere 64 gigabyte
di RAM in un server come questo, che
sarebbe abbastanza comune, se non basso
questi giorni.
Ma supponiamo di avere così tanti
gli utenti che fanno tante cose
che tipo di specie di
bisogno di 65 gigabyte di memoria
per gestire tutto questo
utilizzo simultaneo?
>> Ebbene, si può solo dire,
dispiace, qualche numero di utenti
solo non può accedere al sito.
E questo è il provvedimento
di ultima istanza, certamente.
Oppure, come il funzionamento
sistema, come Windows o Mac
OS o Linux o Solaris o qualsiasi
numero di altri sistemi operativi su quel server,
poteva solo decidere, sai una cosa?
Ho solo 64 gigabyte di RAM.
I tipi di bisogno 65.
Allora sai cosa?
Ho intenzione di prendere 1 gigabyte
valore dei dati nella RAM
che era il meno recente accede
e basta spostare su disco temporaneo,
letteralmente copiarlo dal veloce
memoria alla memoria più lenta
in modo che possa poi gestire questo
65 ° necessità gigabyte per la memoria,
fare qualche calcolo su di esso.
Poi, quando ho finito di farlo,
Mi limiterò a spostare che su disco,
spostare l'altra RAM ho messo temporaneamente
il disco nello hardware reale
in modo che io sono una specie di multitasking.
>> Così sto tipo di mettere le cose
temporaneamente in questo spazio più lento
così ho creare l'illusione
di gestire tutti.
Ma c'è un rallentamento.
Perché?
Ebbene, all'interno di questi duro
dischi in questi giorni è che cosa?
Piuttosto, ciò che rende un disco
guidare diversa dalla RAM
come meglio sapete ora?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK, è vero.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: così vero.
E questo è un effetto collaterale o funzione
del fatto che la RAM è effettivamente più veloce.
E quindi si desidera
usarlo per uso corrente.
E un disco è più lento.
Ma è permanente o non volatile.
Quindi lo si utilizza per l'archiviazione a lungo termine.
Ma in termini di
implementazione, se guardo in alto
quello che è chiamato un modulo DIMM, Dual Inline Memory
Module, questo è ciò che un pezzo di RAM
potrebbe tipicamente simile.
>> Quindi, all'interno della nostra Mac-- che è un bug.
All'interno dei nostri Mac e PC, il nostro desktop
i computer avrebbero bastoni di memoria,
come si farebbe li chiamano,
o DIMM, o SIMM indietro
nel giorno della memoria
che assomigliano a questo.
I nostri computer portatili probabilmente hanno cose che
sono un terzo della dimensione o la metà.
Sono un po 'più piccola,
ma lo stesso poco idea--
pezzi di silicio verde
wafer o plastica che
ha piccoli chip neri su di loro con un sacco
di cavi di interconnessione tutto.
Si potrebbe avere un sacco di
questi all'interno del computer.
Ma l'asporto qui è
è del tutto elettronico.
C'è solo elettroni
scorre su questo dispositivo.
Al contrario, se guardiamo
l'interno di un disco rigido
e tirare su una foto
qui, si sarebbe invece
vedere qualcosa del genere,
che ha l'elettricità
che attraverso di essa alla fine.
Ma ciò che salta anche fuori
a voi di questa cosa?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, non c'è
a quanto pare parti in movimento.
E 'un po' come un vecchio disco
giocatore o giocatore fonografo.
Ed è più o meno.
E 'un po' più elaborato rispetto che--
mentre un giocatore fonografo usato
scanalature nel record, questo in realtà
utilizza minuscoli particelle magnetiche
che non possiamo del tutto vedere.
Ma se un po 'di particelle magnetiche
assomiglia a questo, è considerato un 1.
E se sembra che questo,
nord-sud invece che a sud-est,
potrebbe essere un 0.
E vedremo domani come possiamo costruire
da quello a cose più interessanti.
>> Ma tutto ciò che è
avuto modo di spostare fisicamente
è sicuramente intenzione di andare più lento
rispetto alla velocità della luce,
che in teoria è quello
un elettrone può scorrere a,
anche se realisticamente non del tutto.
devices-- Così meccanica molto più lento.
Ma sono meno costosi.
E si può andare bene così tanto
Altri dati all'interno di essi.
Quindi il fatto che ci
esiste nel mondo qualcosa
chiamato memoria virtuale,
utilizzando un disco rigido come questo
come se fosse RAM
trasparente per l'utente,
semplicemente spostando i dati
dalla RAM al disco rigido,
poi si spostano indietro quando è necessario
nuovamente, crea il rallentamento.
Perché hai letteralmente
copiarlo da un luogo all'altro.
E la cosa si sta copiandolo da e
è in realtà da più lento rispetto alla RAM
in cui si vuole che sia.
>> La soluzione alternativa qui--
se non vi piace che rallentano,
e la memoria virtuale è
sorta di essere oberati,
cosa c'è un'altra soluzione a questo problema?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Beh,
aumentare la memoria virtuale
ci permetterebbe di fare questo su
una scala ancora più grande.
Potremmo gestire 66 gigabyte vale la pena
dei bisogni di memoria, o 67 gigabyte.
Ma supponiamo che non mi piace
Questo rallentamento, infatti
Voglio disattivare virtuale
memoria se è ancora possibile,
cos'altro potevo buttare a
questo problema per risolverlo,
dove voglio gestire più utenti
e altri requisiti di memoria
di quanto io fisicamente ho al momento?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Purtroppo no.
Così la CPU e le anime che stanno
in sono una risorsa limitata.
E non c'è analogico in quel contesto.
Buona domanda, però.
Quindi, solo per essere chiari, troppo, se
all'interno di questo computer è,
diciamo, un bastone di RAM che sembra
come questo-- e così chiameremo questo RAM.
E qui è l'unità di disco rigido.
E mi limiterò a disegnare questo
pittoricamente come un piccolo cerchio.
Ci sono 0 e 1 di in entrambi
dati these--, faremo generalizzare come.
>> E in sostanza, se un utente è
l'esecuzione di un'applicazione come,
diciamo, un sito web che richiede questo
quantità di RAM per ogni utente, quello che sto proponendo,
a titolo di questa cosa
chiamato memoria virtuale,
è quello di spostare solo temporaneamente
che qui in modo che ora io
può muovere la memoria di qualcun altro
requisiti laggiù.
E poi, quando questo è fatto,
Posso copiare questo ripercorrere
e questo va qui, in modo da spostare
quello che volevo in là da qualche altra parte
del tutto.
>> Quindi c'è solo un sacco di
switcheroo, è l'asporto qui.
Quindi, se non ti piace questo, e non lo fanno
vuole mettere nulla sul disco rigido,
ciò che è una sorta di evidente
soluzione di business della persona
al problema, o al fonico
soluzione, del resto, anche tu?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, voglio dire letteralmente
buttare soldi al problema.
E in realtà, questa è la perfetta
Segue ad alcuni di livello superiore
discussioni del cloud computing.
Perché un sacco di esso è motivato
da decisioni finanziarie,
nemmeno necessariamente tecnologica.
Se 64 giga di RAM è troppo poco, bene,
perché non ottenere 128 gigabyte di RAM?
Perché non avere 256 gigabyte di RAM?
Beh perchè no?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Beh,
costa più soldi, certo.
E se si dispone già di ricambio
spazio su disco rigido, in modo efficace,
o equivalentemente, spazio su disco rigido è così
molto più economico si potrebbe anche usarlo.
Così ancora una volta, c'è questo compromesso che
abbiamo visto anche in precedenza in questa mattina,
dove non c'è davvero
necessariamente una risposta giusta,
c'è solo una risposta migliore o peggiore
sulla base di ciò che realmente interessano.
>> Quindi c'è anche realtà tecnologiche.
Non riesco a comprare un computer,
Che io sappia,
con un trilione di gigabyte
di RAM al momento.
E 'solo fisicamente non esiste.
Quindi vi è un certo limite superiore.
Ma se hai mai nemmeno effettuato acquisti
per un Mac o un PC consumer,
Anche, in genere non c'è
questa curva di caratteristiche
dove ci potrebbe essere una buona,
una migliore e una miglior computer.
>> E i rendimenti marginali
sul vostro acquisto del dollaro
il miglior computer contro
il computer meglio
potrebbe non essere altrettanto elevata
come spendere un po 'più soldi
e ottenere il computer migliore
il buon computer.
In altre parole, si sta pagando un
premium per ottenere la parte superiore della linea.
>> E quello che vedremo nel
discussione del cloud computing
è che ciò che è molto comune in questi
giorni, e ciò che le aziende come Google
presto popolare, non è stato pagato
e costruzione di veramente elegante, costoso
computer truccato con
un sacco di tutto,
ma piuttosto l'acquisto o la costruzione abbastanza
computer modesti ma molti di loro,
e l'utilizzo di qualcosa che è generalmente
chiamato scala orizzontale invece
di scala verticale.
>> Così scala verticale significherebbe ottenere di più
RAM, più rigido, più di tutto,
e una sorta di investire
verticalmente in hardware
così si sta solo ricevendo il
meglio del meglio del meglio,
ma si sta pagando per questo.
scala orizzontale è una sorta di ottenere il
cose livello inferiore, il buon modello,
o anche il modello di peggio,
ma ottenere un sacco di loro.
Ma non appena si ottiene un sacco di
them-- per esempio, in questo caso,
server web, se questo un server
o un host web non è sufficiente,
poi basta intuitivamente, la
soluzione a questo problema di carico
o sovraccarico sui server
è o ottenere un server più grande
o, quello che sto proponendo qui invece
di scalatura verticale così dire,
sarebbe, sai una cosa?
Basta avere un secondo uno di questi.
O forse anche ottenere un terzo.
Ma ora abbiamo creato
un problema di ingegneria
dalla natura di questo business
o una decisione finanziaria.
Qual è il problema di ingegneria ora?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, come si fa
si collega li e- dispiace?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Destra,
perché ho ancora have--
se mi reintrodurre in questo quadro,
se questo è il mio computer portatile da qualche parte
su internet, che ora è tra
io e la società di cui stiamo parlando,
ora devo capire, a cui
assistente posso inviare questo particolare utente?
E se c'è altri utenti, come
questo, e poi questo qui,
e forse questo è l'utente A, questo
è utente B, questo è utente C,
e questo è il server 1, 2, e 3-- ora
una risposta intuitiva potrebbe qui essere solo,
ti invieremo utente A a 1
e B per 2 e C 3.
E siamo in grado di gestire 3 volte il numero di utenti.
>> Ma questa è una semplificazione eccessiva.
Come si fa a decidere chi mandare in cui?
Quindi cerchiamo di ragionare attraverso questo.
Quindi supponiamo che i computer
A, B, e C sono clienti,
ei server 1, 2 e 3 sono
orizzontalmente in scala server.
Quindi sono una sorta di identici.
Sono tutti in esecuzione lo stesso software.
E tutti possono fare la stessa cosa.
Ma il motivo per cui abbiamo
tre di loro è così
che siamo in grado di gestire tre
volte il numero di persone contemporaneamente.
>> Così sappiamo dalla nostra
discussione prima di pranzo
che ci sia l'hardware in mezzo
i computer portatili ei server.
Ma ci limiteremo a una sorta di generalizzare
che ora come Internet o la nuvola.
Ma sappiamo che in casa mia,
probabilmente c'è un router domestico.
Vicino i server, probabilmente c'è
un router, server DNS, DHCP.
Non ci può essere qualsiasi cosa
vogliamo che in questa storia.
>> Quindi, come possiamo cominciare a decidere,
quando l'utente A va a something.com,
quale server per instradare l'utente?
Come possiamo cominciare a raccontare questa storia?
PUBBLICO: Il bilanciamento del carico?
DAVID MALAN: Il bilanciamento del carico.
Che cosa vuoi dire con questo?
>> AUDIENCE: Ritornando
dove il più utilizzo è
e quale ha la
la maggior parte delle risorse disponibili.
DAVID MALAN: Ok, mi permetta
introdurre un nuovo tipo di hardware
che non abbiamo ancora discusso, che
è esattamente questo, un bilanciamento del carico.
Anche questo potrebbe essere solo un server.
Potrebbe apparire esattamente come
quella che abbiamo visto un momento fa.
Un bilanciamento del carico è davvero
solo un pezzo di software
che si esegue su un pezzo di hardware.
>> Oppure si può pagare un fornitore, come
Citrix o altri, Cisco o altri.
È possibile pagare per il proprio hardware,
che è un bilanciamento del carico hardware.
Ma questo significa solo che
pre-installato il bilanciamento del carico
software sul proprio hardware e
venduto a voi tutti insieme.
Quindi dovremo solo disegnare come
rettangolo per i nostri scopi.
>> Come ora faccio a implementare un sistema di bilanciamento del carico?
In altre parole, quando l'utente A vuole
visitare il mio sito, la loro richiesta in qualche modo
o altro, probabilmente per mezzo di quelli
router di cui abbiamo parlato in precedenza,
sta per arrivare alla fine
questo bilanciamento del carico, che poi
ha bisogno di prendere una decisione di routing-like.
Ma è di routing per l'ordinamento
di uno scopo più alto ora.
Non si tratta solo di ottenere
dal punto A al punto
B. Si tratta di decidere quale
punto B è il migliore tra them--
1, 2, o 3 in questo caso.
>> Allora, come faccio a decidere se
andare a 1, a 2, a 3?
Cosa potrebbe scatola nera, in modo da
parlare, essere facendo al suo interno?
Anche questo è un altro esempio in
informatica di astrazione.
Ho letteralmente disegnato un bilanciatore di carico
come una scatola nera con inchiostro nero, dentro
di cui è alcuni interessanti
logica, o la magia anche,
da cui deve venire
un decision-- 1, 2 o 3.
E l'ingresso è appena A.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: mi dispiace?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Va bene, come potremmo
categorizzare i tipi di transazioni
Qui?
>> PUBBLICO: Visualizzazione di una pagina web
contro l'interrogazione di un database.
DAVID MALAN: OK, questo è un bene.
Quindi forse questo utente A
vuole visualizzare una pagina web.
E forse è anche contenuti statici,
qualcosa che cambia raramente, se non mai.
E che sembra un
operazione piuttosto semplice.
Così forse non ci resta arbitrariamente,
ma ragionevolmente, dire,
server 1, il suo scopo nella vita è
per servire solo su contenuti statici,
file che raramente, se mai, il cambiamento.
Forse è le immagini sulla pagina.
Forse è il testo sulla pagina o
altro tale genere di cose poco interessanti,
nulla transazionale, niente dinamica.
>> Al contrario, se l'utente A sta controllando
fuori del suo carrello della spesa che
richiede un database, da qualche parte per memorizzare
e ricordare tale operazione, ben
forse tale richiesta
dovrebbe andare al server 2.
Quindi, questo è un bene.
Così possiamo carico in base equilibrio
il tipo di richieste.
In quale altro modo si potrebbe fare questo?
Cos'altro--
>> PUBBLICO: Basato sul server di
utilizzazione e capacità.
DAVID MALAN: A destra, OK.
Quindi, lei ha detto che in precedenza, Kareem.
Che importa se forniamo un certo input
su [INAUDIBLE] tra i server 1, 2,
e 3 di questo bilanciamento del carico in modo che
sono solo costantemente informato
il bilanciamento del carico quale sia il loro stato è?
Come, ehi, bilanciamento del carico,
Sono al 50% di utilizzo.
In altre parole, ho
la metà, come molti utenti
come posso effettivamente gestire in questo momento.
Hey, bilanciamento del carico, sono
al 100% di utilizzo.
Hey, bilanciamento del carico, 0% di utilizzo.
Il bilanciamento del carico, se si tratta di
progettata in modo che
può prendere in quei commenti
come input, può allora
decidere, ooh, il numero 2 è al 100%.
Mi permetta di non inviare le richieste future a lui
diverse dagli utenti già connessi.
Questo ragazzo è allo 0%.
Mandiamo un sacco di traffico a lui.
Questo ragazzo ha detto che è al 50%.
Mandiamo una parte del traffico a lui.
>> Quindi sarebbe un ingrediente, che
potremmo prendere in considerazione il carico.
E sta andando a cambiare nel tempo.
Così le decisioni cambieranno.
Ecco, questo è davvero un buon tecnica,
uno che è comunemente usato.
Che altro potevamo fare?
E facciamo in realtà solo riassumere qui.
Così le decisioni qui potrebbero essere
in base al tipo di traffico, lo chiamerò.
Essa può essere basata sul carico.
Vediamo se non possiamo
venire con pochi altri.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Posizione.
Ecco, questo è un buon compromesso.
Così come si potrebbe posizione--
sfruttare queste informazioni?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, questo è un bene.
E a quanti millisecondi
sarebbe diminuire di
in base a quello che abbiamo visto questa
mattina, diresti?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Beh, in base
sulle linee di traccia
abbiamo visto in precedenza, che è solo
una misura approssimativa di qualcosa,
almeno il tempo necessario
per i dati per arrivare da A a B
si sente come qualcosa di locale era, che cosa,
come 74 millisecondi, prendere o lasciare?
E allora tutto 100 più,
200 più era probabilmente all'estero.
E così sulla base che da sola,
sembra ragionevole supporre
che per un utente negli Stati Uniti
per accedere a un server europea
potrebbe richiedere due o tre volte
purché, anche in millisecondi,
di quanto potrebbe prendere se tale
Server si trovavano qui
geograficamente, o viceversa.
Così, quando ho proposto
precedenza che soprattutto
una volta che si attraversa che 200 millisecondi
soglia, prendere o lasciare,
gli esseri umani cominciano a notare.
E il percorso tracciato è solo
assumendo, i dati non interessanti grezzi.
Quando si dispone di un sito web, è necessario
ottenere l'utente a scaricare immagini o film
file, molto testo,
le richieste successive.
Abbiamo visto quando abbiamo visitato, che cosa era
esso, Facebook o Amazon in precedenza,
c'è un sacco di roba
che deve essere scaricato.
Quindi, che sta andando a sommare.
Così multi-secondi potrebbe
Non essere irragionevole.
Così buono, la geografia è un ingrediente.
Quindi, in realtà, come le aziende
Akamai, se avete sentito parlare di loro,
o altri hanno da tempo preso
geografia in considerazione.
E si scopre che per natura di un
indirizzo IP, indirizzo IP del mio portatile,
si può dedurre, con una certa probabilità,
dove si trovi nel mondo.
E infatti non c'è
servizi di terzi voi
può pagare che mantengono i database
di indirizzi IP e aree geografiche
che con elevata sicurezza sarà
vero quando gli viene chiesto, quale parte del mondo
è questo indirizzo IP?
>> E così, infatti, che cosa
altre aziende utilizzano questo?
Se si dispone di Hulu o Netflix, se
siete mai stati viaggia all'estero,
e si tenta di vedere qualcosa su
Hulu, e non sei negli Stati Uniti,
si potrebbe vedere un messaggio
dicendo, non negli Stati Uniti.
Siamo spiacenti, non è possibile visualizzare questo contenuto.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, davvero?
Ma sì, in modo che in realtà è
una perfetta applicazione
di qualcosa di molto tecnico
ad un problema reale.
Se si dovesse VPN da
Europa o in Asia o in qualsiasi
in tutto il mondo per la vostra aziendale
sede a New York
o ovunque tu sia, sei
andando a creare l'aspetto
a siti web esterni che
si sta effettivamente a New York,
anche se sei
fisicamente abbastanza lontano.
>> Ora si che l'utente sta per
sai che sei ovviamente via.
Ma si sta anche andando a sentire perché
di tali millisecondi aggiuntivi.
Tale distanza supplementare e le
crittografia che sta accadendo nel VPN
sta per rallentare le cose.
Così può o non può
essere una grande esperienza.
Ma Hulu e Netflix stanno andando a vedere
voi come seduto da qualche parte a New York,
come hai chiaramente raccolte.
Che una perfetta soluzione a questo.
>> Va bene, quindi la geografia è una decisione.
Cos'altro potremmo usare per decidere come
per instradare il traffico da A, B, e C
1, 2, e 3, di nuovo, mettendo
il cappello di ingegneria su?
Tutto questo suona molto complicato.
Uh, non so nemmeno dove
ad avviare l'attuazione quelli.
Dammi qualcosa che è più semplice.
Qual è il modo più semplice
a prendere questa decisione?
>> PUBBLICO: Il server disponibili?
>> DAVID MALAN: Il server è disponibile?
Quindi, non è male.
Quello è buono.
Questo è una sorta di caldi e sfumati di carico.
Quindi cerchiamo di mantenere che nella categoria di carico.
Se sei disponibile, io sono solo
intenzione di inviare i dati lì.
Ma che potrebbe ritorcersi contro in fretta.
Perché se uso questa logica, e se io
Chiedi sempre 1, sei su, sei su,
sei su, se la risposta è sempre sì,
Ho intenzione di inviare il 100% del traffico
a lui, 0% per tutti gli altri.
E a un certo punto, stiamo andando a colpire
che il rallentamento o un sito non disponibile.
Allora, qual è leggermente migliore rispetto
che ma ancora piuttosto semplice
e non così intelligente come prendere tutto
questi dati aggiuntivi in ​​considerazione?
>> PUBBLICO: Il costo per server.
DAVID MALAN: Costo per server.
OK, così mi permetta di buttare quel
nella categoria di carico, anche.
Perché ciò che troverete in
una società, too-- che se si
aggiornare i server
nel tempo o comprare di più,
si potrebbe non essere in grado di ottenere esattamente
le stesse versioni di hardware.
Perché cade fuori moda.
Non è possibile acquistare più.
I prezzi cambiano.
>> Così si potrebbe avere i server disparati
nel cluster, per così dire.
Questo è totalmente bene.
Ma l'hardware del prossimo anno
potrebbe essere due volte più veloce,
due volte in grado, come quest'anno.
Quindi possiamo buttare quel
nella categoria carico.
Questo ciclo di feedback tra il 1,
2, e 3 nel bilanciamento del carico
potrebbe certamente dire che,
Hey, sono al 50% della capacità.
Ma a proposito, ho anche
il doppio dei nuclei.
Utilizzare tali informazioni.
Anche simpler-- e questo sta andando
essere un tema in informatica.
In caso di dubbio, o quando si desidera un semplice
soluzione che funziona generalmente ben
nel tempo, non scegliere lo stesso
server di tutto il tempo, ma prego--
>> PUBBLICO: uno a caso?
DAVID MALAN: --a server casuale.
Sì, scegliere uno o l'altro.
Così casualità è in realtà
questo ingrediente molto potente
in informatica,
e in ingegneria più
in generale, soprattutto quando si vuole
per prendere una decisione semplice rapidamente
senza complicare con tutti
di questi molto intelligente, ma anche
molto intelligenti, soluzioni che richiedono
tanto più engineering, tutte
l'altro pensiero, quando
in realtà, perché non posso
solo tipo di lanciare una moneta, o di un
tre lati moneta in questo caso,
e decidere se andare 1, 2, 3?
>> Questo potrebbe ritorcersi probabilisticamente,
ma proprio come le probabilità
di lanciare di nuovo la testa e
Ancora e ancora e ancora
e ancora e ancora è possibile in
eccellente reality--, super improbabile.
Così nel corso del tempo, le probabilità sono
solo l'invio agli utenti in modo casuale
1, 2, e 3 sta per
lavorare perfettamente bene.
E questa è una tecnica
generalmente conosciuto come round robin.
>> O in realtà, non è questo round robin.
Questo sarebbe il metodo casuale.
E se si vuole essere ancora
un po 'più semplice di quello,
round robin sarebbe, prima persona va
1, seconda persona a 2, terza persona
3, quarta scrivere 1.
E qui sta il round robin.
È solo tipo di andare in giro in un ciclo.
>> Ora, si dovrebbe essere intelligenti su di esso.
Si consiglia di non inviare ciecamente l'utente
numero del server uno se ciò è il caso?
Se è a capacità massima, o
è solo non è più reattivo.
Quindi idealmente si vuole un po '
tipo di ciclo di feedback.
In caso contrario, è sufficiente inviare tutti
degli utenti in un vicolo cieco.
Ma che può essere preso in considerazione, anche.
>> Quindi non sotto apprezzare il valore della
solo casualità, che è molto spesso
una soluzione a questi tipi di problemi.
E noi scriviamo round robin.
Così come alcune aziende implementano
round robin o casualità
o qualsiasi di tali decisioni?
Beh purtroppo,
fare cose come questa.
Mi permetta di tirare un altro screenshot rapido.
>> A dire il vero, facciamo due.
Non so perché siamo
ottenere tutti questi piatti.
Questo è molto strano.
Va bene, che cosa realmente
vogliamo è uno screenshot.
Questo è strano.
Va bene, quindi posso falsificare questo.
Io non so quanto lontano
Voglio continuare a scorrimento.
>> Quindi molto spesso, vi ritroverete
ad un indirizzo come www.2.acme.com,
forse www.3 o 4 o 5.
E tenere d'occhio per questo.
Non si vede spesso.
Ma quando lo fai, che tipo di tende a
essere più grande, più anziani, aziende stodgier
che in realtà non tecnologicamente
sembrano sapere quello che stanno facendo.
E si vede questo su tech
a volte, i più grandi.
>> Così che cosa stanno facendo?
Come stanno attuando
il bilanciamento del carico, sarebbe sembrare?
Se vi trovate come il
digitazione dell'utente www.something.com,
e improvvisamente ci sei
www.2.something.com,
ciò che ha loro carico
bilanciatore probabilmente fatto?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, in modo che il
bilanciamento del carico è presumibilmente
prendere una decisione sulla base di una delle
questi decisionale processes--
in realtà non importa quale.
Ma tanto come ho disegnato il
i numeri sul tabellone qui,
i server non sono solo
chiamato 1, 2 e 3.
Probabilmente stanno chiamati
www1, www2, WWW3.
E si scopre che dentro di
una richiesta HTTP è questa caratteristica.
E ho intenzione di
simulare questo come segue.
>> Sto per aprire quello stesso
scheda di rete sviluppatore come prima solo
in modo che possiamo vedere cosa sta succedendo
sul sotto la cappa.
Ho intenzione di cancellare lo schermo.
E ho intenzione di andare, andiamo
dire, http://harvard.edu.
Ora per qualsiasi
motivi di lavoro, di Harvard
ha deciso, come molti,
molti altri siti web,
per standardizzare la sua
sito web su www.harvard.edu
sia per la tecnica
e ragioni di marketing.
E 'solo un po' di
Vogue per avere il www.
>> Quindi il server di Harvard ha
per reindirizzare qualche modo l'utente,
Come continuo a dire, da
un URL all'altro.
Come funziona?
Beh, mi permetta di andare avanti e premi invio.
E notare l'URL davvero in fretta
cambiato in www.harvard.edu.
Lasciatemi scorrere indietro in questo
la storia e fare clic su questo di debug
informazioni di diagnostica, se si vuole.
Fammi vedere la mia richiesta.
>> Quindi, ecco la richiesta che ho fatto.
E si noti che è coerente con il tipo
di richiesta che ho fatto di Facebook prima.
Ma notare la risposta.
Che cosa c'è di diverso in
la risposta questa volta?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, quindi non è un 200 OK.
Non è un 404 Not Found.
Si tratta di un 301 Spostato in modo permanente, che
è una specie di uno strano modo di dire,
Harvard ha aumentato e si è trasferito
altrove per www.harvard.edu.
Le 301 significa che
questo è un redirect.
E al quale deve l'utente
a quanto pare essere reindirizzato?
C'è un bocconcino aggiuntivo di
informazioni privilegiate quella busta.
E ognuna di queste linee sarà ora
iniziare a chiamare un header HTTP.
Header è solo un valore chiave
pair-- qualcosa colon qualcosa.
E 'un pezzo di informazione.
Dove dovrebbe la nuova
posizione pare essere?
Si noti l'ultima riga
tra tutti quei intestazioni.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, quindi non c'è
Informazioni aggiuntive.
La prima linea che ho evidenziato
dice 301 Moved Permanently.
Bene, dove si è si è trasferita?
L'ultima line-- e non lo fanno
devono essere in questo ordine.
Può essere casuale.
Località colon significa, hey
del browser, vai a questo URL, invece.
>> Così browser capire HTTP redirect.
E questo è molto, molto
modo comune di rimbalzo
l'utente da un luogo all'altro.
Per esempio, se hai mai provato
a visitare un sito web che non sei
effettuato l'accesso, si potrebbe improvvisamente trovare
come a un nuovo URL del tutto di essere
richiesto il login.
>> Come funziona?
Il server è probabilmente l'invio di un 301.
Ci sono anche altri numeri, come
302, un po 'diversa nel significato,
inviati a un altro URL.
E poi il server,
una volta effettuato l'accesso,
ti invierà di nuovo a dove
in realtà previsto.
>> Che cosa, dunque, sono poco
siti web progettati facendo?
Quando si visita
www.acme.com, e hanno appena
capita di avere chiamato i loro server
www1, www2, WWW3, e così via,
sono molto simply--
che è giusto, ma molto
sorta di foolishly-- si reindirizzamento a
un server in realtà in modo diverso nome.
E funziona perfettamente bene.
E 'bello e facile.
>> Abbiamo visto come sarebbe
fatto sotto la cappa
nella busta virtuale.
Ma perché è questo senza dubbio un
decisione sbagliata di ingegneria?
E perché sono una sorta di condiscendente
verso questo particolare ingegneria
approccio?
Spiegare perché questo è male.
Ben?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ogni server avrebbe dovuto
avere un duplicato del sito.
Sono d'accordo con questo.
E infatti, questo è quello che sto
supponendo per tutta questa storia,
poiché se wanted-- bene
in realtà, tranne per Dan precedenza
suggestione, dove se si dispone di diverso
server facendo cose diverse, quindi
forse potrebbero in realtà essere
funzionalmente fare cose diverse.
>> Ma anche allora, ad un certo punto, la vostra
base di dati sta per essere sovraccaricato.
Il server attivi statici
sta per arrivare sovraccarico.
Così ad un certo punto, siamo
indietro a questa storia, dove abbiamo
bisogno di più copie della stessa cosa.
Quindi sono d'accordo con questo.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ok, alcune pagine
potrebbe essere sproporzionatamente popolare.
E così fissarsi su un indirizzo
non è necessariamente la cosa migliore.
[INAUDIBLE]?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Che cosa vuoi dire con questo?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, esattamente.
Quindi non si vuole
necessariamente have-- certamente
non vogliono avere i vostri utenti
digitando manualmente www1 o www2.
Dal punto di vista di branding, è
appena sembra un po 'ridicolo.
Se si desidera solo una sorta di
pulito, esperienza elegante,
Avendo questi sorta di casuale
URL numerati non è veramente buono.
Perché allora gli utenti sono sicuramente
andando a copiare e incollare
in e-mail o messaggi istantanei.
>> Ora sono di moltiplicazione.
Ora si sta sorta di confondere la vostra
meno pubblico tecnico, che pensa
l'indirizzo web è www2.something.com.
Non c'è una semantica convincenti per questo.
Succede solo per essere un sottostante
dettaglio tecnico che hai
numerati i server in questo modo.
>> E peggio ancora, che cosa succede se, per esempio,
forse intorno a Natale quando
business è veramente esplodendo,
hai www1 attraverso www99,
ma in gennaio e febbraio e
poi, si spegne la metà di quelli
in modo da avere solo www1 attraverso www50?
Qual è l'implicazione che ora
molto ragionevole decisione aziendale?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: È necessario
la gestione di tutti coloro che sono ancora.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Esattamente.
Questo è il tipo di pescato lì.
Se i clienti hanno l'abitudine di
cose bookmarking, inviandoli, basta
salvare l'URL da qualche parte, o
se è solo nella loro auto
completare nel proprio browser in modo che siano
in realtà non intenzionalmente digitando,
è solo accadendo, potrebbero,
per 11 mesi l'anno
in modo efficace, in un vicolo cieco.
E solo il più astuto di
gli utenti sta per realizzare,
forse dovrei manualmente
rimuovere questo numero.
Voglio dire, non è solo accadrà
con molti utenti, così male per il business,
ingegneria implementazione male saggio.
>> Ma per fortuna, non è nemmeno necessario.
Risulta che ciò
bilanciatori di carico possono fare
è invece di dire, quando A
fa un richiesta-- hey A, andare a 1.
In altre parole, invece
di invio che reindirizzano
in modo tale che passo uno in questo
processo è in viaggio qui,
egli è poi detto di andare altrove.
E così passo tre è, se ne va altrove.
>> È invece possibile continuare a percorso, per
continuare ad usare quel termine, tutti i dati di un
attraverso il bilanciamento del carico in modo che lui
mai contatti 1, 2, o 3 direttamente.
Tutto il traffico venga "instradato"
dal bilanciamento del carico stesso.
E così ora siamo una sorta di
volutamente confondendo i confini
tra questi vari dispositivi.
Un bilanciamento del carico può dati di percorso.
E 'solo una funzione che ha.
>> Quindi un bilanciamento del carico, troppo, e '
un pezzo di software, davvero.
E un router è un pezzo di software.
E si può assolutamente avere
due pezzi di software all'interno
di un computer fisico così un carico
balancer può fare queste cose multiple.
>> Quindi c'è un altro modo
per fare questo, che in realtà
risale al tipo di principi primi
di DNS, di cui abbiamo parlato
prima della pausa.
DNS era Domain Name System.
Ricorda che puoi
chiedere a un server DNS, che cosa è
l'indirizzo IP di
google.com, facebook.com?
>> E possiamo effettivamente fare questo.
Uno strumento non abbiamo usato in precedenza è
uno che è altrettanto accessibili,
chiamato nslookup, per la ricerca il nome del server.
E sto solo andando a digitare facebook.com.
E vedo che IP di Facebook
indirizzo a quanto pare è questo.
Lasciami andare avanti e copiare
che, andare a un browser,
e andare a http: // e che
indirizzo IP e premere Invio.
E infatti, sembra funzionare.
>> Ora lavora a ritroso, quello che era
all'interno della busta virtual
che Facebook ha risposto con cui
Ho visitato che indirizzo IP direttamente?
Perché preavviso, dove sono ora?
Dove sono ora, l'indirizzo?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Alla versione sicura,
e al www.facebook.com.
Quindi non è nemmeno solo
l'indirizzo IP sicuro.
Facebook ha preso su di sé
per dire, questo è ridicolo.
Non abbiamo intenzione di tenere voi in questo
URL cercando brutto che è numerico.
Stiamo per inviare un HTTP
reindirizzare per mezzo di quella stessa intestazione
che abbiamo visto before--
posizione del colon qualcosa.
>> E quindi questo significa semplicemente che sotto
il cofano è ancora questo indirizzo IP.
Ogni computer su Internet
ha un indirizzo IP, sembrerebbe.
Ma non necessariamente
esporre che all'utente.
E proprio come back in the day, ci
era 1-800-raccogliere, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
negli Stati Uniti, era un modo di fare Collect
chiamate tramite un telefono molto facilmente memorabile
numero o 1-800-materasso per comprare un letto,
e mnemonici simili che ancora di vedere
al telefono tipo di specie di
ancora, che le lettere mappa ai numeri.
>> Ora, perché?
Bene, è molto più facile da memorizzare
1-800-materasso o 1-800-COLLECT invece
di 1-800 qualcosa qualcosa qualcosa
qualcosa qualcosa qualcosa
qualcosa, dove ogni
di quelli che è una cifra.
Allo stesso modo, il mondo ha imparato
rapidamente che non dovremmo
sono persone memorizzare indirizzi IP.
Sarebbe sciocco.
Abbiamo intenzione di usare i nomi, invece.
Ed è per questo che DNS è nato.
>> Va bene, quindi con che ha detto, in termini
di bilanciamento del carico, proviamo yahoo.com.
Beh, questo è interessante.
Yahoo sembra essere il ritorno di tre indirizzi IP.
Quindi dedurre da questo,
se si potesse, che cosa è
un altro modo che potremmo implementare
questa nozione di bilanciamento del carico
forse senza neanche usare un fisico
dispositivo, questo nuovo dispositivo fisico?
>> In altre parole, posso togliere il
finanziamento che avete per il bilanciamento del carico
e ti dirà di utilizzare alcune esistente
pezzo di hardware per implementare
questa nozione di bilanciamento del carico?
E lo spoiler è,
Sì, ma che cosa, o come?
Qual è Yahoo forse ci fa qui?
Kareem?
OK, Chris?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, tutto
tre di questi lavori.
Così casualità, round robin,
posizione-- si può solo
sfruttare un pezzo esistente del puzzle
di cui abbiamo parlato in precedenza del DNS
Sistema e semplicemente dire, quando il primo
utente del giorno richiede yahoo.com,
dare loro il primo indirizzo IP,
come quella che termina in 45 lassù.
E la prossima volta che un utente richiede
l'indirizzo IP del yahoo.com
da qualche parte nel mondo,
dare loro il secondo IP,
poi il terzo IP, allora il
primo IP, poi il secondo.
O essere intelligenti su di esso
e farlo graficamente.
O farlo in modo casuale e non basta fare
esso round robin in questo modo.
>> E in questo caso, quindi
non abbiamo nemmeno bisogno
di introdurre questo nero
box nella nostra immagine.
Non abbiamo bisogno di un nuovo dispositivo.
Stiamo semplicemente dicendo computer
per andare ai server direttamente,
efficace, ma non
mediante il loro nome.
Non hanno mai bisogno di sapere il nome.
Stanno solo viene detto che yahoo.com
mappe per uno qualsiasi di questi indirizzi IP.
>> Quindi invia la stessa richiesta.
Ma all'esterno di
la busta, semplicemente
mette l'IP di essere stata informata di.
E in questo modo, anche, potrebbe
carichiamo bilanciare le richieste
semplicemente inviando la busta di un
diverso uno dei propri server di Yahoo?
>> E se continuiamo a scavare, vedremo
probabilmente altre aziende con più.
La CNN ha due esposto pubblicamente.
Anche se in realtà se facciamo questo nuovo
e again-- cnn.com-- si può vedere
stanno cambiando ordine, in realtà.
Allora, qual è il meccanismo
CNN utilizzando, a quanto pare?
>> PUBBLICO: Random.
DAVID MALAN: Beh,
potrebbe essere casuale, sebbene
sembra essere il ciclismo avanti e indietro.
Quindi è probabilmente round robin in cui
sono solo passare l'ordine in modo
che io probabilmente fare il primo.
Il mio computer avrà
la prima volta in volta.
Ecco, questo è il bilanciamento del carico.
E che ci permette, in ultima analisi,
per mappare i dati, o della mappa richieste,
tra più server.
Quindi che tipo di
ora esistono ancora problemi?
Ci si sente come abbiamo appena davvero
risolto un buon problema.
Abbiamo ottenuto gli utenti a diversi server.
Ma-- oh, e Chris, ha fatto
hai una domanda, prima?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: dipende totalmente.
Allora, cosa sta succedendo qui?
E possiamo realmente vedere questo.
Quindi proviamo Yahoo.
A dire il vero, andiamo a Facebook.
Perché sappiamo che si lavora.
Quindi ho intenzione di copiare
che l'indirizzo IP di nuovo.
Ho intenzione di chiudere tutte queste schede.
Ho intenzione di andare aperto che
scheda di rete speciale qui.
E ho intenzione di visitare solo http: //.
E ora ho intenzione di premere Invio.
E vediamo cosa è successo.
>> Se guardo quella richiesta, avviso
che my-- Facebook è un cattivo esempio.
Perché hanno un
tecnica super elegante
che nasconde quel dettaglio da noi.
Mi permetta di utilizzare Yahoo
instead-- http: // che IP.
Apriamo la nostra rete
scheda, conserva log.
E qui andiamo, entrare.
È divertente.
OK, ecco la famosa 404 messaggio.
Cosa c'è di divertente è che essi
probabilmente non lo sarà mai indietro.
Perché c'è probabilmente
Non qualcosa di sbagliato in sé.
Hanno appena deliberatamente
ha deciso di non supportare
la forma numerica del loro indirizzo.
>> Quindi quello che stiamo realmente vedendo nel
scheda di rete, se mi tiro questo qui,
è, come ho detto, il famoso 404, dove
se guardo le intestazioni di risposta,
questo è quello che ho ottenuto qui-- 404 Not Found.
Quindi proviamo un altro.
Vediamo se CNN collabora con noi.
Prendo uno degli indirizzi IP della CNN,
deselezionare questa, http, dah, dah, dah, dah.
Quindi, in risposta a Chris
domanda, che uno funzionasse.
>> E andiamo a intestazioni di risposta.
In realtà no, va bene, io sono
lottando per trovare un esempio di lavoro.
Quindi, la CNN ha deciso, ci limiteremo a vi lasciamo
a qualunque indirizzo effettivamente visita,
le questioni di branding da parte.
Ma ciò che non sarebbe successo, se
abbiamo potuto vedere nel caso di Facebook,
è ci sarebbe un 301 Moved
Permanente, molto probabilmente,
all'interno della quale è
Località: https: //www.facebook.com.
E le probabilità sono www.facebook.com è un
alias per l'esatto stesso server che abbiamo appena
è andato a.
>> Quindi è un po 'controproducente.
Stiamo letteralmente visitare il server.
Il server viene poi ci dice, andare via.
Vai a questo altro indirizzo.
Ma siamo proprio così capita di essere
tornare a quello stesso server.
Ma presumibilmente ora rimanere su tale
server senza questo avanti e indietro.
Perché ora stiamo usando la chiamammo
versione del sito, non il numerico.
Buona domanda.
>> OK, quindi se ora abbiamo assume--
hanno risolto il bilanciamento del carico.
Ora abbiamo un meccanismo,
che si tratti di via DNS,
che si tratti di via questa scatola nera, se
che sta utilizzando una di queste tecniche.
Possiamo prendere richiesta di un utente e
capire a quale server, 1, 2, o 3,
per inviare lui o lei.
>> Quello che comincia a rompere il nostro sito?
In altre parole, abbiamo
costruito un business che
era in precedenza su un singolo server.
Ora che il business è in esecuzione
tra più server.
Che tipo di ipotesi,
che tipo di decisioni di progettazione,
potrebbe ora essere la rottura?
>> Questo è meno evidente.
Ma vediamo se non possiamo mettere la nostra
dito su alcuni dei problemi che abbiamo
creato per noi stessi.
Anche in questo caso, è una specie di come tenere
lungo la perdita nel tubo.
E ora un po 'di nuova emissione
è spuntato qui.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, quindi dobbiamo
continuare a crescere il nostro spazio sul disco rigido.
Sto bene con che in questo momento.
Perché credo di poter
scala orizzontale.
Come se sto correndo basso, mi limiterò a get
quarto assistente, forse un quinto del server,
e quindi aumentare la nostra capacità
di un ulteriore 30% o 50% o roba del genere.
Quindi sono d'accordo con questo, almeno per ora.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ok, questo è un buon punto.
Quindi supponiamo che i server
non sono identici.
E il servizio clienti
o l'e-mail equivalente
sta ottenendo qualche messaggio da un utente
dicendo, questo non sta funzionando bene.
E 'molto possibile, a volte,
che forse uno o più server
agisce un po 'storto, ma non
gli altri, che può certamente
rendere più difficile per inseguire il problema.
Potrebbe essere necessario guardare più posti.
>> Questo è manifestazione
di un altro tipo di bug,
che è che probabilmente si dovrebbe
hanno progettato l'infrastruttura in modo
che tutto è realmente identici.
Ma lo fa rivelare un nuovo problema
che non avevamo prima.
Cos'altro?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì,
c'è una maggiore complessità.
Ci sono fisicamente più fili.
C'è un altro dispositivo.
In realtà, ho introdotto un fondamentale
concept e un problema fondamentale qui
noto come un singolo punto
di fallimento, che,
anche se non avete mai sentito
la frase, si può probabilmente
ora lavorare a ritroso e capirlo.
Che cosa significa che ho una sola
punto di errore nella mia architettura?
E per l'architettura, ho solo
significare la topologia di esso.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, che cosa se
il bilanciamento del carico va giù?
Ho inserito questo uomo di mezza cui
scopo nella vita è quello di risolvere un problema.
Ma ho introdotto un nuovo problema.
Una nuova perdita è sorta nel tubo.
Perché ora se il bilanciamento del carico
muore o si rompe o misfunctions,
ora ho perso l'accesso ai
tutti e tre dei miei assistenti.
E prima, non l'ho fatto
avere questo intermediario.
E così questo è un problema nuovo, probabilmente.
Torneremo a
come potremmo rimediare.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Questo sarebbe un approccio.
Già, e quindi questo sta per essere abbastanza
il foro del ratto iniziamo a scendere.
Ma torniamo a
che in un attimo.
Quali altri problemi abbiamo creato?
>> Così Dan accennato database prima.
E anche se non sei
troppo familiare tecnicamente,
un database è solo un server in cui
la modifica dei dati è in genere memorizzati,
forse un ordine qualcuno ha posto,
il profilo utente, il proprio nome,
il tuo indirizzo e-mail, cose che potrebbero
essere immessi o modificati nel corso del tempo.
>> In precedenza, il mio database era in
lo stesso server come il mio web server.
Perché ho appena avuto uno
account di web hosting.
Tutto era tutto nello stesso posto.
Dove devo mettere il mio database
Ora, sul server 1, 2, o 3?
>> PUBBLICO: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, tutto
a destra, quindi andiamo lì.
Quindi ho intenzione di mettere il mio
database-- e andiamo
avviare etichettare questi www, www, www.
E ho intenzione di dire,
questo è il numero quattro.
E io dico db per il database.
OK, mi piace questo.
Che linea dovrei
presumibilmente essere disegno qui?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, in modo che il codice,
come vedremo domani,
presumibilmente è la stessa
su tutti e tre i server.
Ma ora deve collegarsi non un
database in esecuzione in locale, ma altrove.
E va bene.
Possiamo solo dare il database di un
nome, come abbiamo, o un numero.
E che tutto funziona benissimo.
Ma che cosa abbiamo fatto?
Abbiamo scalato orizzontalmente avendo
tre server invece di uno, che
è buono.
Perché ora siamo in grado di gestire
tre volte tanto carico.
>> E meglio ancora, se uno o due
di questi server va giù,
la mia azienda può continuare a funzionare.
Perché ho ancora uno, anche se sono
tipo di zoppicando prestazioni-saggio.
Ma ciò che nuovo problema ho io
introdotto spostando il database
a questo server separato
invece che su 1, 2, e 3?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, così ora ho
un altro singolo punto di errore.
Se la mia base di dati muore, o ha bisogno di
essere aggiornati, o qualsiasi altra cosa, ormai sicuro,
il mio sito è online.
E posso servire statica,
contenuti immutabile.
Ma non posso consentire agli utenti di log-in o il cambiamento
qualcosa o ordinare qualsiasi cosa, peggio ancora.
Perché se 4 non è in linea,
poi 1, 2, e 3
davvero non si può comunicare con esso per definizione.
>> OK quindi sì, e quindi questo è il motivo per cui
Sto esitando a disegnare questo.
Quindi torniamo a quello.
Non voglio dire di tenere ti spinge fuori.
Ma il quadro è molto
rapidamente andando ottenere stressante.
Perché è necessario iniziare
avere due di tutto.
Infatti, se hai mai visto la
film Contact a pochi anni fa
con Jodie Foster-- no?
>> OK, così per due
noi che hanno visto di contatto,
c'è un rapporto là dove
essenzialmente comprato due di qualcosa
piuttosto che una, seppur
al doppio del prezzo.
Così è stato una sorta di giocosa
commentare nel film.
È un po 'legato a questo.
Potremmo assolutamente farlo.
E si è appena costo
noi due volte più soldi.
Ma torneremo a questo.
>> Così abbiamo risolto questo.
Allora sai cosa?
Questo è come un pendio scivoloso.
Non voglio avere a che fare con
disporre di un database duplicato.
E 'troppo denaro.
Sai cosa?
Io voglio avere il mio database
proprio come nella versione uno
dove ogni server ha
proprio database locale.
Così sto solo andando a
disegnare db su ciascuno di essi.
>> Così ora ogni server web
è identico nella misura
in quanto ha lo stesso codice, lo stesso
Le attività statiche, stesse immagini e testo
e così via.
E ognuno ha una propria banca dati.
Ho sistemato il singolo punto
del problema fallimento.
Ora ho un database.
Non importa quale due o uno di questi
Le cose muoiono, c'è sempre uno a sinistra.
Ma ciò che nuovo problema ho creato
che la soluzione di Dan evitato?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì,
devono sincronizzare loro, giusto?
Perché sia ​​Ho bisogno di sincronizzare
che sta andando where-- in altre parole,
se Alice visita il mio
sito, e le capitò
per ottenere robined casuale o turno
o qualsiasi altra cosa, al numero di server di uno,
da allora in poi devo sempre
mandarla al server 1.
Perché?
Perché se io mando
al server 2, sta andando
a guardare come lei non esiste lì.
>> Non ho intenzione di avere la sua storia ordine.
Non ho intenzione di avere il suo profilo lì.
E che si sente proprio come
è invitante problemi.
E quando Bob visita, ho
dovuto mandarlo sempre
allo stesso server, 2, o qualsiasi
uno, e Charlie ad un terzo,
e costantemente.
Questo non è irragionevole, però.
Questo è chiamato
partizionamento del database.
E in effetti questo era ciò che
Facebook ha fatto nella fase iniziale.
>> Se avete seguito la storia di
Facebook, è iniziato qui al campus
come www.thefacebook.com.
Poi si è evoluta una volta Mark ha iniziato
diffusione in altre sedi
di essere harvard.thefacebook.com e
mit.thefacebook.com, e probabilmente
bu.thefacebook.com, e simili.
E che è stato a causa
nella fase iniziale, non credo
si potrebbe avere amici in tutto campus.
Ma va bene.
Perché chiunque da Harvard
ma ho inviato a questo server.
Chiunque da BU ottenuto inviato a questo server.
Chiunque da MIT ha ottenuto inviato
a questo server-- in teoria.
Io non so bene tutto il
dettagli di implementazione sottostanti.
Ma presumibilmente partizionato persone da
loro campus, dove la loro rete era.
>> Quindi, questo è un bene fino al punto
dove avete bisogno di due server per Harvard,
o tre server per Harvard.
E poi che la semplicità
tipo di rompe.
Ma questo è un approccio ragionevole.
Facciamo sempre inviare Alice
nello stesso posto,
inviare sempre Bob nello stesso posto.
Ma cosa succede se Alice
server va offline?
Bob e Charlie possono ancora acquistare
cose e accedere al sito.
Ma Alice non può.
Quindi hai perso un terzo
della base di utenti.
Forse è meglio che il 100%?
Ma forse sarebbe bello se potessimo
ancora sostenere il 100% dei nostri utenti
anche quando un terzo della nostra
server va offline.
>> Così abbiamo potuto sincronizzare cosa?
Non gli utenti, di per sé, ma la
banca dati in tutti questi server.
Così ora abbiamo tipo di bisogno di qualche
tipo di interconnessione
qui in modo che i server stessi
può sync-- non irragionevole.
Ed infatti, esiste questa tecnologia.
Nel mondo dei database, non c'è
la nozione di basi di dati master-slave,
o primaria-secondaria,
dove tra le caratteristiche
non è solo per memorizzare i dati
e rispondere con i dati,
ma anche solo per sempre
la sincronizzazione con l'altro.
Così ogni volta che si scrive o si salva
qualcosa a questo database,
immediatamente viene "replicato"
agli altri database oltre.
>> E ogni volta che si legge da esso,
non importa dove ti trovi.
Perché se in teoria
hanno tutti sincronizzati, sei
andando ad ottenere la stessa vista dei dati.
Quindi, questo suona perfetto.
Ci deve essere una cattura.
Quale potrebbe essere la cattura?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID Malan: Sì, così per tre volte
tanto roba potrebbe andare male.
Questa è una realtà.
Potrebbe essere tutti la stessa nello spirito.
Ma qualcuno deve configurare questi.
C'è una maggiore probabilità che
qualcosa sta per andare storto.
Proprio combinatorio avete
più roba soggetto a errori.
Che altro è un male potenzialmente?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, così
sincronizzazione può essere cattivo.
Anche se si potrebbe sapere
da backup e tale,
se solo stanno facendo ciecamente
i backup, cosa succede se qualcosa non
andare male in un database?
Si elimina qualcosa che non dovrebbe.
Hai subito replicata
che problema ovunque.
Così Victoria era backup talking--
sarebbe una buona cosa qui.
E così ci arriveremo di nuovo a questo.
E per essere chiari, stiamo parlando
non si tratta di backup qui per sé.
Stiamo parlando di vera replica
o la sincronizzazione tra i server.
Sono tutti in diretta.
Non sono destinati a
essere usato per i backup.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Che cos'è?
AUDIENCE: Higher--
DAVID MALAN: costo più elevato.
Abbiamo triplicato il costo per
sicuro, anche se almeno in termini
dell'hardware.
Perché un database è
solo un pezzo di software.
E un server web è un pezzo di software.
E 'probabilmente gratis se stiamo usando
qualsiasi numero di cose open source.
Ma se stiamo utilizzando
qualcosa come Oracle,
stiamo pagando più soldi per Oracle
licenze o Microsoft per l'accesso.
Ci deve essere qualche altro fermo qui.
Non può essere questo semplice.
>> Quindi, per il vostro punto, penso che sia stata
Kareem, per la geografia earlier-- o no,
Romano, è stato, per geography-- supponiamo
che stiamo essere intelligente su questo,
e stiamo mettendo uno dei nostri server,
ea sua volta le nostre banche dati, negli Stati Uniti,
e un altro in Europa, un altro in
Sud America, un altro in Africa,
un'altra in Asia, ovunque noi
potrebbe volere in tutto il mondo.
Sappiamo già dalla nostra traccia
percorsi che i punti A e
B, se sono più lontani,
stanno andando a prendere più tempo.
>> E se alcuni di voi hanno usato
strumenti, come Facebook o Twitter
o qualsiasi di questi siti in questi giorni che
sono in continua evoluzione a causa di utente
dati creati, a volte se si
colpire Ricarica o aprire la stessa pagina
in un altro browser, si vede
diverse versioni, quasi.
Si potrebbe vedere lo stato di una persona
aggiornare qui, ma non qui,
e poi si ricarica, e poi
appare, e si ricarica di nuovo,
e scompare.
In altre parole, mantenere un
occhio questo, almeno
se si sta utilizzando sociale
rete, soprattutto.
>> Anche in questo caso, solo perché il
dati sta cambiando così rapidamente,
a volte i server si ottiene fuori sincrono.
E forse è un super piccola finestra.
Ma 200 millisecondi, forse
anche più di che-- è
andando a prendere un po 'diverso da zero importo
di tempo per questi database per la sincronizzazione.
E non siamo solo
parlando di una richiesta.
Se una società ha migliaia di
utenti usando simultaneamente,
potrebbero tampone.
In altre parole, ci potrebbe
essere una coda o di una linea di attesa
prima di tutti quelli del database
query possono ottenere sincronizzato.
Quindi forse è in realtà un paio di secondi.
>> E in effetti questo è vero credo che anche
a questo giorno con Facebook, per cui
quando si sincronizzano da
East Coast alla West Coast,
ha un non banale
ritardo di propagazione, per così dire,
che solo tipo di tollerare.
E quindi non è tanto
un errore in quanto è una realtà
che gli utenti potrebbero non vedere
i dati corretti per almeno
pochi secondi.
>> Vedo questo su Twitter un sacco
in realtà dove a volte io
twittare in una finestra, aprire un altro a
poi vedere per confermare che effettivamente
salì, e non è ancora arrivati.
E devo tipo di ricaricare,
ricaricare, reload-- oh, è così.
E non è perché non è stato salvato.
Semplicemente non si è propagato
ad altri server.
>> Quindi questo trade-off, too-- si ha realmente
vuole esporsi al rischio
che se l'utente va al loro ordine
la storia, non è ancora in realtà c'è?
Vedo questo su alcune banche.
Mi infastidisce sempre quando, bene, per esempio,
si può solo andare come sei mesi fa
nei vostri estratti conto bancari in alcune banche,
anche se in teoria dovrebbero
essere in grado di avere tutto online.
Hanno appena prendono roba in linea a volte.
A volte, too-- quale sito si tratta?
C'è tra-- oh, è GoDaddy, credo.
GoDaddy, al momento del check out
l'acquisto di un nome di dominio o qualcosa,
faranno spesso ti danno
un link al tuo ricevimento.
E se si fa clic su quel link a destra
via, spesso non funziona.
Si dice solo, vicolo cieco, niente qui.
>> E questo è anche a causa di
questi ritardi di propagazione.
Perché per qualsiasi motivo, si
stanno prendendo un po 'di tempo
per generare in realtà che.
Quindi questo è un po 'come si vuole
tirare i capelli a un certo punto.
Perché tutti si sta cercando di
fare è risolvere un problema semplice.
E continuiamo a creare nuove
problemi per noi stessi.
Così vediamo se ci
può tipo di annullare questo.
>> Si scopre che la combinazione
database su tutti i server web
non è davvero delle migliori pratiche.
In generale, ciò che un ingegnere
avrebbe fatto, o sistemi di architetto,
sarebbe quello di avere diversi
livelli di server.
E solo per amor di spazio, io
attirare la loro banca dati qui.
>> Potremmo avere database e
numero di server a quattro qui
che ha collegamenti con
ciascuno di questi server qui.
Quindi questo potrebbe essere il nostro front
fine di livello, come spesso si dice.
E questo sarebbe il nostro livello di back-end.
E questo significa solo che
questi affrontano l'utente.
E i database non faccia l'utente.
Nessun utente può direttamente
accedere al database.
>> Quindi cerchiamo di ora forse scendere
il percorso proposto Victoria.
Questo è un singolo punto di errore.
Questo mi mette a disagio.
Allora, qual è forse il
soluzione più ovvia?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Siamo spiacenti, dire ancora una volta che.
DAVID MALAN: server non di produzione.
Cosa intendi?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, così i backup.
OK, così abbiamo potuto fare questo, certamente.
E in realtà questo è molto comunemente fatto.
Questo potrebbe essere il numero di database cinque.
Ma questo è solo
collegato al numero quattro.
E si potrebbe chiamare un hot spare.
Questi due database possono essere configurati
ad appena costantemente la sincronizzazione
l'un l'altro.
E così, se questa macchina muore, per
qualunque sia stupido reason-- il disco rigido
muore, qualcuno inciampa sul
spinale, alcuni software è difettoso
e il computer si blocca o crashes--
si potrebbe avere un essere umano letteralmente
scollegare questo dalla parete
e invece collegare questa in.
E poi all'interno, diciamo, un
pochi minuti, forse mezz'ora,
sei di nuovo online.
>> Non è grande, ma
non è anche orribile.
E non ci si deve preoccupare
su eventuali problemi di sincronizzazione.
Perché tutto è già lì.
Perché si ha un perfetto
backup pronto ad andare.
>> Si potrebbe essere un po '
amatore di questo,
come alcune persone spesso fanno, dove si
potrebbe avere il numero di database quattro qui,
numero di database cinque qui,
che stanno parlando gli uni agli altri.
Ma è anche questo
tipo di arrangement--
e deliberatamente
sembra disordinato, perché
è-- dove tutti i
i server front-end può
parlare con tutti i server back-end.
E quindi se questo database non lo fa
rispondere, questi server front-end hanno
per avere la programmazione
codice in loro che dice,
se non si ottiene un
collegamento a questo database,
il primario inizia immediatamente
parlando al secondario.
>> Ma questo ora spinge la
complessità al codice.
E ora gli sviluppatori, il software
gli sviluppatori, devono sapere su questo.
E stai tipo di legare il codice che
si sta scrivendo al back-end reale
dettagli di implementazione,
il che rende più difficile,
soprattutto in una grande
società o un sito web più grande,
dove non necessariamente
vogliono i programmatori abbiano
di sapere come la banca dati
Gli ingegneri stanno facendo il loro lavoro.
Si potrebbe voler mantenere quei ruoli
sorta di funzionalmente distinti in modo
che c'è questo strato di
astrazione tra i due.
>> Così come potremmo risolvere questo problema?
Bene, abbiamo tipo di risolto
questo problema una volta prima.
Perché non mettiamo una delle
queste cose qui, dove
si parla a sua volta, al numero di quattro e
cinque, tutti i server Web front-end
parlare con questo intermediario, e il
intermediario in percorsi trasformare i dati?
Infatti, ciò che potrebbe essere un
buon nome per questa cosa?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, Database Manager.
Ma quello che potrebbe essere un termine che
potremmo riutilizzare per questo dispositivo?
Stiamo bilanciamento.
Sì, così in realtà, sono
non essere giusto qui.
Così un bilanciamento del carico implicherebbe che
stiamo commutazione avanti e indietro qui,
che non ha bisogno di essere effettivamente il caso.
Quindi c'è un paio di modi che potremmo fare questo.
>> Se questo è infatti un bilanciamento del carico, la
storia è esattamente la stessa di prima.
Alcune delle richieste vanno a 4.
Alcuni di loro vanno a 5.
E questo è un bene.
Perché ora siamo in grado di gestire
il doppio flusso.
Ma questa connessione
qui è super importante.
Devono rimanere costantemente
sincronizzato e, si spera
non sono geograficamente troppo distanti in modo
che la sincronizzazione è essenzialmente
istantaneo.
In caso contrario, si potrebbe avere un problema.
>> In modo che non è male.
Ma ancora una volta, abbiamo
introdotto un nuovo problema.
Che problema ho appena ricreato?
single point of failure.
Quindi qual è la soluzione a questo?
Così come Victoria appassionato di spendere soldi,
possiamo prendere questo ragazzo fuori e fare questo.
E sto solo andando a
spostare qui abbastanza spazio.
E sta andando ad essere un po 'disordinato.
Ho intenzione di mantenere le linee di disegno.
Supponiamo che tutti
quelle linee vanno in entrambe le cose?
>> Una tecnica molto comune qui sarebbe
utilizzare una tecnica chiamata battito cardiaco
in cui ognuno di questi dispositivi,
bilanciatori di carico sinistro e destro,
o qualsiasi altra cosa che vogliamo chiamarli,
è in continua dicendo: Io sono vivo,
Io sono vivo, sono vivo, sono vivo.
Uno di loro per impostazione predefinita
agisce come primario.
Quindi, tutto il traffico viene instradato attraverso
quella a sinistra, per esempio,
Per impostazione predefinita, in modo arbitrario.
>> Ma non appena il ragazzo sulla destra
non sentire dal ragazzo di sinistra più,
quello di destra è programmato
automaticamente, per esempio,
prendere in consegna l'indirizzo IP
da una a sinistra,
e quindi diventare il primario, e
forse inviare una e-mail o un messaggio di testo
per gli esseri umani a dire, hey,
il primario di sinistra non è in linea.
Diventerò primaria per ora.
Quindi, diventa vice presidente
presidente, per così dire.
E qualcuno deve andare a salvare
il presidente, se si vuole.
Perché ora abbiamo una temporanea
single point of failure.
>> Così come complicato o stressante come
questo potrebbe sembrare per cominciare ad essere,
questo è il modo per risolvere questi problemi.
Tu fai buttare soldi a lui.
Si butta hardware a questo.
Ma purtroppo si
aggiungere complessità per esso.
Ma il risultato, in ultima analisi, è che
si dispone di un molto di più, in teoria,
robusta architettura.
Non è ancora perfetto.
Perché anche quando noi potremmo have--
non hanno un singolo punto di errore.
Ora abbiamo punti doppi di fallimento.
Ma se due cose vanno male,
che assolutamente potrebbe,
stiamo ancora andando a essere non in linea.
>> E così molto comune nel
industria è descrivere
il vostro tempo in termini di nove.
E una specie di obiettivo
a cui aspirare è 99,999%
del tempo il sito è on-line.
O meglio ancora, aggiungere un
paio di nove a questo.
Sfortunatamente, questi
nove sono molto costosi.
E cerchiamo di fare questo in realtà fuori.
Quindi, se ho aperto il mio grande calcolatore di nuovo,
365 giorni in un anno, 24 ore in un giorno,
60 minuti a un'ora, e
60 secondi in un minuto,
è così che quanti secondi ci sono
in un anno, se ho fatto questo in modo corretto.
Quindi, se volte questo 0,99,999 mila, che è
quanto tempo vogliamo aspirare.
Quindi questo significa che dobbiamo essere all'altezza
questo numero di secondi durante l'anno.
Quindi, se ora mi sottraggo il
valore originale, o meglio
questo nuovo valore dal
first-- 316 secondi,
che naturalmente è di cinque minuti.
>> Quindi, se il vostro sito o la vostra azienda è
sostenendo "cinque nove", per cui siete
fino 99,99% del tempo,
che significa una migliore
sono stati abbastanza intelligente e veloce
abbastanza e abbastanza a filo con le risorse
che i server sono solo offline
cinque minuti fuori dell 'anno.
Si tratta di un costoso e
cosa difficile a cui aspirare.
>> Quindi è un compromesso, anche.
99,999% del tempo è piuttosto
maledettamente difficile e costoso.
Cinque minutes-- si riesce a malapena ottenere
al server di sostituire fisicamente
qualcosa che è andato storto.
Ed è per questo che iniziamo cablaggio
cose insieme più complicate
priori in modo che i computer
può sorta di fissare essi stessi.
Sì.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: il problema potrebbe
essere in qualsiasi numero di posizioni.
E in fact--
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Assolutamente, assolutamente.
E come l'immagine è
Sempre più complesso,
Potrebbe essere il server web.
Potrebbe essere il potere all'edificio.
Potrebbe essere qualcosa di fisico, come
i cavi GOT sfilacciate o cacciato fuori.
Potrebbe essere database
non risponde.
Potrebbe essere che ha aggiornato il loro funzionamento
sistema e qualcosa è appeso.
Così ci sono tante altre parti in movimento.
E così un sacco di ingegneria
che deve andare dietro questo
è in realtà solo il commercio off, come come
molto tempo, quanti soldi è in realtà
vale la pena, e quali sono le minacce
sei davvero preoccupato?
Ad esempio, nel
corsi che insegno ad Harvard,
usiamo un sacco di cloud computing, che
inizieremo dare un'occhiata a ora,
infatti, dove si usa
Amazon Web Services.
Proprio perché questa è la
quella che abbiamo iniziato con.
Ma c'è sempre più in questi giorni
da parte di Google e Microsoft e altri.
E abbiamo consapevolmente scelto di mettere tutti
di macchine virtuali dei nostri corsi ",
come si chiamano, nel credo
si tratta di dati di Western Center Virginia.
La maggior parte dei nostri studenti
capita di essere dagli Stati Uniti,
anche se ci sono certamente
un po 'a livello internazionale.
>> Ma la realtà è che è solo
più semplice ed è più economico per noi
di mettere tutte le nostre uova
nel cestino Virginia,
anche se so se qualcosa
va male in Virginia,
come ha happened-- di tanto in tanto come
se c'è un uragano o un po 'di tempo
evento come quello, se c'è qualche
problema rete elettrica o la like-- tutto
dei dati dei nostri corsi 'potrebbero andare offline
per un determinato numero di minuti o ore
o anche di più.
>> Ma la quantità di complessità
che sarebbero necessari,
e la quantità di denaro che sarebbe
essere necessario, per operare tutto
in parallelo in Europa o in California
semplicemente non ha tanto senso.
Quindi è un commercio razionale
off, ma dolorosa
quando si è in realtà
avere quella tempi di inattività.
>> Ebbene, la transizione andiamo a destra ora a
alcune delle soluzioni cloud-based
ad alcuni di questi problemi.
Tutto ciò che siamo stati
discutendo finora
è una specie di problemi che hanno
stato con noi per qualche tempo,
se avete il vostro
server della società,
se si va a un co-location
posto come un centro di dati e condividere
spazio con qualcun altro,
o al giorno d'oggi nel cloud.
>> E che cosa c'è di bello
la nube è che tutti
di queste cose che mi
disegno come oggetti fisici
possono ora essere pensato come
sorta di oggetti virtuali
nella nube che sono
simulato con il software.
In altre parole, il computer di oggi,
i server di oggi, come l'immagine di Dell
Ho mostrato in precedenza, sono così in fretta, hanno
tanto RAM, tanto CPU, tanto su disco
spazio, che le persone hanno scritto
software di partizione virtualmente
un server su nel illusione di essa
essendo due server, o 200 server, in modo da
che ognuno di noi clienti
ha l'illusione di avere
non solo un account su alcuni web
Ospitiamo, ma la nostra macchina che siamo
affitto da qualcun altro.
>> Ma si tratta di una macchina virtuale in
per quanto su un server Dell,
di nuovo potrebbe essere partizionato fino in
due o 200 o più macchine virtuali,
ognuno dei quali dare a qualcuno amministrativo
accesso, ma in un modo in cui nessuno di noi
sa o può accedere ad altri virtuale
macchine sullo stesso hardware.
Quindi, per dipingere un quadro di diapositive di oggi,
Ho questo girato qui da un sito web
chiamato Docker.
>> Quindi questo è un po 'più
dettaglio di quanto abbiamo effettivamente bisogno.
Ma se si visualizza questo come
la tua infrastructure--
così appena l'hardware proprio,
i server, gli scaffali, i dati
il centro, e tutti che-- si farebbe
tipicamente eseguire un sistema operativo host.
Quindi qualcosa like-- potrebbe essere Windows.
Non sarebbe Mac OS.
Perché questo non è proprio
impresa in questi giorni.
Quindi sarebbe Linux o Solaris
o Unix o BSD o FreeBSD
o qualsiasi numero di altri sistemi operativi
che sono liberi o commerciale.
>> E poi si esegue un
programma, programma speciale,
chiamato un hypervisor, o
Virtual Machine Monitor, VMM.
E questi sono i prodotti, se siete
familiare, come VMware o VirtualBox
o Virtual PC o di altri.
E che questi programmi fanno è esattamente
questa caratteristica ho descritto in precedenza.
Si crea l'illusione
che una macchina fisica
può essere più macchine virtuali.
>> E così questi scatole colorate sulla parte superiore è
dipingere un quadro di quanto segue.
Questo hypervisor, questo
pezzo di software, lo chiamano
VMware, in esecuzione su un altro
sistema operativo, lo chiamano Linux,
sta creando l'illusione che
questo computer fisico è in realtà
uno, due, tre computer virtuali.
Così ora ho comprato, come il proprietario di
questo hardware, un computer fisico.
E ora sto affittando
a tre clienti.
>> E quei tre clienti in tutto pensano
hanno una macchina virtuale dedicata.
E non è specchietto per le allodole.
E 'più che rivelazione
si sta utilizzando una macchina virtuale.
Ma tecnologicamente, tutti noi
avere il pieno controllo amministrativo
su ciascuno di quelli ospite
sistemi operativi, che potrebbe
essere un qualsiasi numero di sistemi operativi.
>> Posso installare tutto quello che voglio.
Posso aggiornarlo come voglio.
E non hanno nemmeno bisogno di sapere o
preoccupano l'altra operativa
sistemi su quel computer,
le altre macchine virtuali,
meno che il proprietario di tutto questo grigio
roba è essere un po 'avido
ed è overselling le sue risorse.
>> Quindi, se si sta prendendo una
macchina fisica e la vendita
di non 200 ma 400
clienti, a un certo punto
stiamo andando a inciampare in quelle
stessi problemi di prestazioni come prima.
Perché hai solo una limitata
quantità di disco e RAM e così via.
E una macchina virtuale
è solo un programma che è
fingendo di essere un
completa del computer a tutti gli effetti.
Così si ottiene quello che si paga qui.
>> Quindi troverete on-line si potrebbe pagare un
società rispettabile forse $ 100 al mese
per la propria macchina virtuale, o
il proprio server virtuale privato,
che è un altro termine per esso.
Oppure si potrebbe trovare un po 'fly-by
notte dove si paga $ 5,99 al mese
per la propria macchina virtuale.
Ma le probabilità sono non si ha quasi
tanto le prestazioni a vostra disposizione,
perché sono stati overselling esso
così, quanto si farebbe con il più alto
livello del servizio o, meglio venditore.
>> Che cosa significa questo in realtà significa per noi?
Quindi, lasciami andare a questo.
Ho intenzione di andare a aws.amazon.com.
Proprio perché non hanno
un bel menu di opzioni.
Ma queste stesse lezioni applicano a un
tutta una serie di altri fornitori di cloud.
Purtroppo, è spesso più
commercializzazione parlare di qualsiasi altra cosa.
E questo continua a cambiare.
Così si va in un sito come questo.
E questo non fa davvero
dirvi molto di qualche cosa.
>> E anche io, come guardo questo, non lo faccio
davvero sapere cosa qualsiasi di queste cose
necessariamente fare fino mi tuffo in.
Ma cominciamo a sinistra, Compute.
E ho intenzione di fare clic su questo.
E ora Amazon ha francamente un
numero enorme di servizi
questi giorni.
Ma Amazon EC2 è forse la più semplice.
>> Amazon EC2 creerà per noi esattamente
il quadro abbiamo visto un momento fa.
E 'come fanno un sacco di
i loro soldi nel cloud.
A quanto pare Netflix e altri
sono nel cloud con loro.
Questo è tutto tipicamente
soffice parlare di marketing.
Quindi quello che voglio fare è andare a Pricing--
o meglio, andiamo a istanze
prima solo a dipingere un quadro di questo.
>> Quindi questo può variare a seconda del fornitore.
E non abbiamo bisogno di ottenere troppo in profondità nel
le erbacce qui di come questo tutte le opere.
Ma il modo Amazon, per esempio,
si affitta una macchina virtuale o un server
in the cloud è hanno ottenuto
questo genere di nomi divertenti,
come t2.nano, che significa piccolo,
o t2.large, che significa grande.
Ognuno di loro ti dà neanche
uno o due CPU virtuali.
>> Perché è una CPU virtuale?
Ebbene, la macchina fisica potrebbero
hanno 64 o più CPU attuali.
Ma ancora una volta, attraverso il software,
creano l'illusione
che quello macchina può essere
divvied fino a più utenti.
Così possiamo pensare a questo come
avente una CPU Intel o due.
crediti CPU per ogni hour-- vorrei
hanno di leggere la stampa fine
da ciò che questo significa in realtà.
Significa quanta della macchina
è possibile utilizzare per ora vis-a-vis
altri clienti su quella hardware.
>> Ecco la quantità di RAM o la memoria
get-- sia un mezzo gigabyte, o 500
megabyte o 1 gigabyte o 2.
E poi la memorizzazione appena si riferisce a
che tipo di dischi che ti danno.
C'è archiviazione diverso
tecnologie che offrono.
Ma più interessante di questo
allora potrebbe essere il prezzo.
>> Quindi, se siete il CTO o
un ingegnere che non lo fa
desidera eseguire un server nella vostra
ufficio, per qualsiasi motivo,
ed è troppo
complicato o costoso
acquistare server e co-localizzare e
pagare l'affitto in uno spazio fisico gabbia
somewhere-- si vuole solo sedersi
al vostro computer portatile a tarda notte,
inserire i dati della carta di credito,
e affittare i server del cloud-- pure,
possiamo farlo qui.
Ho intenzione di andare giù a-- Linux
è un sistema operativo popolare.
E facciamo solo ottenere un senso delle cose.
Whoops-- troppo grande.
>> Quindi diamo un'occhiata a loro più piccolo
macchina virtuale, che sembra avere,
per i nostri scopi, una CPU
e 500 megabyte di RAM.
Questo è abbastanza piccola.
Ma, francamente, i server web non lo fanno
bisogno di fare più di tanto.
È meglio avere le specifiche in un computer portatile.
Ma non avete bisogno di quelli
spec in questi giorni per le cose.
Stai andando a pagare $ 0,0065 all'ora.
>> Quindi vediamo.
Se ci sono 24 ore in un giorno, e
stiamo pagando questo molto per ora,
vi costerà $ 0,15 a noleggio che
determinato server in the cloud.
E questo è solo per un giorno.
Se facciamo questo 365-- $ 57 a
affittare quel server particolare.
Così suona super economico.
>> Questo è anche super basso rendimento.
Così abbiamo, per i corsi insegno qui, tende
utilizzare Penso t2.smalls o t2.mediums.
E potremmo avere qualche centinaio
gli utenti, poche migliaia di utenti, totale.
E 'piuttosto modesto.
Quindi vediamo cosa questo avrebbe un costo.
Quindi, se faccio questo volte costo 24
ore tempi 365, di questo 225 $.
E per i corsi
Insegno, in genere
eseguire due di tutto, per
ridondanza e anche per le prestazioni.
Così potremmo spendere, quindi,
$ 500 per i server
che potremmo aver bisogno all'anno.
>> Ora, se avete bisogno di più performance--
diamo uno sguardo a memoria.
Abbiamo parlato di memoria un po '.
E se si ha bisogno di più
memory-- e 64 gigabyte
è il numero ho continuato mentioning--
questo è quasi $ 1 all'ora.
E si può abbastanza rapidamente vedere
questo goes-- così 24 ore tempi di 365.
Così ora è 8000 $ all'anno
per un server abbastanza decente.
>> Così ad un certo punto, non c'è
questo punto di flesso
dove ora abbiamo potuto spendere $ 6000
Probabilmente e comprare una macchina del genere
e di ammortizzare il costo sopra forse due,
tre anni, la vita della macchina.
Ma ciò che potrebbe spingere in
favorire o sfavore di affitto
una macchina in the cloud in questo modo?
Di nuovo, questo è paragonabile, probabilmente,
a uno di quei server Dell
abbiamo visto descriveste un po 'fa.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, questo è un enorme rialzo.
Perché non stiamo comprando la
la macchina, non abbiamo di unboxing esso.
Non abbiamo a sollevarlo.
Non abbiamo per collegarlo alla nostra rack.
Non abbiamo per collegarlo.
Noi non dobbiamo pagare
la bolletta elettrica.
>> Non abbiamo a girare
l'aria condizionata.
Quando un disco rigido muore, non abbiamo
guidare in nel mezzo della notte
per risolverlo.
Non abbiamo per impostare il monitoraggio.
Non abbiamo a-- l'elenco potrebbe continuare
e su tutte le cose fisiche
non è necessario fare
a causa della "nuvola".
>> E per essere chiari, cloud computing
È questo termine molto abusato.
E 'davvero solo significa pagare qualcuno
altro da eseguire server per voi,
o affittare spazio su
server di qualcun altro.
Così il termine "cloud computing" è nuovo.
L'idea è vecchio di decenni.
Ecco, questo è piuttosto interessante.
>> E che cosa si può ottenere?
Beh, si ottiene anche la possibilità di
fare tutto su un computer portatile a casa.
In altre parole, tutte le
immagini Stavo solo drawing--
e non era molto tempo fa che anche
Mi è stato strisciare su un pavimento di server
collegare i cavi in ​​per
ciascuna delle linee che si vede,
e l'aggiornamento del funzionamento
sistemi e unità cambiando intorno.
C'è un sacco di
fisicità a tutto questo.
>> Ma cosa c'è di bello virtuale
macchine, come suggerisce il nome tipo di,
ora ci sono web-based
interfacce in base alle quali
se si desidera che l'equivalente
di una linea da questo server
ad un altro, basta digitare, tipo, tipo,
fare clic e trascinare, fare clic su Invia, e voilà,
lo avete cablato virtualmente.
Perché è tutto fatto in software.
E la ragione è fatto
nel software è di nuovo
perché abbiamo così tanto di RAM e così
a nostra disposizione in questi giorni molto CPU,
anche se tutte
quella roba richiede tempo,
è più lento di eseguire le cose
in software che hardware,
così come è più lento di utilizzare un meccanico
dispositivo come un disco rigido di RAM,
qualcosa di puramente elettronico.
Abbiamo così tante risorse
a nostra disposizione.
Noi esseri umani sono una sorta di invariantly lento.
E così ora le macchine possono fare
molto di più per unità di tempo.
Abbiamo queste abilità
di fare le cose virtualmente.
>> E dirò per i corsi
Insegno, per esempio, qui,
abbiamo circa una dozzina o forse
così totale di macchine virtuali
come quella in esecuzione in un dato
tempo facendo cose front-end,
facendo ritorno roba fine.
Abbiamo tutto il nostro storage.
Quindi, qualsiasi video, tra cui le cose
come questo che stiamo girando,
si finisce per mettere in cloud.
Amazon ha servizi chiamati Amazon S3,
il loro servizio di storage semplice, che
è proprio come lo spazio su disco in the cloud.
Hanno qualcosa
Chiamato CloudFront, che
è un servizio di CDN, Content
il servizio Delivery Network, che
significa che prendono tutti i file e
per voi automagicamente replicare lo
Intorno al mondo.
>> In modo che non lo fanno preventivamente.
Ma la prima volta che qualcuno
in India richiede il file,
faranno potenzialmente di cache localmente.
La prima volta in Cina, il
prima volta in Brasile che accade,
inizieranno la memorizzazione nella cache localmente.
E non c'è bisogno di fare nulla di tutto ciò.
E così è così incredibilmente
convincente in questi giorni per spostare le cose
nel cloud.
Perché si ha questa capacità letteralmente
di non avere gli esseri umani fare quasi tanto
lavoro.
E letteralmente non è necessario come molti
gli esseri umani a fare questi lavori anymore--
"ops", o ruoli operativi, non più.
È davvero solo bisogno
gli sviluppatori e un minor numero di ingegneri
che può semplicemente fare le cose virtualmente.
Infatti, proprio per dare
un senso di questo,
lasciami andare a prezzi per
un altro prodotto qui.
Vediamo qualcosa di simile CDN S3.
Quindi questo è essenzialmente un
hard disk virtuale in the cloud.
E se noi scorrere fino a pricing--
quindi è $ 0,007 per gigabyte.
E that's-- come facciamo questo?
Penso che sia al mese.
>> Quindi, se questo è per month-- o al giorno?
Dan, è presente al giorno?
Questo è al mese, OK.
Quindi, se questo è per month--
mi dispiace, è il $ 0,03 al mese.
C'è 12 mesi l'anno.
Quindi, la quantità di dati potrebbe
si memorizza nel cloud?
Un gigabyte non è enorme, ma io
non so, come 1 terabyte,
così come 1.000 di quelli.
Questo non è più di tanto.
È $ 368 memorizzare un terabyte
dei dati nel cloud di Amazon.
Quindi, quali sono alcuni dei
i compromessi, allora?
Non può essere tutti buoni.
Niente di cui abbiamo parlato oggi è
sorta di senza una cattura o un costo.
Allora, cosa c'è di male in movimento
tutto nel cloud?
PUBBLICO: Sicurezza.
DAVID MALAN: OK, che cosa vuoi dire?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, giusto.
E non si vuole veramente
alcuni ingegneri casuali
su Amazon che non avrai mai incontrare avendo
l'accesso fisico ai quei computer,
e se veramente
voluto, accesso virtuale?
E anche se in
teoria software-- bene,
crittografia può assolutamente
proteggere contro questo.
Quindi, se quello che stai
immagazzinarli nel proprio server
è stato criptato meno di una preoccupazione.
>> Ma appena un essere umano ha fisica
accesso ad una macchina, crittografia a parte,
tutte le scommesse sono una sorta di fuori.
Si potrebbe sapere da ieri
che i PC in particolare,
anche se tu avessi quelle cose
chiamate "password del BIOS,"
erano quando il desktop avviato up,
si sarebbe richiesto con una password che
non ha nulla a che fare con
Windows, è possibile in genere
basta aprire il telaio del
macchina, trovare minuscoli piedini,
e utilizzare qualcosa chiamato
un ponticello e basta collegare
questi due fili per circa un secondo,
completando così un circuito.
E che eliminerebbe la password.
>> Quindi, quando si ha accesso fisico a un
dispositivo, è possibile fare cose del genere.
È possibile rimuovere il disco rigido.
È possibile accedere a questo modo.
E quindi questo è il motivo per cui, in
il caso di Dropbox,
per esempio, è un po '
preoccupante che non solo hanno
avere i dati, anche se è
cifrato, hanno anche la chiave.
Altre preoccupazioni?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, è molto
true-- il Googles, le mele,
le Microsofts del mondo.
E infatti, da quanto tempo
hai avuto il tuo iPhone per?
Sì, prendere o lasciare.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: mi dispiace?
Sei tra coloro che
ha un iPhone, giusto?
Pubblico: Sì.
DAVID MALAN: Quanto tempo
hai avuto il tuo iPhone?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, così
Apple sa letteralmente
dove sei stato ogni ora di
il giorno per gli ultimi cinque anni.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Quale è
una caratteristica meravigliosa.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì, ma
trade off di sicuro.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì, è molto facile.
DAVID MALAN: Altri aspetti negativi?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Absolutely--
tecnologicamente,
economicamente, è abbastanza convincente per
sorta di guadagnare queste economie di scala
e spostare tutto in
il cosiddetto cloud.
Ma probabilmente si vuole
andare con alcuni dei più grandi
pesce, le Amazzoni, il Googles, la
Microsofts-- Rackspace è abbastanza big--
e altri pochi, e non
necessariamente volare da gente di notte
per i quali è molto facile da fare
questo tipo di tecnica oggi.
E questo è che si può
pagare $ 5,99 al mese per.
Ma vi sarà certamente
ottiene quello che si paga.
>> Quando si dice [INAUDIBLE], in quel momento
cose come queste cinque nove venire,
per cui anche se tecnologicamente
non possiamo garantire 99.999,
ci limiteremo a costruire in una sorta
della pena al contratto
in modo che se ciò dovesse accadere, almeno
c'è qualche costo per noi, il venditore.
E questo è quello che la normale procedura
essere inducendole ad accettare di.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: E il
una sorta di benedizione
è che anche quando si scende, per
esempio, o anche alcune società,
la realtà è Amazon,
per esempio, ha tanti
clienti Maledizione, clienti ben noti,
che operano fuori di alcuni centri dati
che quando qualcosa va veramente sbagliato,
come cause di forza maggiore e di tempo e così,
se non c'è alcun tipo di rivestimento d'argento,
è che sei in buona compagnia.
Il tuo sito web potrebbe essere non in linea.
Ma lo è anche come la metà di
Internet popolare.
E quindi è senza dubbio un po '
più appetibile per i clienti
se si tratta di più di un internet
cosa che una cosa acme.com.
Ma questo è un po 'di un imbroglio.
>> Quindi, in termini di altre cose da guardare,
solo così che noi non escludiamo altri,
se si va a Microsoft Azure, che
avere sia Linux e tutto il resto di Windows
che è paragonabile a Amazon.
Se si va a Google Compute Engine,
hanno qualcosa di simile pure.
E proprio per completare
queste offerte di cloud,
Farò menzione di un'altra cosa.
Si tratta di un popolare sito web
questo è rappresentante
di una classe di tecnologie.
Quelli che abbiamo appena parlato
A proposito, Amazon, sarebbe IAAS,
Infrastructure as a Service, in cui si
tipo di hardware fisico come un servizio.
C'è SAAS.
A dire il vero, mi permetta di butto questi giù.
>> infrastrutture IAAS--
As A Service, SAAS,
e PAAS, che sono
acronimi notevolmente confuse
che descrivono tre
diversi tipi di cose.
E gli acronimi stessi
in realtà non importa.
Questa è tutta la roba nuvola
abbiamo appena parlato,
la roba livello inferiore, la
virtualizzazione di hardware e storage
nella cosiddetta nuvola, che si tratti di
Amazon, Microsoft, Google, o altro.
>> Software come un servizio--
tutti noi sorta di utilizzare questo.
Se utilizzi Google Apps
per Gmail o calendario,
uno di questi basata su web
applicazioni che 10 anni fa abbiamo
avrebbe icone doppio click su
il nostro desktop, software come servizio
è ora davvero di applicazioni web.
E piattaforma come
servizio di tipo di dipende.
>> E un esempio ti darò qui
nel contesto del cloud computing--
c'è una società che è abbastanza
popolare in questi giorni, Heroku.
E sono un servizio,
una piattaforma, se si vuole,
che corre in cima
l'infrastruttura di Amazon.
E hanno appena rendono ancora più facile
per gli sviluppatori e gli ingegneri
per ottenere applicazioni web-based on-line.
>> È un dolore, inizialmente, da usare
Amazon Web Services e altre cose.
Perché in realtà hanno
per conoscere e capire
sui database e server web e
bilanciamento del carico e tutte le cose
Ho appena parlato.
Perché tutto Amazon ha fatto non è
nascosto queste sfide progettuali.
Hanno semplicemente virtualizzati
e spostarli in un browser,
in software invece di hardware.
>> Ma le aziende come Heroku e altro
fornitori di PAAS, Platform as a Service,
usano quelle basi barebone
che abbiamo appena parlato,
e costruiscono più facile
utilizzare il software su di esso
in modo che se si vuole ottenere un web based-
domanda on-line in questi giorni,
certamente deve
conoscere la programmazione.
È necessario conoscere Java o Python o PHP
o Ruby o un mucchio di altre lingue.
>> Ma è anche necessario un posto dove metterlo.
E abbiamo parlato in precedenza su
ottenere una società di web hosting.
Questo è il genere di simili metà degli anni 2000
approccio per ottenere qualcosa online.
Al giorno d'oggi si potrebbe invece pagare qualcuno
come Heroku un paio di dollari al mese.
E in sostanza, una volta che hai
fatto qualche configurazione iniziale,
per aggiornare il tuo sito web,
basta digitare un comando in una finestra.
E qualunque codice che hai scritto
qui sul vostro computer portatile subito
viene distribuito a qualsiasi numero
di server nel cloud.
>> E Heroku si prende cura di
tutta la complessità.
Essi figura tutto il database
roba, tutto il bilanciamento del carico,
tutti i mal di testa che abbiamo
appena scritto sul tabellone,
e nascondere tutto questo per voi.
E in cambio, è sufficiente
loro pagare un po 'di più.
In modo da avere queste infrastrutture come
un servizio, piattaforme come servizio,
e poi software come servizio.
È, di nuovo, questa
l'astrazione o stratificazione.
>> Tutte le domande sul cloud o
costruire la propria infrastruttura?
Va bene, che era un sacco.
Perché non andiamo avanti e
prendere il nostro pausa di 15 minuti qui.
Torneremo con alcuni nuovi concetti
e un po 'di hands-on opportunità
prima di sera è finita.