[GROJA MUZIKA]
>> David J. Malan: Gerai, tai yra CS50.
Ir tai yra viena savaitę.
Taigi priminti, kad paskutinį kartą nulinis savaitę
mes sutelktas į skaičiavimo mąstymo.
Ir mes perkėlėme iš kad
Nulio, grafinis programavimas
kalba iš mūsų draugų
ne MIT Media Lab.
>> Ir su nulio, tai mes ištirti
idėjos, kaip funkcijų, ir sąlygos,
ir kilpos, ir kintamieji, ir net
įvykiai ir siūlai, ir dar daugiau.
Ir šiandien, mes ketiname
toliau naudoti šias idėjas,
ir tikrai vartojate juos
suteikta, tačiau paversti juos
į kitą kalbą, žinomas kaip C. dabar
C yra labiau tradicinis kalba.
Tai žemesnio lygio
kalba, jei bus.
>> Tai grynai tekstinę.
Ir taip iš pirmo žvilgsnio, tai
visi ketiname ieškoti gana paslaptingas
jei jūs niekada užprogramuotas anksčiau.
Mes ketiname turėti
kabliataškiai ir skliaustai,
ir garbanotas petnešos, ir dar daugiau.
Bet suprantu, kad net
nors sintaksė
apie atrodyti šiek tiek susipažinę
dauguma iš jūsų, matyti anksčiau, kad.
Ir pabandyti pamatyti idėjas
kad yra, iš tiesų, žino,
nes čia savaitę vienas ką
pradėsime daryti yra palyginti,
Iš pradžių, Scratch, palyginti su C
>> Taigi, pavyzdžiui, prisimena, kad kai mes
įgyvendinti pirmasis mūsų programos
Paskutinį kartą mes turėjome bloką, kad atrodė
šiek tiek kažkas panašaus this-- kada
Žaliosios vėliavos paspausti, o tada mes turėjome
vienas ar daugiau įspūdį po juo,
šiuo atveju, tarkim, Hello world.
Taigi, iš tiesų, nulio,
Kai paspaudžiu, kad žalioji vėliava
paleisti savo programą, todėl
kalbėti, tai yra
blokų, kad gauti įvykdytas, arba paleisti.
Ir būtent, įbrėžimams
sakė, Labas, pasauli.
>> Dabar, aš galėjo nustatyti
skirtingi žodžiai čia.
Bet mes matome, kad, tiesą sakant, daugelis
Šių blocks-- Ir iš tiesų,
C daug functions-- gali būti
Parametrizuotieji ar individualų
daryti skirtingus dalykus.
Iš tiesų, į C temperatūroje, jei mes
norite konvertuoti, dabar
tai įbrėžimams programa
šios kita kalba,
mes ketiname parašyti
tiek kažkas panašaus į tai.
>> Natūralu, kad yra kai nepažįstamas
sintaksė yra labiausiai tikėtina, INT,
ir skliaustai ir tuščia.
Bet printf--, net jei būtų
manau, kad tai būtų tik spausdinti.
Bet Spausdinti reiškia Spausdinti
suformatuotas, kaip mes greitai pamatyti.
Tai tiesiog spausdinti
į ekraną kokia
yra viduje tų skliausteliuose, kuris
Žinoma, šiuo atveju yra hello world.
>> Tačiau jūs pastebėsite, kai kurie kiti
sintaksė, kai kabutes,
kad tuo tikslu skliaustai,
pusiau-gaubtinės žarnos ir pan.
Taigi ten yra pridėtinių tiek,
taip sakant, tiek pažintinių
ir sintaksiškai, kad mes ketiname
turėti prisiminti prieš ilgas.
Bet suprantu, kad su praktika,
tai pradės iššokti į tave.
>> Iš tiesų, tegul dėmesį, kad vienas
funkcija specifically-- šiuo atveju,
sako hello world.
Taigi pasakyti, kad funkcija.
Sveiki pasaulis yra jos parametras,
arba argumentas, jo pritaikymas.
>> Ir C lygiavertiškumas yra tik
bus šį vieną eilutę čia
kur printf yra lygiavertis, tarkim,
dvigubas cituojamas virvutė, labas
pasaulyje yra lygiavertis, žinoma,
į tai, kas į baltą dėžutę ten.
Ir Backslash N, nors šiek tiek
keista ir nėra nuo nulio,
tiesiog ketina turėti poveikį mes
matyti kompiuterio, kaip mano Mac arba PC,
tiesiog judinant
žymeklį į kitą eilutę.
Tai kaip pataikyti
Įveskite savo klaviatūroje.
>> Taigi mes matome, kad vėl prieš ilgas.
Bet pirmiausia, tegul tai žiūrėti
Kitas pavyzdys vyrių atveju.
Mes turėjome šį amžinai kilpa paskutinį kartą,
kuris buvo įspūdį serija
kad padarė kažką pažodžiui
forever-- šiuo atveju,
pasakyti, Hello world, Hello world,
Hello world, Hello world.
Taigi, tai begalinis ciklas dizainas.
>> C, jei norime įgyvendinti šią
pačią idėją, mes galime tiesiog tai padaryti.
Nors tiesa, printf Sveiki world-- dabar
o, tik semantiškai, rūšies
asocijuosis su daro idėja
kažkas ir vėl, ir vėl, ir vėl,
ir kaip ilgai?
Na, true-- Prisiminkite, kad
tiesa yra tik arba viena.
>> Ir tiesa, žinoma, visuomet tiesa.
Taigi tai tipo beprasmė
pareiškimas tiesiog pasakyti tiesa.
Bet iš tikrųjų, tai yra sąmoningas,
nes jei tiesa yra tik visada teisinga,
nei, o tiesa tiesiog reiškia,
jei šiek tiek netiesiogiai,
kad šių eilučių kodo
tarp tų garbanotas petnešos
tiesiog reikia atlikti iš naujo, ir vėl,
ir vėl, ir iš tikrųjų niekada sustoti.
>> Bet jei jūs norite, kad jūsų
kilpa sustoti, kaip mes
darė paskutinį kartą kažką panašaus
tai, pakartoti šiuos 50 kartų,
C galėsime daryti tą patį, ką tai
vadinamas už loop-- raktažodį
nėra, o, bet.
Ir tada mes turime keletą naujų sintaksė čia
su int i lygu 0, I mažiau nei 50 metų,
i ++.
Ir mes grįžti prie to.
Bet tai yra tiesiog kaip mes norėtume
išversti nulio blokų rinkinys
iki C eilučių kodo rinkinys.
>> Tuo tarpu, mano kintamuosius.
Ir, tiesą sakant, mes tiesiog
mačiau vieną prieš momentas.
Ir iš nulio atveju, jei mes
norėjau paskelbti kintamąjį vadinamą i
Aš būdamas sveikas, tiesiog skaičius,
ir mes norime jį tam tikru vertės,
mes naudoti šį apelsiną
blokuoti here-- nustatyti i 0.
>> Ir mes matome šiandien ir
už jos ribų, kaip praeitą savaitę,
programuotojai padaryti beveik visada
pradėti skaičiuoti nuo nulio, tikrai
pagal susitarimą.
Bet taip pat, nes susigrąžinimas iš
Mūsų diskusija dvejetainis,
mažiausias kiekis, kurį galite
atstovauti su bet bitų skaičius
tiesiog bus 0. pati.
Ir todėl mes paprastai prasideda
Inicijuojama net mūsų kintamuosius 0.
>> Ir C padaryti tą patį,
mes ketiname pasakyti, int
už sveikojo skaičiaus, aš tiesiog pagal susitarimą.
Galėjau vadinamas šis kintamasis
ką aš noriu, kaip ir nulio.
Ir tada yra lygus 0 tik priskiria
vertė 0 iš dešinės
ir įdėkite jį į kintamąjį arba
saugojimo konteineris yra, kairėje pusėje.
Ir kabliataškis, kaip mes see-- ir
mes matėme keletą šių already--
tiesiog reiškia galą minties.
Tęskite daryti ką nors kita
linijose, kurie seka.
>> Dabar, ką apie Būlio išraiškos?
Prisiminkite, kad nulio,
tai buvo išraiška
kad yra arba tiesa
arba false-- klausimai,
tikrai, kad yra arba true arba false.
Taigi iš nulio atveju, mes galime
užduoti paprastą klausimą, kaip tai,
yra man mažiau nei 50?
Todėl aš, dar kartą, yra sveikas skaičius.
Gal mes jį naudoti
į Scratch programos
sekti dviejų dešimčių
arba kažkas panašaus.
Taigi tai sintaksė čia Scratch
tiesiog reiškia, yra i mažiau nei 50?
Na, laimei, kad kažkas yra
paprastas C. Ir versti,
tai mes tiesiog pasakyti, kad aš mažiau
nei 50, naudojant pažįstamą raktą
klaviatūroje.
>> Tuo tarpu, jei norite
pasakyti kažką apskritai
kaip gerai, yra x mažiau nei y, kur kiekvienas
iš X ir Y yra tokie, patys kintamieji?
Mes galime padaryti tą patį
C, tol, kol mes
sukurta šiuos kintamuosius jau.
Ir mes pamatyti, kaip
padaryti, kad prieš ilgas.
Mes tiesiog pasakyti x mažiau nei m.
>> Taigi jūs pradedate
matyti tam tikrų panašumų.
Ir tie žmonės, kurie pagaminti
Įbrėžimams buvo tikrai
įkvėpė kai kurie iš šių pagrindinių idėjų.
Ir pamatysite šios rūšies
sintaksė daugelyje languages--
ne tik nulio, ne
tik C, bet Python
ir "JavaScript", ir
Kitos kalbos dar.
>> Apsvarstykite vieną konstruktą
iš C, iš būklės sąvoka,
daro kažką lygtinai.
Jei kažkas yra tiesa, tai padaryti.
Tai tarsi programavimo
ekvivalentas į kelio šakute.
Gal tai dvipusis šakutė,
trijų-būdas šakutė, arba daugiau.
Ir nulio, mes galime turėti
matyti kažką panašaus į tai.
>> Taigi tai vienas didelis vienas.
Tačiau mano, santykinis
paprastumas logika.
Jei x yra mažiau nei y, tada pasakyti x yra mažiau
nei y, kitas, jei x yra didesnis nei y,
tada pasakyti x yra didesnis nei m.
Ir tada, logiškai, jei
manote atgal į nulio
ar tik savo žmogaus intuicija,
gerai, jei x yra ne didesnis nei y, ir x
yra ne mažesnis kaip y, tada, žinoma,
x bus lygus y.
Šiuo atveju taip, pagal lizdus
tie Scratch blokai,
mes galime pasiekti trys
būdas kelio išsišakojimas?
>> Tuo tarpu, jei norime
padaryti, kad C, tai, be abejo,
atrodo šiek tiek simpler-- bent
kai gausite susipažinę su sintakse.
Jei x yra mažiau nei Y,
printf x yra mažiau nei m.
Kitas, jei x yra didesnis nei y,
printf x yra didesnis nei m.
Kita printf x yra lygus y-- ir
vėl su tais, Backslash baigiasi tik
už tų naujų linijų, kad jei
iš tikrųjų vyko šią programą natūra
tai tiesiog perkelti
kursorius galiausiai
į kitą eilutę ekrano.
>> Dabar, tuo tarpu "Scratch turėjo kitą
daugiau sudėtingų funkcijų, tik
kai kurie iš jų mes ketiname
iš pradžių pereiti prie C pasaulyje
Ir vienas iš jų buvo
vadinamas sąrašas nulio.
Ir tai buvo ypatinga
tipo kintamasis, kuris
leido jums laikyti kelis dalykus
į jį atgal, atgal, atgal, atgal.
>> C, ji neturi
sąrašai, per se, bet kažkas
kad yra daugiau paprastai
vadinamas matricos, nors mes
grįžti vėliau šį semestrą
į žiūri kažką
vadinamas sąrašą ar tikrai susietą sąrašą.
Bet dabar, arčiausiai
ekvivalentas C mus
bus kažkas
vadinamas masyvo.
Ir masyvas yra tiesiog
specialaus tipo kintamojo
kuri leidžia jums saugoti duomenis
atgal, atgal, atgal, į nugarą.
>> Ir, iš tiesų, nulio,
jei mes norėjome pasiekti
pirmasis elementas masyvo arba
list-- ir aš ruošiuosi jį vadiname,
pagal susitarimą argv, argumentas
vektorius, bet daugiau apie tai prieš ilgas.
Jei aš noriu gauti pirmo elemento
iš argv, į nulio pasaulyje
Jūs iš tikrųjų paprastai
pradėti skaičiuoti nuo 1.
>> Ir todėl aš gali gauti iš argv 1 punktą.
Tai tiesiog kaip MIT įgyvendinti
Sąrašų sąvoka.
Tačiau C, aš ruošiuosi
daugiau tiesiog tiesiog pasakyti, argv,
kuris vėl yra pavadinti savo
list-- arba būti aišku, masyvas.
O jei aš noriu pirmas
elementai, aš ruošiuosi
naudoti skliaustus,, kuris jus
gali ne dažnai naudojamas pagal klaviatūra.
>> Bet 0 tiesiog reiškia, gauti man pirmas.
Taigi kartais, ir kaip
laikas eina, mes ketiname
pradėti žiūrėti šiuos dichotomijas
tarp nulio ir C,
kuriuo įbrėžimams naudoja vieną.
Mes C naudoti 0 čia.
Bet jūs greitai pamatyti
kai jūs suprantate,
kiekvienos kalbos pamatus,
šie dalykai pradeda gauti dar
susipažinę per praktiką ir praktikos.
>> Tad tikrai atrodo dabar programai.
Čia turi būti pirmasis mūsų C
kodo sukomplektuotų programas.
Ir programa mes ketiname
pasiūlyti apsvarstyti
yra vienas, kad yra lygiavertis
tai anksčiau Scratch gabalas.
>> Taigi čia mes turime tai, kas
be abejo, paprasčiausias, C programa
galite parašyti, kad
tikrai daro kažką.
Dabar, mes pažvelgti praeitį,
dabar, jau yra,
standartinis io.h, ir tai kampas
skliausteliuose, ir INT ir tuščia,
ir klamrami, ir pan.
>> Ir tegul tik sutelkti dėmesį į
kas, bent jau intuityviai,
gali iššokti į tave jau.
Iš tiesų, pagrindinis, aš ne
visada žino, kas tai yra,
bet panašiai kaip Scratch turėjo, kad kai
Žaliosios vėliavos paspausti įspūdį,
todėl nėra C kaip programavimo kalba
turėti pagrindinį kodo fragmentą, kad
paleidžiama vykdyti pagal nutylėjimą. Ir, tiesą sakant,
tai tiesiog bus vadinamas pagrindinis.
>> Taigi pagrindinis yra funkcija.
Ir tai speciali funkcija, kuri egzistuoja
C, kad paleidus programą,
tai pagrindinis, kad gauna valdo
numatytas. Atsižvelgiant į nulio pasaulyje,
ji paprastai buvo, kai žalia vėliava
paspaudėte, kad gavo paleisti pagal nutylėjimą.
>> Tuo tarpu, mes matėme prieš tai,
printf ar spausdinimo formato, tai
bus funkcija, kuri ateina su
C, kartu su visa krūva kitų,
kad valia laiko ir laiko nuo
vėl, tam, kad padaryti tiksliai
kaip rodo jo pavadinimas, spausdinti kažką.
Ką mes norime spausdinti?
Na, mes matome, kad
iki apsupimo simbolių
kaip these-- hello world,
Backslash n dvigubų kabučių,
mes galime pasakyti printf tiksliai
Ką spausdinti ekrane.
>> Tačiau, norint tai padaryti
kad mes, deja,
reikia imtis kažką, kad yra
jau paslaptingas į mus žmonių,
bet bent jau tai šiek tiek readable--
SHARP apima, standartinis io.h, INT,
Pagrindinis, tuščia, printf, visi stebuklinga
užkalbėjimai mes tik pamačiau ekrane.
Bet mes iš tikrųjų turi
eiti daugiau paslaptingą dar.
Mes pirmiausia reikia išversti kodą
kad mes rašome į mašininį kodą.
Ir prisiminti, nuo praeitos savaitės, kad mašinos,
bent tie žinome čia
ne dienos pabaigoje tik
suprasti nulių ir.
>> Ir mano Dieve, jei mes turėjome rašyti tai
nulių ir faktiškai programos
tai būtų labai, labai greitai
imtis įdomus iš nieko.
Bet pasirodo, už praeitą savaitę,
kad šie nulių ir modeliai
tiesiog ypatingą reikšmę.
Tam tikrais kontekstuose,
jie gali reikšti numerius.
>> Kai kontekstuose, jie gali reikšti
laiškus ar spalvos, ar bet koks skaičius
Kitų abstrakcijų ten ant.
Bet kaip kompiuteris yra
CPU, centrinis apdorojimo blokas,
arba viduje kompiuterio smegenys.
Tai paprastai "Intel"
viduje, nes tai
viena iš didžiausių bendrovių
kad daro procesorius kompiuteriams.
>> Na, "Intel" procesoriai ir kiti
tiesiog nusprendė iš anksto
kad tam tikri modeliai nuliai ir
tie tai konkrečių dalykų.
Kai kurie modeliai nulių ir
reikš, atspausdinti į ekraną,
arba pridėti šiuos du numerius arba
atimti šiuos du skaičius,
arba perkelti šį duomenų gabalas iš
Mano kompiuteris atminties daugiau nei čia
arba bet kurį kitą labai žemo lygio numeris,
bet galiausiai naudinga, operacijų.
Bet, laimei, mes, žmonės nesiruošia
to reikia žinoti, kad šis išsamumo lygį.
Iš tiesų, kaip ir paskutinį kartą, kur mes
išgaunamo vėl, ir vėl, ir vėl,
Pastatas nuo labai žemo lygio
primityvai kaip nulių ir
Į aukštesnį lygį sąvokų
kaip skaičiai ir raidės,
ir spalvos, ir daugiau,
taip mes galime programuotojais
stovi ant pečių
kiti, kurie atvyko prieš mus
ir naudoti programinę įrangą, kad kiti
žmonės parašyta prieš us--
ty programos vadinamas kompiliatoriai.
>> C yra kalba, kuri
paprastai parengta,
o tai reiškia, konvertuoti iš
kodą į mašininį kodą.
Visų pirma, ką tai reiškia
yra tai, kad jei jūs turite savo šaltinį
kodą, kurį sau rašyti, kaip mes greitai
bus vos akimirką ekrane,
ir norite jį paversti
galiausiai mašina code--
tie nuliai ir tie, kurie
tik jūsų Mac arba jūsų kompiuteris
understands-- jūs turite pirmas
pašarus, šaltinio kodą, kaip
indėlis į ypatingas
programa, vadinama sudarytojas,
įtaisas, kurio išėjimas mes
regės yra mašina kodą.
Ir, tiesą sakant, paskutinį kartą mes kalbėjome
apie, tikrai, bent dienos pabaigoje,
problemų sprendimas.
Jūs turite įėjimai.
Ir jūs turite rezultatus.
Ir jūs turite šiek tiek natūra
algoritmas viduryje.
>> Algoritmai tikrai gali būti
įgyvendinama programa,
kaip matėme su Pseudocode paskutinę savaitę
ir kaip matysime su faktine kodas
šią savaitę.
Ir todėl kompiliatorius tikrai tik
turi algoritmų rinkinį viduje
tai, kad nežino, kaip
konvertuoti specialius žodžius,
kaip pagrindinio ir printf,
ir kiti, kad mes tiesiog
pamačiau į nulius modelius ir
tie, kurie "Intel viduje ir kiti procesorius
iš tikrųjų supranta.
Taigi, kaip mes tai darome?
Kur mes gauti kompiliatorių?
>> Daugelis iš mūsų čia turite Mac ar PC.
Ir jūs naudojate Mac OS, arba
"Windows" arba "Linux arba Solaris
arba bet kitas numeris
Operacinės sistemos.
Ir, iš tiesų, mes galime
išeiti į internetą
ir atsisiųsti kompiliatorių
Jūsų Mac ar kompiuteryje
savo pirma operacinę sistemą.
Bet mes visi būti
skirtingi puslapiai, taip sakant.
Mes norime šiek tiek turi
skirtingų konfigūracijų.
Ir viskas nebūtų dirbti visi tą patį.
Ir, iš tiesų, šių dienų
Daugeliui iš mūsų nereikia naudoti
programinė įranga, kuri veikia tik ant mūsų nešiojamieji kompiuteriai.
Vietoj to, mes naudojame kažką
kaip naršyklę, kuri
leidžia mums naudotis interneto pagrindu
paraiškas debesyje.
Ir vėliau šį semestrą,
mes padarysime lygiai taip pat.
Mes parašyti programas ar
programinė įranga, naudojant code-- ne C
bet kitos kalbos kaip Python ir
JavaScript--, kad paleisti į debesis.
>> Ir tai padaryti, mes patys
semestro metu
bus iš tikrųjų naudoti debesis pagrįstas
aplinka žinomas kaip CS50 IDE.
Tai internetinė programavimas
aplinka, arba integruotas vystymas
aplinka, IDE, kad pastatytas ant kai
atviro kodo programinė įranga vadinama Debesis 9.
Ir mes padarėme kai pedagoginė
supaprastinimai į jį
taip, kad paslėpti tam tikri elementai
Pirmosiomis savaitėmis, kad mums nereikia,
po kurio galite
atskleisti juos ir padaryti dauguma
Viskas, ką norite su aplinka.
>> O tai leidžia mus, taip pat, kad
iš anksto įdiegti tam tikrą programinę įrangą.
Dalykų, pavyzdžiui, vadinamasis CS50
biblioteka, kurią mes netrukus pamatysite
suteikia mums C su kai
Papildomos funkcijos.
Taigi, jei jūs einate į galiausiai CS50.io,
būsite paraginti prisijungti,
ir kai jūs darote ir sukurti
paraiška nemokamą paskyrą,
galėsite prieiti prie
aplinka, kuri atrodo gana panašus į šį.
>> Dabar, tai yra numatytąją režimu.
Viskas yra gražus ir
šviesus ekrane.
Daugelis iš mūsų turime įprotį
darbo CS50 gabalas tai
gana vėlyvos nakties.
Ir taip kai kurie iš jūsų norėti
paversti jį nakties režimą, taip sakant.
>> Bet, galų gale, ką jūs
ketiname pamatyti per CS50 IDE
yra tris skirtingas areas--
sritis, kairėje ir tais
failai bus į
debesis, sritis, viršutiniame dešiniajame
kur jūsų kodas bus redaguojami.
Galėsite atidaryti
individualūs skirtukai bet kurią programą
kad rašote šį semestrą viduje
tos viršutiniame dešiniajame kampe.
Ir tada pats arcanely,
ir dar stipriai,
bus šis dalykas ne
iš apačios į žinomas kaip terminalo lange.
>> Tai senosios mokyklos
Komandinės eilutės sąsaja,
arba CLI, kuri leidžia
jums vykdyti komandas
dėl šiuo atveju computer--,
tačiau prasidėjusi cloud-- kompiuteris
daryti tokius dalykus kaip kaupti kodą
iš išeities kodo į mašininį kodą,
paleisti savo programas, arba pradėti savo
žiniatinklio serveris, ar prieiti prie jūsų duomenų bazės,
ir bet kurį iš kitų metodų numeris
kad mes pradėsime naudoti prieš ilgai.
Bet ten, mes
ketina iš tikrųjų turi
prie interneto ir pradėti žaisti.
Ir tai padaryti, tegul pirmas
pradėti skardinimo su pagrindiniu,
ir rašyti pagrindinį programos dalis.
Ir tegul naudoti šią funkciją
printf, kurį mes naudojamas anksčiau,
tiesiog pasakyti kažką.
>> Taigi čia aš jau viduje CS50 IDE.
Aš prisijungęs anksto.
Ir aš visiškai patikrintas langą.
Ir taip, galiausiai jums
per ateinančiais problemų
seks panašius veiksmus,
teiks internetu dokumentaciją.
Taigi jums nereikia jaudintis
sugeria kas mažai techninę žingsnis
kad aš čia šiandien.
>> Bet jūs gausite panašaus ekraną.
Aš atsitikti, kad naktiniu režimu.
Ir jūs galite pašviesinti viską
iki išjungti naktinį režimą.
Ir galutinio
dieną, jūs ketinate pamatyti
tai trys pagrindinės areas-- failą
Naršyklė kairėje, kodų skirtukai iki viršaus,
ir terminalo langą apačioje.
>> Leiskite man eiti į priekį ir
rašyti savo pirmąją programą.
Aš ruošiuosi Preemptively eikite į File,
Išsaugoti ir išsaugoti savo failą taip hello.c.
Iš tiesų, pagal susitarimą, bet programa, kurią mes
parašyti, kad parašyta C kalba
turėtų būti pavadintas kažką
taškas c, pagal susitarimą.
Taigi, aš ruošiuosi pavadinkite jį hello.c, nes
Aš tik noriu pasakyti labas pasaulyje.
Dabar aš ruošiuosi padidinti
iš ir spustelėkite Įrašyti.
Ir viskas, ką turiu čia dabar yra skirtukas
į kurį galiu pradėti rašyti kodą.
>> Tai nesiruošia sudaryti.
Tai reiškia, nieko.
Ir net jei aš konvertuoti
tai nulių ir,
CPU teks ne
idėja, kas vyksta aplink.
Bet jei aš rašau linijas, kurios atitiktų
su C anketa conventions-- C būties,
Vėlgi, tai language-- su sintakse, kaip
tai, printf Sveiki world-- ir aš
Dotarłeś patogiai
Tokiu būdu per tam tikrą laiką.
Taigi, aš nemanau, kad aš padariau
bet tipografijos klaidų.
>> Bet visada, pats pirmas
laikas tai padaryti, jums bus.
Ir ką aš esu apie tai galėtų labai
gerai neveikia už jus pirmą kartą.
Ir tai puikiai Gerai,
nes dabar tu
gali tik pamatyti visai daug naujumo,
tačiau laikui bėgant kai gausite susipažinę
su šioje aplinkoje, ir
Ši kalba, o kiti,
Jūs pradėsite matyti dalykus, kurie
yra arba teisingas, arba klaidingas.
>> Ir tai, ką
Mokymo bičiuliai ir žinoma
padėjėjai gauti taip gerai per tam tikrą laiką, yra
tepimas klaidų ar klaidų savo kodą.
Bet aš teigti, kad egzistuoja
nėra šio Kodekso klaidas.
Taigi, aš dabar norite paleisti šią programą.
>> Dabar ant mano paties Mac arba PC, aš
dvigubų Paspaudę piktogramos įprotis
kai noriu paleisti kai programą.
Bet tai dar ne modelis čia.
Šioje aplinkoje, kuri yra CS50 IDE.
Mes naudojame vykdantis
sistema, vadinama "Linux".
Linux yra primenantis kitą
operacinė sistema, visuotinai žinoma
kaip Unix.
Ir Linux ypač žinomas dėl
turintys Komandinės eilutės aplinka, CLI.
Dabar, mes naudojant specialias
skonio Linux vadinamas Ubuntu.
Ir Ubuntu yra tiesiog
tikra versija Linux.
>> Tačiau šie Linux šių dienų tai tikrai
ateiti su grafinės vartotojo sąsajos.
Ir viena, mes atsitikti
naudojate čia yra žiniatinklio.
Taigi tai gali atrodyti net
šiek tiek skiriasi nuo kažko
tu gali turėti
matyti arba paleisti praeityje.
>> Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį
dabar ir atlikite šiuos veiksmus.
Aš išgelbėti šį failą kaip hello.c.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir
tipo clanghello.c Taigi žvangėjimas
už C kalba yra kompiliatorius.
Tai iš anksto įdiegta į CS50 IDE.
Ir jūs galite atsisiųsti ir visiškai
įdiegti šią savo Mac arba PC.
>> Bet, vėlgi, jums nereikės visi
iš anksto konfigūracija padaryta už jus.
Taigi dabar, aš tiesiog
ketina paleisti clanghello.c.
Ir dabar pastebėsite šį sintaksė
čia galų gale
suprasti, tiesiog reiškia, kad aš esu A
aplankas arba katalogas vadinamas Workspace.
Tai dolerio ženklas yra tik konvencija
prasmės, įveskite savo komandas čia.
>> Tai, kas vadinama greitai, tik
pagal susitarimą yra dolerio ženklas.
Ir jei aš einu į priekį dabar ir spustelėkite
Įveskite, nieko, atrodo, atsitiko.
Bet tai tikrai geras dalykas.
Kuo mažiau, kad vyksta
Jūsų ekranas, tuo labiau tikėtina,
Jūsų kodas turi būti teisinga,
bent sintaksiškai.
>> Taigi, jei aš noriu paleisti tai
Programa, ką man daryti?
Na, tai paaiškėja, kad
Numatytasis vardas pagal susitarimą
programas, kai jūs nenurodote
vardą savo programa yra tik a.out.
Ir tai sintaksė taip pat jums
susipažinti su prieš ilgas.
>> Dot velniop tiesiog reiškia, ei, CS50
IDE, paleisti programą, pavadintą a.out
kad viduje mano dabartinis kataloge.
Kad taškas reiškia einamą aplanką.
Ir mes pamatyti, ką kiti tokias sekas
simbolių reiškia prieš ilgas.
>> Taigi čia mes einame, Enter hello world.
Ir jūs pastebėsite, kad tai, kas atsitiko?
nebuvo tik ji spausdinti hello world.
Ji taip pat persikėlė
žymeklį į kitą eilutę.
>> Ir kodėl tai buvo?
Koks buvo kodas, rašėme prieš
kad užtikrinti, kad žymeklis būtų
eiti į kitą eilutę?
Įdomiausia maždaug
Kompiuteris tai tik ketina
daryti tiesiog ką pasakyti, daryti.
>> Taigi, jei jūs pasakyti, kad printf Sveiki,
kablelis, tarpas, pasaulis, netoli citata,
tai tiesiog tik ketina
spausdinti tuos simbolius.
Bet aš turėjau šią ypatingą charakterį
pabaigoje Prisiminkite, pasvirąjį n.
Ir tai, kas užtikrino
kad charakteris išvyko
į kitą eilutę ekrano.
>> Tiesą sakant, leiskite man eiti ir tai padaryti.
Leiskite man eiti į priekį ir ištrinti.
Dabar, pastebėsite, kad
Į viršų mano ekrano ten
šiek tiek raudonos šviesos
skirtukas nurodant,
Ei, jūs išsaugojote failą.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį su kontrolės
S arba komandų S išsaugoti failą.
Dabar goes-- išvyko moment-- žalia.
Ir dabar jis vėl
tiesiog yra artimas ikona.
>> Jei aš dabar paleisti clanghello.c vėl
Įveskite, taškas velniop, a.out, Enter
pamatysite, kad ji vis dar dirbo.
Bet tai, be abejo, šiek tiek Buggy.
Dabar, mano prompt-- Workspace,
ir tada, kad dolerio ženklas,
ir tada mano tikrasis prompt--
yra visi toje pačioje eilutėje.
Taigi, tai, žinoma, estetinis klaidą,
net jei tai tikrai nėra logiška klaidą.
>> Taigi, aš ruošiuosi atšaukti ką tik padarė.
Aš ruošiuosi pakartotas a.out.
Pranešimo I pridėjome
naujos eilutės simbolis atgal.
Aš išsaugoti failą.
>> Taigi, aš ruošiuosi pakartotas a.out, and--
Dammit, klaida, klaida reiškia klaidą.
Taigi klaida yra tai, kad nors
Aš pridėjo kairinį brūkšnį, n ten,
Re išsaugotas, vėl bėgo programą,
elgesį buvo tas pats.
Kodėl tai būtų?
>> Aš trūksta žingsnį, tiesa?
Tai svarbus žingsnis anksčiau buvo, kad jūs turite
to--, kai jūs pakeičiate savo kodą,
paaiškėja, taip pat paleisti
tai per sudarytojas
vėl taip gausite naują mašininį kodą.
Ir mašina kodas,
kad nulių ir,
ketinate būti beveik identiški, tačiau
nėra visiškai taip, nes mes turime,
Žinoma, kad nauja linija.
>> Taigi, norint išspręsti šią problemą, aš ruošiuosi reikia
Pakartotinas clanghello.c, įveskite, taškas
velniop, a.out.
Ir dabar, Hello world atgal
kur aš tikėtis, kad ji bus.
Taigi tai yra viskas gerai ir gerai.
Bet a.out yra gana kvailas vardas dėl
programa, nors tai atsitinka būti,
dėl istorinių priežasčių
default-- reiškia surinkimo rezultatus.
>> Bet leiskite man eiti į priekį čia
ir tai padaryti kitaip.
Aš noriu, kad mano hello world programa
kad iš tikrųjų galima pavadinti labas.
Taigi, jei ji būtų piktogramą ant mano
darbastalio, tai nebūtų a.out.
Tai būtų galima pavadinti labas.
>> Taigi, norint tai padaryti, ji Pasirodo,
kad žvangėjimas, kaip ir daugelis programų,
palaiko komandinės eilutės argumentus,
arba vėliavos, ar jungiklių,
kuris tiesiog paveikti jo elgesį.
Tiksliau, klingsėti palaiko brūkšnelį o
vėliava, kuris vėliau į antrą žodį.
Šiuo atveju, aš savavališkai,
bet protingai, ją vadina labas.
Bet galėčiau jį pavadinti nieko
Noriu, išskyrus a.out, kuris
būtų gana be taško.
>> Ir tada tiesiog nurodykite vardą
Bylos aš noriu rinkti.
Todėl dabar, nors šiuo metu pradžioje
apie komandą dar turiu žvangėjimas,
ties komandos pabaigoje
Aš vis dar turiu failo pavadinimą,
dabar turiu šias komandų eilutę
argumentai, šios vėliavos, kad sako,
Oh, beje, išėjimas-O, byla
vadinamas Sveiki, nėra numatytoji a.out.
>> Taigi, jei nukentėjo Aš Įveskite dabar nieko
Panašu, kad atsitiko.
Ir dar, dabar galiu padaryti dot velniop labas.
Taigi, tai tą pačią programą.
Į nulių ir yra
identiški dienos pabaigoje.
>> Bet jie į dvi
skiriasi files-- a.out,
kuri yra pirmoji versija
ir tiesiog kvailai pavadintas,
o dabar labas, kuri yra daug
patrauklesnės pavadinimas programą.
Tačiau, sąžiningai, aš esu niekada
ketina prisiminti tai vėl,
ir vėl, ir vėl.
Ir, iš tikrųjų, kaip mes rašome
daugiau sudėtingas programas,
komandas esate
teks rašyti
ketinate gauti net
daugiau sudėtinga dar.
>> Ir taip nesijaudinti.
Pasirodo, kad žmonės prieš
mums jau supratau, jie taip pat
turėjo būtent šį tą pačią problemą.
Jie taip pat neturėjo būtinybės
įrašykite gana ilgas, paslaptingų komandas,
jau nekalbant apie juos prisimename.
Ir taip žmonės prieš mus padarė
Kitos programos, kad būtų lengviau
sudaryti savo programinę įrangą.
>> Ir, tiesą sakant, vienas iš tokių
Programa vadinama padaryti.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir tai padaryti.
Aš ruošiuosi atšaukti viską, Aš
tiesiog padarė taip.
Leiskite tipo LS.
Ir jūs pastebėsite trijų Quake
a.out ir žvaigždė, labas
ir žvaigždė, ir hello.c.
Tikimės, kad tai turėtų
būti šiek tiek paprastesnis,
kiek anksčiau ten buvo
niekas šioje darbo vietos.
Nebuvo nieko, kad man teko
sukurta kol mes pradėjo klasę.
>> Ir aš sukūriau hello.c.
tada aš surinkti jį ir pavadino jį a.out.
Ir tada aš surinkti jį vėl šiek tiek
skirtingai ir pavadino jį labas.
Taigi turiu tris failus šiame kataloge,
šiame aplanke vadinamas darbo vietos.
Dabar matau, kad taip pat
jei aš nutolinti tikrųjų.
>> Jei aš nutolinti čia ir
pažvelgti, kad viršutiniame dešiniajame
kampe, kaip buvo žadėta kairė
pus ekrano
visada bus parodyti jums
kas savo sąskaitoje, kas
viduje CS50 IDE.
Ir yra trys failai ten.
>> Taigi noriu atsikratyti a.out ir labas.
Ir kaip jums gali
įsivaizduoti, intuityviai, jums
gali rūšiuoti valdymo paspaudimu
arba dešiniuoju pelės mygtuku spustelėkite šią.
Ir tai mažai meniu pasirodo.
Galite atsisiųsti failą, paleiskite
IT, peržiūrėti jį, atnaujinkite, pervardyti,
ar kas ne.
>> Ir aš galėčiau tiesiog ištrinti,
ir ji neišnyks.
Bet darykime ką su komanda
linija dabar, taip, kad būtų gauti patogi
su tuo, ir atlikite šiuos veiksmus.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir išimkite
a.out įvesdami pažodžiui rma.out.
Pasirodo, kad komandą
pašalinti ar ištrinti kažką
nėra pašalinti ar ištrinti.
>> Tai daugiau glaustai RM, tik sutaupyti
jums keletą klavišų, ir paspauskite "Enter".
Dabar mes ketiname būti šiek tiek
cryptically pašalinti reguliariai failo a.out.
Aš tikrai nežino, kas yra
nereguliarus failas būtų dar.
Bet aš noriu jį pašalinti.
>> Taigi, aš ruošiuosi Y tipo už "taip".
Arba galėčiau įrašyti jį iš, ir paspauskite "Enter".
Ir, vėlgi, nieko atrodo, kad taip atsitiktų.
Bet tai, paprastai, yra geras dalykas.
>> Jei aš tipo LS šį kartą,
ką turėčiau pamatyti?
Tikimės, tik labas ir hello.c.
Dabar, kaip panaikinti, jums
pastebėti šį žvaigždė, pažymėtus žvaigždute,
tai ne mano programų pabaigoje.
Ir jie taip pat rodo žalia spalva.
Tai tiesiog CS50 IDE būdas
iš cluing jus į tai,
kad tai ne kodo.
Štai vykdomąjį A Runnable
programa, kad jūs iš tikrųjų galite paleisti
daro dot velniop, tada tai vardas.
>> Dabar leiskite man eiti į priekį ir išimkite
tai, RM Sveiki, Enter pašalinti reguliariai
file Sveiki, taip.
Ir dabar, jei aš tipo LS,
mes grįžome į hello.c.
Stenkitės ne ištrinti savo
Tikrasis kodo.
Nors yra funkcijos
pastatytas į CS50 IDE kur
galite eiti per savo peržiūros istorija
ir atgal laiku, jei jūs netyčia
ištrinti kažką daryti nepamiršti
kaip už šių raginimų TAIP arba NE,
ką jūs iš tikrųjų norite daryti.
Ir jei man eiti į viršų
kairiajame kampe čia
belieka hello.c.
Taigi ten kekių
kitas komandas, kad jūs
gali vykdyti, Linux pasaulyje,
iš kurių vienas yra, vėlgi, Make.
Ir mes ketiname padaryti
mano programa dabar taip.
>> Užuot žvangėjimas,
užuot žvangėjimas-o,
Aš ruošiuosi tiesiog
tiesiog tipą, markę Hello.
Ir dabar pastebėsite, aš esu
ne rašyti, kad hello.c.
Aš rašyti padaryti Hello.
>> Ir ši programa Padaryti, kad
ateina su CS50 IDE, ir dar daugiau
paprastai su Linux,
yra programa, kuri yra
ketina padaryti programą, pavadintą Sveiki.
Ir jis ketina prisiimti, pagal susitarimą,
kad, jei ši programa gali būti,
jis ketina būti pagaminti iš šaltinio
kodas failas baigiasi dot C, hello.c.
>> Taigi, jei nukentėjo Aš Įveskite dabar, pranešęs, kad
komanda, kad paleidžiama vykdyti
yra iš tikrųjų net ilgiau
Prieš nei anksčiau.
Ir tai todėl, kad mes
sukonfigūruotas CS50 IDE turi
keletas papildomų funkcijų pastatytas, kad
mums nereikia, tik dar, bet greitai bus.
Bet pagrindinis dalykas suvokti
dabar turiu Hello programą.
>> Jei aš tipo LS vėl, aš
turi Hello programą.
Ir aš galiu paleisti jį su
taškas velniop a.out, ne,
nes visa šios
pratybos buvo taškas velniop labas.
Ir dabar turiu hello world programa.
Taigi juda į priekį,
mes beveik visada tik
ketina sudaryti mūsų programas
naudojant komandų padaryti.
Ir tada mes ketiname paleisti juos
taškas velniop, ir programa vardas.
Bet suprasti, ką padaryti yra darai
tu, tai yra pati ne kompiliatorius.
Tai tiesiog patogumo programa
kad žino, kaip sukelti kompiliatorių
paleisti, kad tu gali ją naudoti.
>> Kas kitas komandas egzistuoja
"Linux", ir, savo ruožtu CS50 IDE?
Mes netrukus pamatysite, kad ten
Kompaktinių diskų komandą, Pakeisti katalogas.
Tai leidžia jums per
Jūsų komandų eilutės sąsaja
judėti į priekį ir atgal,
ir atverti skirtingus aplankus
nenaudojant pelę.
>> LS matėme, kuris reiškia sąrašą
Į einamojo katalogo failus.
Padaryti Dir, galite
tikriausiai pradėti daryti išvadą,
kas tai reiškia now-- padaryti katalogas,
Jei norite sukurti aplanką.
RM už pašalinti RM Rež už
pašalinti directory-- ir tai,
vėl yra komandų eilutės
ekvivalentai, ką
gali daryti CS50 IDE su pele.
Bet jūs netrukus rasite
kad kartais tai tiesiog
greičiau reikia daug padaryti
dalykus su klaviatūra,
ir galiausiai daug daugiau galingas.
>> Bet tai sunku ginčytis, kad
ką mes jau darome iki šiol
yra viskas, galingas, kai visi
mes jau sakoma, Hello world.
Ir, tiesą sakant, aš kieta
žodžiai Sveiki pasaulį į mano programą.
Nėra dinamiškumas dar.
Įbrėžimams buvo dydžio, kad
įdomiau praėjusią savaitę.
>> Ir taip galime gauti ten.
Paimkime žingsnį link, kad
būdas kai kurie iš šių funkcijų.
Taigi ne tik C ateiti su printf,
ir kekių kitų funkcijų
kai kurie iš jų matysime
laikui bėgant, ji nėra
kad visa tai taip paprasta tiesiai iš
iš gauti vartotojo įvesties vartų.
>> Iš tiesų, vienas iš trūkumų
kalbų kaip C,
ir net "Java" ir dar
kiti, yra tai, kad jis nėra
kad būtų lengva tiesiog gauti dalykų, pavyzdžiui,
sveikieji skaičiai iš vartotojų, arba stygos, tariant,
ir frazės, jau nekalbant apie tokius dalykus kaip
slankiojo kablelio reikšmes ar realieji skaičiai
su dešimtųjų kiekis, ir tikrai
ilgi numeriai, kaip mes greitai pamatyti.
Taigi tai funkcijų sąrašas čia, tai
yra kaip ir kiti įbrėžimams įspūdį
kad mes turime iš anksto įdiegta į CS50
IDE, kad mes naudosime keletą savaičių
kaip mokymo ratų rūšių ir
galiausiai juos išjungti, ir surasti
po kapotu, ko gero, ne
kaip šie dalykai būtų įgyvendintos.
>> Tačiau tai padaryti, tegul
realiai parašyti programą.
Leiskite man eiti į priekį dabar.
Ir aš ruošiuosi kurti naujas
failą spustelėdami šį mažą pliusą,
ir paspauskite New file.
>> Aš ruošiuosi išsaugoti tai kitas
vienas kaip, tarkim, string.c,
nes aš noriu žaisti su stygos.
Ir styginių C yra tik
simbolių seka.
Taigi, dabar galime eiti į priekį
ir atlikite šiuos veiksmus.
>> Įtraukti standartas IO.h-- ir
paaiškėja, standartinis IO,
IO reiškia tiesiog įvesties ir išvesties.
Todėl Pasirodo, kad
Ši linija čia yra ką
yra kaimyninių mums naudoti printf.
Printf, žinoma, gamina išvestį.
Taip kad būtų galima panaudoti printf, ji virsta
iš jūs turite turėti šią eilutę kodo
ne jūsų failo viršuje.
>> Ir mes grįžti į tai, kas
kad iš tikrųjų reiškia prieš ilgas.
Ji Pasirodo, kad
bet C programą, rašau,
Aš turiu jį paleisti su
kodas, kuris atrodo taip.
Ir jūs pastebėsite CS50 IDE ir
kita integruota kūrimo
aplinka patinka,
ketiname bandyti kaip geriausias
jie gali baigti savo mintis.
Tiesą sakant, akimirką prieš, jei aš atšaukti
ką aš ką tik padariau, aš paspauskite Enter.
>> tada aš paspauskite atvirą garbanotas
petnešomis, paspauskite Enter dar kartą.
Ir tai baigiau savo mintis.
Jis davė man naują liniją, atitraukiama ne mažiau
for nice stilistinių priežasčių mes pamatysime.
Ir tada jis automatiškai man davė
kad garbanotas petnešomis baigti savo mintis.
Dabar ji ne visada
atspėti, ką norite daryti.
Bet didele dalimi, ji
sutaupyti keletą klavišų.
Taigi prieš momentas, nubėgome šį program--
Sveikas, pasauli, o tada surinkti jį,
ir tada bėgo.
Tačiau nėra dinamiškumas čia.
Ką daryti, jei mes norėjome
daryti kažką kitą?
Na, ką, jei aš norėjau, kad iš tikrųjų
gauti eilutę iš vartotojas?
Aš ruošiuosi naudoti įspūdį
vadinamas tiksliai that-- gauti eilutę.
>> Pasirodo, C, kad, kai jūs nenorite
siekiant prisidėti prie dėlionės gabalas,
ar daugiau tinkamai funkcija, galite
tiesiog tiesiog padaryti atvirą skliaustų,
Uždaryti skliausteliuose.
Taigi, tai, kaip nors ten
ne baltas langas įvesti į.
Tarkim blokas prieš
turėjo mažai baltas langas.
Neturime kad baltas langas dabar.
>> Bet kai aš skambutis Gauti eilutę, aš
norite įdėti rezultatą kažkur.
Taigi labai dažna paradigma C yra
skambinti funkciją, pavyzdžiui, get eilutę čia
ir tada laikyti savo sugrįžimo vertę.
Tai rezultatas jo
pastangos kažką.
>> Ir kas yra
statyti programavimo,
ar tai naujo ar dabar C, kad mes
galima naudoti iš tikrųjų laikyti kažką?
Vadinamas jis kintamas, tiesa?
Ir nulio, mes tikrai ne
rūpintis, kas vyksta per kintamuosius.
>> Tačiau šiuo atveju, mes iš tikrųjų.
Aš ruošiuosi pasakyti eilutę.
Ir tada aš galėčiau skambinti
tai ką aš noriu.
Aš ruošiuosi ją vadina
vardas, gauna gauti eilutę.
>> Ir dabar, net jei esate
šiek tiek nauja tai,
pastebėsite, kad aš trūksta šiek tiek detalių.
Aš pamiršta kabliataškiu.
Man reikia baigti šį minties.
Taigi, aš ruošiuosi perkelti savo žymeklį,
ir paspauskite kabliataškį ten.
Ir ką aš ką tik padariau?
Šiame kodo eilutę,
numeris 5 šiuo metu,
Aš skambina get eilutę su be įėjimai.
Taigi nėra tiek balta
Lauke kaip Išsaugoti blokas turi.
>> Aš tiesiog pasakyti, ei,
kompiuteris, gauti man eilutę.
Lygybės ženklo yra tai tikrai ne
lygybės ženklas per se.
Tai užduotis
operatorius, o tai reiškia,,
ei, kompiuteris, perkelti vertę
iš daugiau nei į kairę dešinėje.
Ir kairėje, turiu taip.
>> Ei, kompiuteris, duok man string--
simbolių seka.
Ir skambinti, kad string vardas.
Ir aš nemanau, net jį vadinti vardu.
>> Galėčiau jį pavadinti, tradiciškai,
kažkas panašaus į S
panašiai kaip mes naudojome i į
skambinti kintamasis i.
Bet dabar man reikia kažką daryti su juo.
Būtų gana kvaila
išbandyti šį kodą sudarymą, ir veikia
ši programa, nors
Gaunu eilutę,
nes tai dar tik
ketinate pasakyti labas pasaulį.
>> Bet kas, jei aš noriu tai pakeisti.
Kodėl ne aš tai padaryti?
Proc S, kablelis Š.
Ir tai yra šiek tiek paslaptingas dar.
>> Taigi leiskite man padaryti, kad mano kintamieji labiau aišku.
Leiskite pavadinti šį Kintamojo pavadinimas.
Ir tegul pamatyti, jei mes negalime erzinti
išskyrus tai, kas vyksta čia.
>> Taigi on-line penkių, gaunu eilutę.
Ir aš saugoti, kad eilutę,
kokia vartotojas įvedėte
jo ar jos klaviatūrą,
į kintamąjį vadinamą pavadinimą.
Ir paaiškėja, kad
printf ne tik
išgerkite vieną argumentą dvigubai
Citatos, vienas įėjimas į kabutes.
>> Ji gali imtis dviem arba trimis, ar daugiau, pavyzdžiui
kad antrasis, arba trečioji arba ketvirtoji,
yra visi kintamieji vardai
arba specialiai vertybes,
kad norite prijungti prie,
dinamiškai, kad eilutė į kabutes.
Kitaip tariant, kas
Būtų negerai su tai?
Jei aš ką tik pasakė labas vardas, Backslash
N, išgelbėjo mano byla, vedama savo kodą,
ir vyko tai, kas nutiktų?
>> Tai tiesiog ketinate pasakyti, labas
vardas, pažodžiui N A M E
kuris yra tipo kvaila, nes
tai nesiskiria nuo pasaulio.
Taigi nieko kabučių yra
kas pažodžiui bus atspausdintas.
Taigi, jei aš noriu turėti
rezervuota vieta ten,
Aš iš tikrųjų reikia naudoti
kai specialią sintaksę.
Ir it turns out, jei jūs skaityti
dokumentacija printf funkcijai,
jis jums pasakys, kad
jei naudojate proc s,
Jūs vertę gali pakeisti taip.
>> Po kablelio po to
dvigubas citata, tiesiog
rašyti vardo
kintamasis, kurį norite
prijungti į tą formatu
kodas, arba formatas specifikatorius,
proc s stygos.
Ir dabar, jei aš išgelbėjo mano bylą,
Aš einu atgal į mano terminalo.
Ir aš tipo Padaryti eilutę,
nes, vėlgi, kad šis pavadinimas
failą, kad aš pasirinkau prieš string.c.
>> Taigi, aš ruošiuosi pasakyti Padaryti String, įveskite.
Oh my gerumas, pažvelgti visus
klaidos mes padarėme jau.
Ir tai is-- ką, tai yra tikrai
kaip šešis, septynis eilutės programa?
Taigi, tai yra ten, kur jis gali labai
greitai gauti didele.
>> Šis terminalas langas turi
dabar tik atryjama
labai daug klaidų pranešimus.
Žinoma, aš neturiu daugiau klaidą
pranešimai nei aš eilučių kodo.
Taigi, kas vyksta?
>> Na, geriausia strategija
daryti bet kada
Ar susidūrėte su didele
sąrašas klaidų, kaip kad,
yra slinkti atgal, ieškoti komandą
jūs tiesiog bėgo, o mano atveju
yra padaryti eilutę.
Pažvelkite, ką padaryti ir padariau, tai, kad
ilgai klingsėti komandą, ne big deal ten.
>> Bet raudona yra blogai.
Žalioji bando būti
švelnus ir naudinga.
Bet tai vis tiek blogai, ir šiuo atveju.
Bet kur tai blogai?
>> String.c, linija penkių, charakteris penki.
Taigi tai yra tik bendras konvencijos.
Kažkas dvitaškis kažkas tai
eilutės numeris ir pobūdis, skaičius.
Klaida, naudojimas nedeklaruota
identifikatorius eilutė.
Ar Jūs turėjote galvoje standartas?
>> Taigi, deja, klingsėti
bando būti naudinga.
Bet tai yra negerai, ir šiuo atveju.
Ne, klingsėti, nenorėjau standartinį IO.
Aš norėjau, kad on-line vieno, taip.
>> Bet linija penkių tai vienas čia.
Ir klingsėti nėra
suprasti S-t-R-i-N-G.
Tai nedeklaruota identifikatorius A
Žodis ji tiesiog niekada matęs.
Ir tai todėl, kad C kalba
mes rašote kodą dabar,
neturi kintamieji vadinami eilutes.
>> Tai nereiškia, pagal nutylėjimą, paramos
kažkas vadinamas eilutę.
Tai yra CS50 gabalas
žargonu, bet labai tradicinis.
Bet aš galiu išspręsti šią problemą taip.
>> Jei aš pridėti vieną eilutę kodo
į šios programos viršuje,
įtraukti CS50.h, kuris yra kito failo
kažkur viduje CS50 IDE, kažkur
kietajame diske, taip sakant,
iš Ubuntu operacinės sistemos
kad Bėgu, kad
yra failas tai
einu išmokyti operacinės
sistema, kas yra eilutė, tiesiog
kaip standartinis io.h yra failas
operacinė sistema ŠTAI
ketina mokyti ką printf yra.
>> Iš tiesų, mes Dotarłeś
labai panaši žinutė
jei IO prisipažino standartą
IO.h ir bandė naudoti printf.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir tik
Imkis L išvalyti savo ekraną.
Arba galite įvesti aiškus ir jis bus
tiesiog išvalyti terminalo langą.
Tačiau jūs vis dar galite slinkti atgal laiku.
>> Ir aš ruošiuosi pakartotas Padaryti eilutę.
Kirsti mano pirštai šį kartą, "Enter".
Oh my God, jis dirbo.
tai rodo, man ilgą paslaptingas komandą
tai ką daryti sugeneruotas per žvangėjimas,
bet nėra klaidų pranešimų.
Taigi suprantame, nors
galite gauti visiškai
užvaldo su
skaičius klaidų pranešimų,
jis tiesiog gali būti tai erzina pakopinių
efektas, kur klingsėti nesupranta
vienas dalykas, o tai reiškia, kad tada
nesupranta kitą žodį,
arba kitą eilutę.
Ir taip jis tiesiog droseliai ant jūsų kodu.
Tačiau nustatyti gali būti paprastas.
Ir taip visada sutelkti dėmesį į
Pats pirmasis linijos produkcija.
Ir jei jūs neturite
suprantu, tiesiog ieškoti
raktažodžius, kurie gali būti
užuominos, o eilutės numeris,
ir simbolis, kur
kad klaida gali būti.
>> Dabar leiskite man eiti į priekį ir įveskite
taškas velniop, eilutę, įveskite.
Hm, tai ne saying hello nieko.
Kodėl?
Na, žinote, kur jis veikia?
>> Tai tikriausiai įstrigo metu
kilpa, jei bus, on-line šešių,
nes Gauk String konstrukcijos,
parašyta CS50 darbuotojų,
yra tiesiog reiškė tiesiog sėdėti
ten laukia, ir laukia,
ir laukia eilutę.
Visi mes vadiname eilutę yra žmogaus įėjimo.
Taigi jūs žinote, ką?
Leiskite man eiti į priekį.
Ir tik dėl užgaidos, leiskite man
įrašykite savo vardą, Dovydą, įveskite.
Dabar turiu daugiau dinamišką programą.
Jis sakė, labas Davidas.
>> Jeigu aš eiti į priekį ir vėl paleisti tai,
leiskite man pabandyti pasakyti Zamila vardą, įveskite.
Ir dabar mes turime dinamišką programą.
Aš ne sunku koduojami pasaulį.
Aš ne sunku koduojami
pavadinimas arba Deividai, ar Zamila.
>> Dabar tai daug labiau patinka programų
mes žinome, kur, jei reikia, įvesties,
ji gamina šiek tiek kitokią produkciją.
Dabar, tai nėra geriausias
vartotojo patirtį, arba UX.
Aš paleisti programą.
>> Aš nežinau, ką aš turėtų
daryti, jei aš iš tikrųjų pažvelgti
ar prisiminti kodą.
Taigi padarykime vartotojui
patirti šiek tiek geriau
su paprasčiausias dalykų.
Leiskite man eiti atgal į tai
programa, ir tiesiog pasakyti printf.
>> Ir leiskite man eiti į priekį ir pasakyti vardą, dvitaškis,
ir erdvė, ir tada pusiau-gaubtinės žarnos.
Ir tik prasideda ne tarpelis N.
Ir tai sąmoningas,
nes aš nenoriu
operatyvus perkelti į kitą eilutę.
>> Noriu, vietoj to, tai padaryti, eilutę
perkompiliuoti savo kodą į naują mašiną
kodas taškas velniop eilutę.
Ak, tai daug gražiau.
Dabar aš tikrai žinau, ką kompiuteris
nori man padaryti, suteikti jai pavadinimą.
>> Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir įveskite
į Rob, įveskite ir labas, Rob.
Taip, reikia suprasti,, tai yra vis dar, pabaigoje
dienos, tik devynios eilutės programa.
Bet mes atlikome šiuos kūdikių veiksmus.
>> Mes rašė vieną liniją, su kuria mes
buvo pažįstamas, printf, Hello world.
Tada mes undid truputį, kad.
Ir mes iš tikrųjų naudoti get eilutę.
Ir mes blaškoma šią vertę į kintamąjį.
Ir tada mes nuėjome į priekį ir pagerino
Be to, su trečiąja linija.
Ir tai iteracinis procesas
Rašymas Software tikrai raktas.
Be CS50 ir gyvenime apskritai,
Jūs paprastai neturėtų atsisėsti,
turėti programą galvoje, ir bandyti rašyti
visa velniškai dalykas visus iš karto.
>> Jis bus neišvengiamai sukelti būdu
daugiau klaidų nei mes patys čia matė.
Net aš, iki šios dienos, nuolat
atlikti kitus kvailus klaidų,
yra tikrai sunkiau klaidų
kad yra sunkiau išsiaiškinti.
Bet jūs padaryti daugiau klaidų daugiau
eilučių kodo rašote visi iškart.
Ir todėl šis praktika,
rašyti truputį kodas
kad esate patenkintas, kaupia
tai, paleiskite jį, išbandyti jį apskritai
tada pereiti on-- taip kaip mes nuolat
sluoksniavimasis ir sluoksniavimasis praėjusią savaitę,
statybos nuo kažko labai
paprasta kažką sudėtingesnio,
daryti tą patį čia.
Nesisėskite, ir bandyti
rašyti visą problemą.
Tiesą sakant imtis šių kūdikių veiksmus.
>> Dabar, stygos ne visi
kad naudinga pas save.
Mes norime iš tikrųjų, idealiu atveju, kaip į
turi kažkas mūsų priemonių rinkinį.
Taigi leiskite tikrųjų būtent tai.
>> Leiskite man eiti į priekį ir dabar pakelti
šiek tiek kitokią programą.
Ir mes tai vadiname int.c, už sveikojo skaičiaus.
Aš ruošiuosi panašiai
įtraukti CS550.h.
Aš ruošiuosi būti standartinis IO.
Ir tai bus gana dažnai
šiose pirmas kelias dienas po klasės.
>> Ir aš ruošiuosi pasiruošę
aš su pagrindinės funkcijos.
O dabar vietoj gauti eilutę,
eikime į priekį ir gauti int.
Leiskite ją vadina aš ir vadina tai gauti
INT, artimi skliaustų, kabliataškis.
O dabar padarykime
kažkas su juo, printf.
>> Tarkime, kad kažką panašaus
Sveiki, Backslash N, kablelis aš.
Taigi, aš gana daug mėgdžiodami
ką aš padariau vos prieš akimirką.
Turiu rezervuotą vietą čia.
Aš kableliu Aš čia, nes noriu
prijungti i į tą rezervuotą vietą.
>> Taigi eikime į priekį ir pabandyti
Sudarant šią programą.
Šis failas yra vadinamas int.c.
Taigi, aš ruošiuosi pasakyti, kad int, įveskite.
Oh my God, bet nieko baisaus, tiesa?
Yra klaida.
>> Yra sintaksės klaida
čia toks, kad programa negali
būti rengiami viduje int.c, linijos
septyni, charakteris 27, klaidų formatas
nurodoma tipo char
žvaigždė, nepaisant, kad yra.
Tačiau šis argumentas tipas int.
>> Taigi čia taip pat mes neketiname to--
nors šiandien yra daug medžiagos,
mes ketiname sukrėsti tave su
absoliučiai kiekvienas C funkcija,
ir programavimo apskritai
vos šių pirmąsias kelias savaites.
Taigi ten dažnai bus žargonu
su kuria nesate susipažinę.
Ir, iš tiesų, simbolis žvaigždė yra kažkas
mes ketiname grįžti į
per savaitę arba du laiko.
>> Bet dabar, pažiūrėkime, jei mes galime
apdoroti žodžius, kurie yra susipažinę.
Skirtingus formatus taip išgirdome formatą
specifikatorius, formatas kodas anksčiau.
Štai pažįstamas.
Type-- bet argumentas tipo int.
Palaukit, i int.
>> Gal proc -ai tikrųjų
turi apibrėžtą prasmę.
Ir, iš tiesų, ji daro.
Sveikas, jei norite
printf jį pakeisti,
jūs iš tikrųjų turite naudoti
skiriasi formatas specifikatorius.
Ir jūs nežinote tai
nebent kas nors Jums sakė,
ar jums buvo prieš tai padarė.
Bet proc i ką
gali būti visuotinai naudojamas
į printf įkišant į sveikojo skaičiaus.
Taip pat galite naudoti procentų
D dešimtainis sveikasis skaičius.
Bet aš tai gražus ir paprastas čia.
Taigi mes eiti su tuo.
>> Dabar leiskite man eiti į priekį ir
pakartotinis makiažo INT, Enter.
Tai gerai, jokių klaidų.
Dot velniop int-- Ok, blogas vartotojo patirtį,
nes aš nepasakiau sau
ką daryti.
Bet tai gerai.
Aš gaudyti ant greitai.
>> O dabar leiskite man eiti į priekį ir
įveskite Dovydą, OK, Zamila, Rob.
Gerai, kad tai yra geras dalykas.
Šį kartą, aš naudoju funkciją,
Dėlionė gabalas, vadinamas Gauti int.
Ir paaiškėja out-- ir mes
pamatyti šį Vėliau term--
CS50 darbuotojai įdiegė
gauti eilutę tokiu būdu,
kad tai bus tik fiziškai
gauti eilutę jums.
>> Ji įgyvendino get int į
tokiu būdu, kad tik jis bus
gauti sveikąjį skaičių už jus.
Ir jei jūs, žmogaus,
nebendradarbiauja, tai
tiesiog tik ketina
pasakyti pakartoti, pakartoti, pakartoti,
tiesiog sėdi ten apsisukimo, kol
Jūs įpareigoti su kai magišką skaičių,
kaip 50, and hello 50.
>> Arba, jei mes paleisti tai vėl
ir tipo 42, labas 42.
Ir taip GET INT funkcija
viduje tą įspūdį
yra pakankamai logika, pakankamai mintis,
išsiaiškinti, kas yra žodis?
Ir kas yra skaičius?
Tik priimdamas galiausiai numeriai.
>> Todėl Pasirodo, kad tai
yra ne visi, kad išraiškingas.
iki šiol.
Taigi, Yay, paskutinį kartą mes
ėjo gana greitai
į įgyvendinimo žaidimai, ir animacija,
ir meniniai darbai nulio.
Ir čia mes yra turinys
su hello world, and hello 50.
>> Tai dar ne viskas, kad įkvepiantis.
Ir, iš tiesų, tai pirmas kelias
pavyzdžiai užtruks šiek tiek laiko
kelią iki visų įspūdžių.
Bet mes turime daug daugiau
kontroliuoti dabar, iš tikrųjų.
Ir mes ketiname labai
greitai pradėti sluoksniavimasis
ant šių pagrindinių primityvų.
>> Bet pirmiausia, tegul supranta
ką apribojimai.
Iš tiesų, vienas iš dalykų,
Įbrėžimams nėra lengvai
darykime tai tikrai atrodo
po gaubtu,
ir suprasti, kas yra
kompiuteris, ką ji gali padaryti,
ir ką jos apribojimai yra.
Ir, tiesą sakant, kad trūksta
supratimas, potencialiai ilgalaikis
gali sukelti mūsų mistakes-- raštu
klaidas, rašymo nesaugus programinę įrangą, kuri
laužiami tam tikru būdu.
>> Taigi leiskite šiek tiek žingsnių
suprasti tai šiek tiek geriau
būdas, tarkim, tokį pavyzdį.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir įgyvendinti
nekilnojamojo greitai programa, vadinama padidinimai.
Kaip, Pridėkime keletą numerius kartu.
Ir aš ruošiuosi kodą keletą kampus
čia, ir tiesiog nukopijuokite ir įklijuokite
kur buvau anksčiau, tiesiog
todėl mes galime pradėti žaisti greičiau.
Taigi dabar aš turiu pagrindinius pradžią
apie programą "angis.
>> Ir eikime į priekį ir tai padaryti.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir
tarkim, intx gauna gauti int.
Ir žinote ką?
Kurkime geresnį vartotojų patirtį.
>> Taigi galime tik pasakyti, x yra, ir efektyviai
raginimas vartotojui suteikia mums x.
Ir tada leiskite man eiti į priekį ir pasakyti, printf
kaip apie y, šį kartą laukiasi
Abu šie dydžiai nuo naudotojo.
Ir tada tegul tiesiog eiti į priekį ir
tarkim, printf, X ir y suma yra.
Ir dabar aš nenoriu daryti proc s.
Noriu daryti proc i, Backslash
N, o tada prijunkite suma vertę.
>> Taigi, kaip aš galiu eiti apie tai daryti?
Zinai ka?
Aš žinau, kaip naudoti kintamuosius.
Leiskite man tiesiog paskelbti naują, int z.
>> Ir aš ruošiuosi imtis atspėti čia.
Jei yra lygios ženklai tai
kalba, o gal galiu tiesiog x plus y
tol, kol aš galų mano
maniau su kabliataškiu?
Dabar galiu eiti atgal čia, prijunkite z,
baigti šį minties su kabliataškiu.
Ir pažiūrėkime dabar, jei jie
sekos lines-- X yra gauti int.
Y yra gauti int.
>> Pridėti x ir y, saugoti vertės z--
Taigi, vėl prisiminti lygybės ženklą
nėra lygus.
Tai užduotis iš dešinės į kairę.
Ir tegul atsispausdinti, kad suma
iš X ir Y yra ne pažodžiui Z,
bet kas viduje Ž.
Taigi padarykime padidinimai -
gražus, jokių klaidų šiuo metu.
Dot velniop padidinimai, įveskite,
x bus 1 d.
>> Metai bus 2.
Ir x ir y suma yra 3.
Taigi, kad viskas gerai ir gerai.
>> Taigi jums būtų įsivaizduoti, kad matematikos
turėtų dirbti programą, kaip šis.
Bet žinote ką?
Ar šis kintamasis, linija
12, netgi būtina?
Jums nereikia gauti į įpročiai
tiesiog laikyti dalykų kintamųjų
tik todėl, kad jūs galite.
Ir, iš tiesų, tai paprastai
apgalvoto blogas dizainas
jeigu kuriate kintamąjį, vadinamas
Z šiuo atveju, saugoti kažką į jį,
ir tada iš karto
naudojant jį, bet niekada vėl.
Kodėl ką nors duoti vardą
kaip z, jei esate tiesiog
ketinate naudoti, kad
dalykas tik vieną kartą, ir taip
proksimalinio, kur jūs sukūrėte
ji į pirmąją vietą,
taip arti požiūriu eilučių kodo?
Taigi jūs žinote, ką?
Pasirodo, kad C yra gana lanksti.
Jei aš iš tikrųjų noriu
plug-in vertybių čia
Man nereikia deklaruoti naują kintamąjį.
Galėčiau tik plug-in x plius
Y, nes C supranta
aritmetika, ir matematiniai operatoriai.
>> Taigi aš galiu tiesiog pasakyti, tai padaryti matematiką,
x plius Y, nepriklausomai nuo tos vertės,
prijunkite gautas
sveikasis skaičius į tą eilutę.
Taigi, tai gali būti, nors
tik viena eilutė trumpesnė,
geriau dizainas, geresnis programa,
nes ten mažiau kodas, todėl
mažiau už mane suprasti.
Ir tai taip pat tik siurblys,
kiek mes ne
naujų žodžių,
naujus simbolius, kaip z,
nors jie nelabai
tarnauti daug tikslu.
>> Deja, matematika nėra
Visa tai patikimi kartais.
Vykime į priekį ir tai padaryti.
Aš ruošiuosi eiti į priekį
dabar ir atlikite šiuos veiksmus.
>> Darom printf, proc I, plius proc
i turi būti procentų i Backslash N.
Ir aš ruošiuosi daryti this-- xyx plius m.
Taigi, aš tik ketina perrašyti
tai šiek tiek kitaip čia.
Leiskite tai padaryti greitai naudojama logiškai patikrinimą.
Vėlgi, tegul ne gauti prieš save.
Padaryti padidinimas, DOT velniop angis.
x yra 1, y yra 2, 1 plius 2 yra 3.
Taigi, kad gerai.
Bet tegul komplikuoti tai dabar
šiek tiek, ir sukurti naują failą.
>> Aš ruošiuosi skambinti šį vieną,
pasakyti, ints, Val už sveikieji skaičiai.
Leiskite man pradėti, kur buvau prieš momentas.
Bet dabar padarykime keletą kitų linijų.
Leiskite man eiti į priekį ir atlikite šiuos veiksmus,
printf, proc i atėmus proc i
yra procentai i kablelis x kablelis yx atėmus m.
Taigi darau šiek tiek
skiriasi matematikos ten.
Darom kitą.
Taigi proc i karto proc
i proc i Backslash N.
Leiskite plug-in X ir Y ir X kartų y.
Mes naudosime žvaigždutę ant
Jūsų kompiuteris kartus.
>> Jūs negalite naudoti x. x yra
kintamojo vardas čia.
Galite naudoti dauginimo žvaigždė.
Darom vienas.
Printf proc aš, padalintas
iki proc i, yra procentai i
Backslash N. XY, padalytą iš y--
todėl jūs naudojate įstrižas brūkšnys į C
daryti padalinys.
Ir darykime vienas kitas.
Likęs proc i, padalintas
iki proc i, yra procentai aš.
xy-- ir dabar likusi
yra tai, kas liko.
Kai bandote dalijant
vardiklis į skaitiklį,
kiek yra likę, kad
tu negali padalinti iš kitų?
>> Taigi ten tikrai ne,
nebūtinai, simbolis
mes naudojamas pradinėje mokykloje už tai.
Bet ten C. Galite
pasakyti x modulį y kur
Tai procento ženklas šioje context--
klaidinančiai, kai esate viduje
dvigubų kabučių,
Viduje printf, proc
naudojamas kaip formato specyfikator.
>> Kai naudojate proc ribų
kad matematinė išraiška,
tai tas modulį operatorius modulinės
arithmetic-- mūsų tikslais
čia tiesiog reiškia, kas yra
Likusi x padalytą y?
Taigi x padalytą y yra x velniop m.
Kokia x likusi padalytą Y?
Tai x mod y, kaip programuotojas pasakytų.
>> Taigi, jei aš padariau ne klaidų čia, leiskite man
eiti į priekį ir padaryti ints, Val, gražus,
ir taškas pasvirasis brūkšnys ints.
Ir eikime į priekį ir
padaryti, tarkim, 1, 10.
Gerai, 1 plius 10 yra 11, patikrinimas.
1 minus 10 yra neigiamas 9, patikrinkite.
>> 1 kartų 10 10, patikrinimas.
1, padalytą iš 10 is--
Gerai, mes praleisti, kad vienas.
Likusi 1, padalytą iš 10 yra 1.
Teisingai.
Bet ten klaida čia.
>> Taigi vienas aš įdėti savo
perduoti, nėra teisinga.
Aš turiu galvoje, tai artimas 0.
1, padalytą iš 10, žinote, jei mes
pjovimo keletą kampus, tikrai, tai nulis.
Bet tai tikrai turėtų būti 1/10,
0,1 arba 0,10, 0.1000, ar kt.
>> Tai tikrai neturėtų būti lygus nuliui.
Na, it turns out, kad kompiuteris yra
daro tiesiog tai, ką mes papasakojo daryti.
Mes darome matematikos kaip apskaičiuojamas dalijant x iš y.
Ir abu x ir y, per linijų
kodo anksčiau, yra sveikieji skaičiai.
>> Be to, on-line 15, mes esame
sakau printf, ei, printf Plug-in
sveikasis skaičius, plug-in sveikasis skaičius,
plug-in yra integer-- specialiai
x, ir tada Y, ir tada x
padalytą m. X ir Y yra ints.
Mes gerai ten.
>> Bet kas yra x, padalytą iš X?
x, padalytą iš Y turėtų būti,
matematiškai, 1/10 arba 0,1,
kuris yra tikras skaičius, realus skaičius
turintys, gal net kablelio.
Tai nėra sveikasis skaičius.
>> Bet kas yra arčiausiai
sveikasis skaičius 1/10, arba 0,1?
Taip, tai rūšies yra lygus nuliui.
0,1 yra tokia daug.
Ir 1 tai daug.
Taigi 1/10 yra arčiau
0, nei ji yra viena.
>> Ir taip kas C darai us--
rūšies, nes mes papasakojo to--
yra trumpinamas, kad sveikasis skaičius.
Tai atsižvelgiant į vertę, kuri vėl yra
turėtų būti kažkas panašaus į 0.1000,
0 ir taip toliau.
Ir tai nutraukiant viską
po kablelio
taip, kad visa tai
Daiktai, nes ji nėra
tilptų į sveikojo skaičiaus sąvoką, kuri
yra tik kaip neigiamas 1, 0, 1 numeris
aukštyn ir žemyn, jis išmeta viską
po kablelio, nes jūs
netelpa kablelio
į pagal apibrėžimą sveikojo skaičiaus.
>> Todėl čia atsakymas yra lygus nuliui.
Taigi, kaip mes išspręsti šią problemą?
Mes turime kitą sprendimą visi kartu.
Ir mes galime tai padaryti, taip.
>> Leiskite man eiti į priekį ir kurti naujas
failą, tai vienas vadinamas floats.c.
Ir išsaugokite jį čia į
pats katalogas, float.c.
Ir leiskite man eiti į priekį ir kopijuoti
kai tos kodą iš anksčiau.
>> Bet užuot
int, tegul tai padaryti.
Duok man slankiojo kablelio skaičius
vadinamas x. kai slankiojo kablelio
vertė yra tik pažodžiui
kažkas su kintamomis kablelio.
Jis gali judėti į kairę, į dešinę.
Tai realus skaičius.
>> Ir leiskite man skambinti ne
gauti int, bet ir gauti plūdę,
kuris taip pat buvo tarp meniu
iš variantų C250 bibliotekoje.
Keiskime Y trintuve.
Taigi tai tampa gauti plūdę.
>> Ir dabar, mes nenorime prijungti int.
Pasirodo, mes turime naudoti procentų
F plūdės, proc F plūdės,
ir dabar išsaugokite jį.
Ir dabar, kumščius, kad
plūdės, Nica, dot pasvirasis brūkšnys plūdės.
x bus vienas 1. Y
Bus 10 dar kartą.
>> Ir gražus, gerai mano papildymas yra teisinga.
Aš tikėjausi daugiau,
bet aš pamiršau parašyti.
Taigi eikime ir išspręsti šią loginę klaidą.
>> Vykime į priekį ir patraukti toliau.
Mes tiesiog padaryti šiek tiek kopijuoti ir įklijuoti.
Ir aš ruošiuosi pasakyti minusas.
>> Ir aš ruošiuosi pasakyti kartus.
Ir aš ruošiuosi pasakyti padalintas.
Ir aš neketinu daryti modulo,
kuris yra ne kaip Germane čia,
padalytą iš F ir laikai plus--
Gerai, tegul tai padaryti dar kartą.
>> Padaryti plūdes, dot pasvirasis brūkšnys plūdes,
ir 1, 10, and-- gražus, ne, Gerai.
Taigi, aš idiotas.
Taigi tai yra labai dažnas
kompiuterių mokslo
padaryti kvailų klaidų kaip šis.
>> Dėl švietimo tikslais,
ką aš tikrai norėjau padaryti
buvo pakeisti mokslą čia
į pliuso, minusas, kad kartais,
ir padalinti, kaip jūs, tikiuosi,
pastebėjau per šį pratimą.
Taigi, dabar tegul iš naujo kompiliuoti tai
programa, tai dot velniop plūdės.
>> Ir trečią kartą, tegul
pamatyti, jei ji atitinka mano lūkesčius.
1, 10, įvesti, taip, gerai, 1.000,
padalytą iš 10000, yra 0,100000.
Ir paaiškėja, mes galime kontroliuoti, kiek
numeriai yra po šių ženklų po kablelio tikslumu.
Mes iš tikrųjų bus.
Mes grįžti prie to.
>> Bet dabar, iš tiesų, matematika yra teisinga.
Taigi, vėl, kas yra Takeaway čia?
Pasirodo, kad C, yra
ne tik tiesiog strings-- ir, tiesą sakant,
ten tikrai ne, nes mes
pridėti tiems, su CS50 bibliotekoje.
Tačiau yra ne tik ints.
>> Taip pat yra plūdės.
Ir paaiškėja, daug kitų duomenų krūva
rūšys taip pat, kad mes naudosime prieš ilgas.
Pasirodo, jei norite vieno
charakteris, o ne simbolių eilutė,
galite naudoti tik char.
>> Pasirodo, kad jei norite Bool,
Būlio vertė, true arba false tik
dėka CS50 bibliotekoje, mes
įtraukta į C bool tipo duomenų, taip pat.
Bet jis taip pat pristatyti
daugelis kitų kalbų, taip pat.
Ir paaiškėja, kad kartais jums
reikia didesnių numerius tada ateis pagal nutylėjimą
su int ir plūdės.
>> Ir, iš tikrųjų, dvigubas yra skaičius
kad naudoja ne 32 bitų, bet 64 bitus.
Ir gana ilgo yra skaičius, kuris
naudoja ne 32, bitai, bet 64 bitus,
atitinkamai, už slankiojo kablelio
vertybės ir sveikieji skaičiai, atitinkamai.
Tad tikrai dabar
pamatyti šį veiksmą.
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį čia
ir pakelti vieną kitą programą.
Čia aš ruošiuosi eiti į priekį
o yra CS50.h.
Ir leiskite man eiti, apima standartinį IO.h.
>> Ir jūs pastebėsite kažką
funky, kas vyksta čia.
Tai ne spalvine dalykų
taip pat, kaip tai darė anksčiau.
Ir it turns out, kad todėl, kad aš
nedavė dalykas failo pavadinimą.
>> Aš ruošiuosi skambinti šį vieną
sizeof.c ir paspauskite Saugoti.
Ir pastebėti, kas atsitinka su mano labai
balta kodas prieš tą juodą foną.
Dabar, bent jau ten
kai violetinė ten.
Ir tai yra sintaksė paryškintas.
>> Tai todėl, kad, paprasčiausiai, aš
sakė IDE kokio tipo failą
tai suteikiant jam pavadinimą ir
specialiai failo plėtinį.
Dabar galime eiti į priekį ir tai padaryti.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir labai
tiesiog atsispausdinti following-- bool
yra proc GV.
>> Mes grįžti į
kad vos akimirką.
Ir tada aš ruošiuosi
spausdinimo dydį bool.
Ir dabar, tik sutaupyti
aš šiek tiek laiko, aš
ketinate daryti vieną visumą
krūva iš jų vienu metu.
Ir būtent, aš ruošiuosi
pakeisti į char ir char.
Tai vienas, aš ruošiuosi keisti
dvigubo ir dvigubai.
>> Tai vienas, aš ruošiuosi keisti
į plūdę ir plūdės.
Tai vienas, aš ruošiuosi
pakeisti į int ir int.
Ir tai viena, aš ruošiuosi
pakeisti į ilgas ilgas.
Ir tai dar vartojate
ilgą laiką, kol ilgai.
>> Ir tada, pagaliau, daviau
pats vienas per daug, eilutė.
Pasirodo, kad C, ten
specialus operatorius vadinamas
dydis tai tiesiog
ketina, kai paleisti,
pasakyti mums dydį
kiekvienas iš šių kintamųjų.
Ir tai yra būdas, dabar,
galime prijungti atgal
į praėjusios savaitės diskusijų
Duomenų ir atstovavimo.
>> Leiskite man eiti į priekį ir kaupia
dydis dot slash dydžio.
Ir pažiūrėkime.
Pasirodo, kad C,
konkrečiai CS50 IDE,
specialiai dėl
Operacinė sistema Ubuntu,
kuris yra 64-bitų operacinėje
sistema šiuo atveju,
bool ketina
naudoti vieną baitą erdvėje.
Štai kaip dydis matuojamas,
ne bitais, bet baitais.
Ir prisiminti, kad vienas baitas yra aštuoni bitai.
Taigi bool, net jei
techniškai reikia tik 0 arba 1,
tai šiek tiek kainuojančio
kaip mes ją įgyvendino.
Tai iš tikrųjų ketinate naudoti vieną visumą
byte-- todėl visi nuliai, yra gal
visi tie, ar kažkas panašaus,
ar tik vienas 1 tarp aštuonių bitų.
>> Char, tuo tarpu, naudojamas pobūdžio
kaip ASCII simbolių per paskutinę savaitę,
bus vienas simbolis.
Ir tai synchs su mūsų samprata
jis yra ne daugiau nei 256 bits-- o,
synchs su juo nesant
ilgiau nei 8 bitai, kurie
suteikia mums daugiau kaip 256 vertybes.
Dvigubas ketina
būti 8 baitų arba 64 bitų.
>> Plūduras yra 4.
Int yra 4.
Ilgas, ilgas yra 8.
Ir eilutė yra 8.
Bet nesijaudinkite apie tai.
Mes ketiname žievelės atgal, kad sluoksnis.
Pasirodo, stygos gali
būti ilgesnis nei 8 baitai.
>> Ir, tiesą sakant, mes parašiau
Stygos jau Hello world,
ilgiau nei 8 baitai.
Bet mes grįžti į
kad vos akimirką.
Bet atimti čia yra tokia.
>> Kiekvienas kompiuteris turi tik ribotas
atminties kiekis ir erdvėje.
Galite tik saugoti tiek daug
failai jūsų Mac arba PC.
Galite išsaugoti tik tiek daug programas
RAM veikia vienu metu, nebūtinai, net
su virtualios atminties, nes
turite baigtinių sumą RAM.
>> Ir tik picture-- jei
Jūs niekada atvėrė nešiojamas
arba užsisakyti papildomą atminties
už kompiuterio, jums
gali nežinoti, kad
viduje kompiuterio
yra kažkas, kad atrodo
kaip ši mažai.
Taigi tai yra tik bendras įmonės pavadinimą
Svarbu, kad daro RAM kompiuterius.
Ir RAM Kai programos
gyventi, o jie veikia.
>> Taigi kiekvienu Mac arba PC, kai dukart
spustelėkite programą, ir tai atveria,
ir ji atveria šiek Word dokumentas
arba kažkas panašaus,
ji saugo ją laikinai
RAM, nes RAM greičiau
nei kietajame diske, arba
Jūsų kietojo disko.
Taigi, tai tik ten, kur programos eiti
gyventi, kai jie veikia,
arba kai yra naudojami failai.
>> Taigi jūs turite tai, kas atrodo
kaip šis jūsų nešiojamojo kompiuterio viduje,
ar šiek tiek didesni dalykai
viduje darbalaukyje.
Bet svarbiausia yra jūs turite tik
baigtinis skaičius šių dalykų.
Ir yra tik baigtinis dydis
aparatūros sėdi ant šio stalo teisė
čia.
>> Taigi, žinoma, mes negalime laikyti
be galo ilgi numeriai.
Ir dar, jei jūs manote, grįžti į
Mokyklos, kiek skaitmenų gali
jūs turite dešinę
iš dešimtainio taško?
Šiuo klausimu, kiek skaitmenų gali
turite prie kairę nuo dešimtainio kablelio?
Tikrai, be galo daug.
>> Dabar, mes, žmonės, tik galėtų
žinoti, kaip ištarti milijonai
ir milijardus, trilijonus ir
Kwadrylion ir kvintilijonas.
Ir aš stumti ribas Mano
understanding-- arba my-- suprantu
numeriai, bet mano
tarimas numerius.
Tačiau jie gali gauti be galo didelio su
galo daug skaitmenų kairėje
arba prie dešimtainio taško teisę.
>> Bet kompiuteriai turi tik
ribinis dydis atminties,
baigtinis skaičius tranzistorių A
baigtinis skaičius lemputes viduje.
Taigi, kas atsitinka, kai
paleisti iš vietos?
Kitaip tariant, jei tau
prisiminkite paskutinę savaitę
kai mes kalbėjome apie skaičių
patys yra atstovaujama dvejetainis,
Tarkime, kad mes turime
tai 8 bitų vertė čia.
>> Ir mes turime septynis 1 "ir vieną 0.
Ir manau, kad mes norime
pridėti 1 iki šios vertės.
Tai tikrai didelis skaičius dabar.
>> Tai 254, jei aš atsimenu
matematikos nuo praėjusią savaitę dešinėje.
Bet kas, jei aš pakeisiu
kad dešinė 0 į 1?
Sveikasis skaičius, iš
Žinoma, tampa aštuonių 1 s.
Taigi mes vis dar geras.
>> Ir tai tikriausiai yra
255, nors priklauso nuo konteksto ir
ji iš tikrųjų gali atstovauti
neigiamas skaičius.
Bet daugiau apie tai kitą kartą.
Tai jaučiasi tai apie
kaip aukštas, kaip aš galiu pasitikėti.
>> Dabar, tai tik 8 bitus.
Ir mano Mac ", žinoma, yra būdas
daugiau nei 8 bitai atminties.
Bet ji turi ribotas.
Taip tas pats argumentas taikomas, net jei mes
turėti daugiau iš šių tie ekrane.
>> Bet kas atsitinka, jei esate
saugoti šį numerį 255,
ir norite skaičiuoti 1 šiek tiek didesnis?
Jūs norite eiti nuo 255 iki 256.
Problema, žinoma, yra, kad jei
pradėti skaičiuoti iki nulio, kaip praeitą savaitę,
Jums negali tikėtis tokio pat aukščio
kaip 256, jau nekalbant apie 257,
jau nekalbant apie 258 m, nes tai, ką
atsitinka, kai jūs pridėti 1?
Jei seną pradinėje mokykloje
požiūris, jūs įtraukėte 1 čia
ir tada 1 plius 1 yra 2, bet tai
tikrai nulis, nešiodami 1,
atlikti 1, nešti 1 d.
Visi šie dalykai,
Šios 1 s, eikite iki nulio.
Ir jūs baigti taip, kaip kažkas
nurodė, a 1 kairėje pusėje.
Bet viskas, ko jums gali
realiai pamatyti ir tilptų atmintyje
yra tik aštuoni 0 ųjų, kuri yra pasakyti
tam tikru momentu, jei jus, kompiuteris,
Bandžiau skaičiuoti pakankamai aukštai, jūs
vyksta į kuriuos vyniojami aplink, atrodo,
nuliui, o gal net neigiamas
numeriai, kurie yra dar mažesnis už nulį.
>> Ir mes galime rūšies pamatyti tai.
Leiskite man eiti į priekį ir rašyti
nekilnojamojo greitai programa čia.
programa, vadinama Perpildyta.
Įtraukti CS50.h, apima
standartinis IO.h-- oh,
Aš tikrai praleidau savo sintaksės.
Taigi leiskite Išsaugoti kaip overflow.c.
>> Ir dabar int main void--
ir prieš ilgas, mes
grįžti į paaiškinti, kodėl
mes nuolat raštu int main negaliojančiu.
Bet dabar, tegul tiesiog padaryti
jis, atsižvelgiant savaime suprantamu dalyku.
Duokime sau int,
inicijuoti ir ją iki 0.
>> Tegul tada s padaryti int gaunu zero--
Tiesą sakant, darykime begalinis ciklas
ir pamatyti, kas atsitiks.
Nors tiesa, tada tegul atsispausdinti N
yra procentai i Backslash N, plug-n.
Bet dabar, darykime N gauna n plius 1.
>> Taigi, kitaip tariant, kiekvienas
iteracijos šio begalinis ciklas,
Paimkime N vertę,
ir pridėti 1 į jį, ir tada
saugoti rezultatą atgal į n kairėje pusėje.
Ir, tiesą sakant, mes matėme sintaksė
šiek tiek panašaus į tai, trumpai.
Cool Apgaulė yra vietoj
rašyti visa tai iš,
jūs iš tikrųjų galite pasakyti N plius lygus 1.
>> Arba, jei jūs tikrai norite būti išgalvotas,
galite pasakyti n plius plius kabliataškis.
Tačiau pastarieji du yra tiesiog
ką mes norime paraginti sintaksinis cukraus
pirmą dalykas.
>> Pirmas dalykas yra aiškesnis,
visiškai gerai, visiškai teisinga.
Bet tai yra daugiau bendro, aš pasakyti.
Taigi mes padarysime tai už tik akimirkai.
>> Leiskite dabar padaryti perpildymo, kuris skamba
o grėsmingas, taškas velniop perpildymo.
Pažiūrėkime, N manimi gauti gana didelis.
Bet pagalvokime, kaip didelis gali N gauti?
>> n yra tarpinis junginys.
Mes matėme prieš akimirka su dydžiu
pavyzdys, kad int yra keturi baitai.
Mes žinome iš praeitą savaitę, keturi baitai yra
32 bitų, nes 8 kartus 4, tai 32.
Štai bus 4 mlrd.
>> Ir mes iki 800,000.
Tai ketina imtis amžinai
tikėtis tokio pat aukščio kaip aš galbūt galite.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį,
kaip jums gali, prieš ilgą,
ir paspauskite Control C-- atvirai, kontrolės
C daug, kai kontrolės, C paprastai
priemonės atšaukti.
Deja, nes tai
veikia debesyje,
kartais debesis
spjaudė iš tiek daug dalykų,
tiek daug produkcijos, jis ketina
užtrukti mano indėlis
patekti į debesis.
Taigi, nors aš paspauskite
Valdymo C prieš kelias sekundes,
tai tikrai pusė
poveikis begalinis ciklas.
>> Ir taip tokiais atvejais mes
ketina palikti, kad būtų.
Ir mes ketiname pridėti dar
terminalo langą per čia
su pliuso, kuris, žinoma, ne
panašaus, nes jis vis dar galvoju.
Ir eikime į priekį ir būti
šiek tiek labiau pagrįsta.
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį ir daryti
tai tik žinoma daug kartų.
Leiskite naudoti for ciklas,
kurį aš užsiminiau anksčiau.
Padarykime tai.
Duok man dar vieną kintamąjį int i gauna 0.
i yra mažiau nei, tarkim, 64 i ++.
O dabar leiskite man eiti į priekį ir spausdinti
iš n proc i kableliu N.
Ir tada n-- tai dar
ketina imtis amžinai.
Padarykime tai.
>> N gauna n kartų 2.
Arba galėtume būti išgalvotas
ir daryti kartų lygus 2.
Bet tegul tiesiog pasakyti n
lygi pati laikai 2.
Kitaip tariant, į tai
nauja versija programos,
Aš nenoriu laukti amžinai
iš, kaip 800,000 iki 4 mlrd.
Tegul tik gauti šią per su.
>> Leiskite tikrųjų dvigubai N kiekvieną kartą.
Kuris, prisiminti, dvejinimo yra
priešais turėti, žinoma.
Ir kadangi praėjusią savaitę turime
kažkas ir vėl, ir vėl,
ir vėl, super greitai,
padvigubinti, be abejo,
gauti mus nuo 1 iki galimas didžiausias
vertė, galime tikėtis, kad su tarpt.
>> Taigi darykime tiksliai tai.
Ir mes grįžti prie šio prieš ilgas.
Tačiau tai, dar kartą, yra tik kaip
kartojimo blokas nulio.
Ir jūs naudojate tai prieš ilgai.
>> Tai tiesiog reiškia skaičių nuo nulio
iki, bet nėra lygus, iki 64.
Ir kiekviename Šiam iteracijos
kilpa, tiesiog laikyti incrementing i.
Taigi i ++ - ir tai apskritai konstruktas
on-line 7 yra tiesiog super paplitęs būdas
kartoti keletą eilučių
kodas, kai kurie iš karto.
Kuris eilučių kodo?
Šie garbanotas petnešos, kaip jūs
galėjo surinktą iš dabar
reiškia, atlikite šiuos veiksmus.
>> Jis yra kaip naujo, kai
ji turi geltona blokų
ir kitos spalvos, kad šios rūšies
priimti ar apkabinti kitus blokus.
Štai ką tie garbanoti
petnešos darai čia.
Taigi, jei aš gavau mano sintaksė right-- jus
galite pamatyti morkų simbolį C priemonėmis
tai kiek kartų buvau
bando išspręsti šią problemą.
Taigi galime atsikratyti, kad vienas
apskritai, ir uždaryti šį langą.
Ir mes naudosime naują.
Padaryti perpildymo, dot velniop
perpildymo, "Enter", visos teisės,
atrodo neblogai pirmas.
Bet tegul slinkti atgal laiku,
nes Aš tai 64 kartų.
>> Ir pranešimas pirmą kartą, n yra 1.
Antrą kartą, n yra 2,
tada 4, tada 8, tada 16.
Ir atrodo, kad kuo greičiau
Gaunu maždaug 1 mlrd,
jei aš dvigubai jį dar kartą, kad
turėtų duoti man 2 mlrd.
Bet pasirodo, tai
tiesiai ant smaigalys.
>> Ir taip iš tikrųjų perpildymo
int nuo 1 mlrd
iki maždaug neigiamas 2
milijardų, nes sveikasis skaičius,
skirtingai skaičius, kurių
buvo prisiimti praėjusią savaitę,
gali būti tiek teigiamas ir neigiamas
iš tikrųjų ir į kompiuterį.
Ir todėl bent vienas iš tų,
bitai yra veiksmingai pavogtas.
Taigi mes tikrai turime tik 31 bitai,
arba 2 mlrd galimos reikšmės.
>> Bet dabar, Takeaway yra gana
tiesiog, nepriklausomai šie skaičiai yra
ir kokia matematika yra,
kažkas blogo atsitiks, galų gale,
nes galiausiai bandote
Iškeisti bitai vienas per daug kartų.
Ir jūs efektyviai eiti iš visų
1 s gal visi 0 s, o gal
tiesiog kai kurie kiti rašto, kad jo
aiškiai, priklauso nuo konteksto ir,
gali būti aiškinama kaip neigiamas skaičius.
Ir taip atrodytų aukščiausią I
gali tikėtis šioje konkrečioje programoje
yra tik maždaug 1 mlrd.
Bet yra dalinis sprendimas čia.
Zinai ka?
>> Leiskite keisti iš
int į ilgas ilgas.
Ir leiskite man eiti į priekį čia
ir say-- Aš ruošiuosi
pakeisti tai nepasirašytas ilgai.
Arba pažiūrėkime, aš niekada prisiminti save.
>> Vykime į priekį ir padaryti perpildymo.
Ne, tai ne tai, LLD, ačiū.
Taigi kartais klingsėti gali būti naudingas.
Aš neprisimenu, ką formatą
specifikatorius buvo ilgą laiko.
>> Bet, tiesą sakant, klingsėti man pasakė.
Žalioji yra kai geras Geras,
dar reiškia, kad jūs padarėte klaidą.
Tai atspėti, kad aš reiškė LLD.
>> Taigi leiskite man pasinaudoti, tai patarimas, ilgas
ilgas Dešimtainis skaičius, išskyrus tai, kad.
Ir leiskite man pakartotas ją, dot
Slash perpildymo, Enter.
O dabar kas kietas tai.
>> Jei aš slinkti atgal laiku, mes vis dar pradėti
skaičiuojant tuo pačiu place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Atkreipkite dėmesį, mes visi
kelią iki 1 mlrd.
Bet tada mes saugiai gauti 2 mlrd.
>> Tada mes gauti iki 4 mlrd,
tada 8 mlrd, 17 mlrd.
Ir mes einame didesnis, o
aukščiau ir aukščiau.
Galų gale, tai irgi pertraukos.
>> Galų gale, su ilga ilga,
kuris yra 64-bitų reikšmės, o ne
32 bitų vertė, jei skaičiuoti
per didelis, jums wrap aplink 0.
Ir šiuo atveju, mes atsitikti
galų gale su neigiamas skaičius.
>> Todėl tai yra problema.
Ir ji Pasirodo, kad tai
Problema yra ne visi, kad paslaptinga.
Nors aš sąmoningai
sukeltas jį su šių klaidų,
paaiškėja, matome kokios visi
aplink mus, arba bent jau kai kurie iš mūsų padaryti.
>> Taigi Lego Star Wars, jei
jūs kada nors grojo žaidimą,
paaiškėja, galite eiti aplink
nesilaikantiems viską į LEGO pasaulyje
ir rinkti monetas, esmės.
Ir jei jūs kada nors grojo
Šis žaidimas taip per daug laiko,
kaip šis bevardis individo
čia padarė, iš viso
monetų, kad jūs galite gauti
yra, atrodytų, 4 mlrd.
>> Dabar, tai tikrai apvali.
Taigi Lego bandžiau
išlaikyti dalykų patogi.
Jie neturėjo daryti tiksliai 2 iki
32 galia, už praeitą savaitę.
Bet 4 mlrd yra priežastis.
Atrodo, remiantis šia informacija,
kad Lego ir kompanija,
padarė šį faktinį programinę įrangą, nusprendė
kad kuo daugiau monetų
vartotojas gali kauptis
yra, iš tiesų, 4 milijardus,
nes jie pasirinko savo kodą
naudoti nėra ilgas ilgas, matyt,
bet tik sveikas, nepasirašytas
sveikasis skaičius, tik teigiamas sveikasis skaičius, kurio
Max vertė yra maždaug tai.
Na, čia dar vienas juokingas vienas.
Taigi žaidimas Civilizacija, kuri
kai kurie iš jūsų gali būti susipažinę su
paaiškėja, kad prieš keletą metų ten
buvo šiame žaidime, kuriuo klaidą
jei suvaidino vaidmenį
Gandhi į žaidimą,
vietoj jo yra labai pacifistas,
o buvo neįtikėtinai, neįtikėtinai
agresyvi, esant tam tikroms aplinkybėms.
Visų pirma, taip, kad civilizacija
darbai, kad jei jūs, žaidėjas,
priimti demokratiją, jūsų
agresyvumas rezultatas pasireiškia
mažėjančią reikšmę iš dviejų, todėl minusas
atėmus, tada minusas minuso.
>> Taigi jūs atimti 2 nuo
Jūsų tikrasis Iteracja.
Deja, jei jūsų Iteracja yra
Iš pradžių 1, ir jūs atimti 2 iš jos
priėmus demokratiją
kaip Gandhi čia galėtų
padariau, nes jis buvo labai passive--
1 dėl agresyvumo mastu.
Bet jei jis priima demokratiją, tada
jis eina nuo 1 iki neigiamo 1 d.
>> Deja, jie buvo
naudojant nepasirašytas numerius,
tai reiškia, jie gydomi net neigiamas
numeriai taip, lyg jie buvo teigiami.
Ir paaiškėja, kad
teigiamas ekvivalentas neigiamas 1,
tipiškų kompiuterinių programų, yra 255.
Taigi, jei Gandis priima
, Todėl demokratija
jo agresyvumas rezultatas sumažėjo,
ji iš tikrųjų ritininis aplink 255
ir daro jį labiausiai
agresyvus charakteris žaidime.
Taigi galite google ant tai.
Ir tai buvo, Iš tiesų,
atsitiktinis programavimo klaida,
bet tai įrašyta gana
kraštotyros šiol.
>> Tai viskas, įdomus ir mielas.
Daugiau bauginantis, kai faktinis
nekilnojamojo pasaulio įrenginiai, o ne žaidimai,
turi tas pačias klaidas.
Iš tiesų, vos prieš metus gaminys atėjo
sužinoti apie Boeing 787 Dreamliner.
>> Ir ne pirmas straipsnis
Žvilgsnis skaito mažai slaptas.
Bet jis pasakė tai, programinė įranga
pažeidžiamumas "Boeing"
Naujas 787 Dreamliner srove turi
gali sukelti pilotai
prarasti kontrolę
orlaivis, galbūt
viduryje skrydžio, FAA pareigūnai
įspėjo oro linijų neseniai.
Tai buvo nustatymas
kad modelis 787
kad lėktuvas, kuriuo buvo varomas
nepertraukiamai 248 dienų
gali prarasti visą kintamoji elektros srovė, srovės,
elektros energijos dėl to, kad generatoriaus
valdymo blokai, GCUs, tuo pačiu metu
vyksta į nepavyks saugiuoju režimu.
Tai tipo prarasti mane.
Tačiau pranešime buvo nurodyta, Gerai, dabar aš turiu, kad
sąlyga sukėlė programinė įranga
kovoti su vidiniais
generatorius kontrolė
vienetų, kurie bus perkrautas po
248 dienų nepertraukiamo galią.
Mes išdavimo ši
pastebėti, kad neprarastumėte
Visų kintamosios srovės elektros
galia, kuri galėtų sukelti
nevaldoma lėktuvo.
>> Taigi, pažodžiui, yra tam tikrų sveikasis skaičius,
arba kai lygiaverčių duomenų tipas,
naudojamas programinės įrangos
į faktinį lėktuvo
kad jei norite išsaugoti savo lėktuvą
pakankamai ilgai, o, matyt,
gali būti tuo atveju, jei jūs tiesiog veikia
juos nuolat ir niekada išjungiant
Jūsų lėktuvas, atrodo, arba
nuomos jos baterijos mirti,
ilgainiui suskaičiuoti, ir daugiau,
ir daugiau, ir daugiau, ir daugiau, ir daugiau.
>> Ir gamta A
ribinis dydis atminties
bus perkrautas, riedėjimo atgal
nulis arba kai neigiama reikšmė,
šalutinis poveikis, kuris yra
grėsmingai nekilnojamojo realybė
kad lėktuvas gali prireikti
turi būti paleistas, efektyviai,
ar gali kristi, dar blogiau, nes jis skrenda.
Taigi šie klausimai rūšių
vis dar su mumis,
even-- tai buvo 2015 straipsnis,
tuo labiau bauginantis
kai jūs nebūtinai
suprasti, vertinti, ar numatyti
tie rūšių klaidų.
>> Taigi paaiškėja, ten vienas kitas
blogas dalykas, apie duomenų pateikimo.
Pasirodo, kad net plūdės yra
rūšies ydingas, nes plūdės, taip pat,
Aš pasiūliau yra 32 bitai, arba
gal 64, jei jūs naudojate dvigubai.
Bet tai vis tiek ribotas.
>> Ir laimikis, kad jei galite
įdėti begalę numerių
po kablelio,
nėra jokio būdo galite
gali atstovauti visus galima
numeriai, kad mes buvo mokomi
lygiui mokykla gali egzistuoti pasaulyje.
Kompiuteris, iš esmės, turi
pasirinkti iš šių skaičių poaibis
atstovauti tiksliai.
>> Dabar, kompiuteris gali
apvalios gal šiek tiek,
ir gali leisti jums maždaug parduotuvėje
bet koks skaičius galbūt galbūt nori.
Bet tik intuityviai, jei jums
turi baigtinį skaičių bitų,
galite sukeisti tik juos
tiek daug baigtinių būdais.
Taigi, jūs negalite galbūt
naudoti baigtinio skaičiaus
iš kombinacija bitų,
modeliai nulių ir,
atstovauti begalinė
skaičius numerius,
Tai rodo, kad kompiuteriai galėtų
labai gerai būti gulėti mums kartais.
>> Iš tiesų, tegul tai padaryti.
Leiskite grįžti į CS50 IDE.
Leiskite man eiti į priekį ir
sukurti mažai programą
vadinamas paklaidos, rodo, kad
kompiuteriai, tiesą sakant, netikslus.
>> Ir leiskite man eiti į priekį ir pradėti
kai šio kodekso iš anksčiau,
o dabar tiesiog atlikite šiuos veiksmus.
Leiskite man eiti į priekį ir daryti printf, proc
F, Backslash n 1 padalytą iš 10.
Kitaip tariant, galime pasinerti giliau
1/10, kaip 1 ir dalijami iš 10.
Žinoma, kompiuteris gali atstovauti 1/10.
>> Taigi eikime į priekį ir padaryti netikslumų.
Pažiūrėkime.
Formatas nurodoma tipo dvigubai.
Tačiau šis argumentas yra tipo int.
Kas vyksta?
>> O, įdomu, todėl tai
pasimokyta iš anksčiau.
Aš sakau, ei, kompiuteris rodo
man plūdė su f proc.
Bet aš suteikti jai 2 int.
Taigi paaiškėja, galiu sutvarkyti
tai įvairiais būdais pora.
>> Galėčiau tiesiog pasukite vienas į 1,0, o
10 į 10,0, kuri, tiesą sakant,
turi galimybę konvertuoti poveikį
juos į floats-- dar tikiuosi
tas pats numeris.
Arba it turns out, kad kažkas
matysime vėl prieš ilgas.
Jūs galite atiduoti numerius.
>> Galite, naudojant šią suskliaustos
išraiška, galima sakyti,
ei, kompiuteris, į tai
10, kurį aš žinau, yra int.
Bet su ja elgiamasi, prašome
taip, tarsi tai plūdė.
Bet tai jaučiasi pernelyg sudėtingos.
>> Mūsų tikslams šiandien
tegul tik pažodžiui
padėti jiems slankiojo kablelio vertybes
su dešimtainio taško, kaip šis.
Leiskite man eiti į priekį ir pakartotinis, kad
netikslumas, gera, taškas velniop
netikslumas, įveskite.
Gerai, mes ieškome gerai.
>> 1, padalytą iš 10, pagal mano
"Mac" čia yra, iš tiesų, 0,100000.
Dabar aš buvo mokoma pradinėje mokykloje yra
turėtų būti begalinis skaičius 0 aisiais.
Taigi leiskite bent pabandyti
pamatyti kai iš tų.
Pasirodo, kad printf yra šiek tiek
mėgėjas dar nei mes jau naudojate.
Pasirodo, jūs neturite nurodyti
tiesiog proc F, arba tiesiog proc aš.
Jūs iš tikrųjų galite nurodyti
kai kurios kontrolės parinktis.
>> Tiksliau, aš ruošiuosi
pasakyti, ei, printf,
iš tikrųjų rodo, man 10 dešimtainių taškų.
Taigi atrodo šiek tiek keistai.
Bet tu sakai procentų,
DOT, kiek numeriai
Norite pamatyti po
kablelio, tada f
vienodo, tik todėl, kad tai
ką dokumentacija sako.
Leiskite man eiti į priekį ir išsaugoti, kad.
>> Ir pastebėsite per daug, aš gaunu
pavargau perspausdinimas dalykų.
Taigi, aš tiesiog nustatant aukštyn ir
rodyklę žemyn ant mano raktus čia.
Ir jei aš nuolat pataikyti, jūs
gali matyti visi iš komandų
kad aš padariau, ar neteisingai padarė.
>> Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir dabar
ne iš tikrųjų naudoti, kad, matyt.
Padaryti netikslumą, DOT
Slash imprecision-- taip
kas man buvo mokoma
Mokyklos patikrinimus iš.
Net jei aš jį atspausdinti iki 10 dešimtosios
Kavinės, tai, tiesą sakant, yra 0,10000.
Bet žinote ką?
>> Leiskite gauti šiek tiek godus.
Tarkime, pavyzdžiui, parodykite man 55
atkreipia po dešimtainio.
Leiskite tikrai imtis šio
programuoti iš už nugaros.
Leiskite perdaryti jį su modelio
netikslumas, taškas velniop, netikslumai.
>> Ir čia mes einame.
Jūsų vaikystės buvo melas.
Matyt, 1, padalytą iš 10 iš tikrųjų yra
0.100000000000000005551115123--
>> Kas vyksta?
Na, it turns out, jei rūšies
atrodo pakankamai toli į pagrindinių
atstovavimas tai
skaičius, iš tikrųjų
nėra tiksliai 1/10 arba 0,1 ir
begalinis skaičius nulių.
Dabar, kodėl taip yra?
>> Na, nors tai paprastas
skaičius mus žmonės, 1, padalytą iš 10
tai dar vienas be galo daug
numeriai, kad galėtume sugalvoti.
Bet kompiuteris gali atstovauti tik
žinoma daug todėl numeriai.
Ir taip, efektyviai, ką
kompiuteris rodo mums yra jo artimiausi
Įstatymų į numerį
norime tikėti yra 1/10,
ar tikrai 0,10000 ad infinitum.
>> O, nors, tai yra
taip arti, kaip jis gali gauti.
Ir, iš tiesų, jei jums atrodo
po gaubtu,
nes mes esame čia, žiūrėdamas
55 ženklų po kablelio,
mes iš tikrųjų matyti, kad tikrovę.
Dabar, kaip panaikinti, jei jūs
nors matė movie--
dauguma iš jūsų tikriausiai haven't--
bet prieš Supermenas 3 kelerius metus,
Richardas Pryor esmės skolintomis tai
Realybė jo bendrovė pavogti daug
frakcijų ir frakcijų centus,
nes draugija, kaip prisimenu,
tai buvo while-- buvo iš esmės
mesti toli nieko, kad netilpo
į centų sąvoka.
>> Bet jei jūs pridėti iki visa tai
maža, maža, maža numeriai vėl
ir vėl, ir vėl, jūs galite, kaip
jo byla, padaryti gerą pinigų sumą.
>> Tą pačią idėją apiplėšti
naujesnis, bet vis tiek dabar vyresni
Filmas, pavadintas biurų patalpos,
jeigu tame filme vaikinai,
padarė tą patį, prisukamas jį
visiškai baigėsi taip per daug
pinigų į savo banko sąskaitą.
Visa tai buvo labai įtartinas.
Tačiau tuo dienos pabaigoje,
netikslumas yra visur aplink mus.
>> Ir kad, taip pat gali būti
Baugina bylą.
Pasirodo, kad supermenas 3
ir biuro erdvė žemę, ten
gali būti kai labai reali
pasaulio pasekmių
iš netikslaus realijas
atstovavimas duomenų
kad net mes, žmonės į
ši diena nebūtinai
suprasti taip pat turėtume
ar prisiminti, kaip dažnai, kaip turėtume.
Ir, tiesą sakant, taip klipas
nuo tam tikru labai realaus pasaulio išvaizdą
pasekmių, kas atsitiks, jei
nereikia vertiname netikslumą, kad
gali atsitikti skaičiais atstovavimo.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> -Computers, Mes visi ateiti sutikti
kad dažnai nelinksma problemų, kurios
eiti su, išbandyti klaidų, virusai,
ir programinės įrangos trikdžių,
mažoms kainos mokėti
nes patogu.
Tačiau aukštųjų technologijų ir didelės spartos
karinių ir kosmoso programos paraiškas,
mažiausia problema gali
Tebūna išaukštintas į katastrofą.
>> Birželio 4, 1996, mokslininkai parengė
pradėti nepilotuojamas "Ariane 5 raketų.
Jis nešėsi mokslo
palydovai skirta
nustatyti tiksliai, kaip
Žemės magnetinio lauko sąveikauja
su saulės vėjų.
Raketa buvo pastatyta
Europos kosmoso agentūra,
ir pakilo iš savo įrenginio
nuo Prancūzijos Gvianos priekrantės.
>> -At Apie 37 sekundžių į
skrydis, jie pirmą kartą
pastebėjau, kad kažkas negerai.
Purkštukai buvo pakreipti į
būdas jie tikrai neturėtų.
Maždaug 40 sekundžių į skrydžio
Akivaizdu, kad transporto priemonė buvo bėdų.
>> Ir tai, kai jie padarė
sprendimas jį sunaikinti.
Asortimentas saugos pareigūnas, su
milžiniškas viduriai, spaudžiamas mygtukas,
susprogdino raketų, kol jis galėtų
tapti pavojaus į visuomenės saugumui.
>> -Tai Buvo mergautinė
kelionė į Ariane 5 d.
Ir jos naikinimo veiksmai buvo
padėkite, nes škvalas
įdėta į raketą programinės įrangos.
-The Problema ant Ariane buvo
kad ten buvo skaičius, kuris
reikia 64 bitus išreikšti.
Ir jie norėjo atsiversti
jį į 16-bitų skaičių.
Jie prielaida, kad
skaičius buvo niekada
būti labai didelis, kad dauguma tų
skaičiai 64 bitų skaičius buvo nuliais.
Jie buvo neteisūs.
>> -The Vienos nesugebama
programa sutikti
numeris, nurodytas rūšies generuoja
kitą buvo tuo, kad nebuvo šaknies.
Programinės įrangos kūrimas tapo
labai brangus dalis naujos technologijos.
"Ariane" raketa buvo labai
sėkmingas, todėl daug programinės įrangos
sukurta ji taip pat buvo
naudojamas Ariane 5 d.
>> -The Pagrindinė problema buvo tai, kad "Ariane
5 buvo greitesnis, pagreitinto greičiau.
Ir programinę įrangą, turėjo ne
sudarė tai.
>> -Iš Raketų sunaikinimo
buvo didžiulė finansinė katastrofa,
visi dėl į minutę programinės įrangos klaidos.
Bet tai buvo ne pirmas
laiko duomenų konvertavimo problemos
buvo kentėjo modernią raketų technologiją.
>> -in 1991, su pradžios
pirmojo Persijos įlankos karo,
Patriot raketų
patyrė panašų natūra
skaičiaus perskaičiavimo problema.
Ir kaip rezultatas, 28 žmonės,
28 amerikiečių karių,
žuvo, o apie
100 žaizdos,
kai Patriot, kuris turėjo
apsaugoti nuo gaunamų scuds,
nepavyko ugnį raketa.
>> -Kai Irakas įsiveržė Kuveitas, ir Amerikoje
pradėjo Desert Storm 1991 pradžioje,
Patriotas raketų baterijos buvo dislokuota
apsaugoti Saudo Arabija ir Izraeliu
iš Irako Skadi raketų atakų.
Patriot yra JAV vidutinio nuotolio
paviršiaus oro sistemos, pagaminti
pagal Raytheon kompanijos.
>> -Iš Patriot Interceptor dydis
pati yra apie maždaug 20 pėdų ilgio.
Ir ji sveria apie 2000 svarų.
Ir ji vykdo daug apie galvutę,
Manau, kad tai maždaug 150 svarų.
Ir pati užtaisą yra
aukštos sprogmenį, kuris
turi fragmentus aplink jį.
Iš galvutės korpusas
sukurta veikti kaip šautuvo šratai.
>> -The Raketų atliekami
keturi už konteinerį,
ir yra gabenami pusiau priekaba.
>> -The Patriot "priešraketinės gynybos sistemą
nueina ne mažiau kaip 20 metų.
Iš pradžių buvo sukurta
kaip oro gynybos raketų
nušauti priešo lėktuvus.
Per pirmąjį Persijos įlankos karą,
kai, kad karas atėjo kartu,
armija norėjo jį naudoti
numušti scuds, o ne lėktuvais.
>> Irako oro pajėgų buvo
ne tiek daug problemų.
Bet armija buvo neramu apie scuds.
Ir taip jie bandė
atnaujinti Patriot.
>> -Intercepting Priešą
raketa keliaujant mach 5
ketino būti pakankamai sudėtinga.
Bet kai Patriot
buvo skubėjome eksploatuoti,
armija nieko nežinojo apie
Irako modifikacija, kad padarė
jų scuds beveik neįmanoma pataikyti.
>> -Kas Atsitiko yra scuds kad
ateidavo į buvo nestabili.
Jie buvo Įtaka.
Dėl šios priežasties buvo
irakiečiai, kad
gauti 600 kilometrų
iš 300 km
diapazonas raketa, paėmė svorį
iš priekinės galvutės.
Jie padarė užtaisą lengvesni.
>> Taigi dabar Patriot yra
bando ateiti Skadi.
Ir didžiąją dalį metu,
Dauguma laiko,
tai tiesiog skristi iš Skadi.
Kai Patriot sistemos operatoriais
supratau Patriot praleido savo tikslą,
jie susprogdino Patriot anketa kovinę galvutę
išvengti galimų aukų, jei jis
buvo leista patenka į žemę.
>> -Tai Buvo ką dauguma žmonių matė,
tie dideli ugnies į dangų,
ir nesuprato, kaip
ašyje Skadi galvučių.
>> -Although Naktį
dangus, patriotai atsirado
būti sėkmingai
sunaikinti Scuds, bent Dhahran,
ten gali būti ne klaida
apie jos veiklą.
Ten, Patriot radaras sistema
neteko stebėti priimamą Skadi,
ir niekada pradėjo dėl
į programinės įrangos trūkumas.
Tai buvo Izraelio, kuris pirmą kartą atrado
, kad kuo ilgiau sistema buvo įjungtas,
tuo didesnis laiko skirtumas
tapo, nes laikrodis įterptųjų
Šioje sistemoje kompiuteryje.
>> -About Prieš dvi savaites iki
Į Dhahran tragedija,
Izraelis pranešė, kad
Gynybos departamentas
, kad sistema buvo prarasti laiko.
Po maždaug aštuonias valandas iš eilės,
jie pastebėjo, kad sistema
buvo vis pastebimai mažiau tiksli.
Gynybos departamentas atsakė
sakau visi Patriot baterijų
ne palikti sistemas
dėl ilgą laiką.
Jie niekada sakė, kas ilgą laiką was--
aštuonias valandas, 10 valandų, 1000 val.
Niekas nežinojo.
>> -The Patriot "baterija
dislokuota kareivinėse
ne Dhahran ir jos trūkumų vidaus
laikrodis Buvo daugiau nei 100 valandų
dėl vasario 25 naktį.
>> -Tai Stebimi laiko tikslumu
apie sekundės dešimtoji.
Dabar, per sekundės dešimtoji
yra įdomi numeris
nes ji negali būti išreikšta
dvejetainiu tiksliai, kuris
išteklius ji negali būti išreikšta tiksliai
į bet kurios šiuolaikinės skaitmeninio kompiuterio.
Sunku tikėti.
>> Bet tai naudoti kaip pavyzdys.
Paimkime skaičių trečdalį.
Trečdalis negali būti
išreikštas dešimtaine tiksliai.
Trečdalis yra 0,333
vyksta už begalybę.
>> Nėra jokio būdo, kaip tai padaryti su
absoliutus tikslumas po kablelio.
Štai tiksliai tokios problemos
kad atsitiko Patriot.
Kuo ilgiau sistema bėgo, The
blogiau tapo laikas klaida.
>> -Po 100 valandų operaciją,
klaida metu buvo tik apie trečdalis
sekundės.
Bet kalbant apie skirtomis
raketa keliaujant mach 5
ji lėmė sekimo
paklaida daugiau nei 600 metrų.
Būtų lemtinga klaida
kariams apie tai, ką
atsitiko yra Skadi paleidimas buvo
aptikta išankstinio perspėjimo palydovai
ir jie žinojo, kad Skadi buvo
ateina jų bendrą kryptį.
Jie nežinojo, kur ji atėjo.
>> -Tai Buvo dabar iki radaro
komponentas Patriot sistemos
ginti Dhahranas surasti ir išlaikyti
kelio nuo gaunamus priešų raketos.
>> -The Radaras buvo labai protingas.
Tai iš tikrųjų būtų sekti
Iš Skadi pozicija,
ir tada numatyti, kur jis tikriausiai
būtų kitą kartą radaro siunčiami
impulsas iš.
Tai buvo vadinama asortimentas vartai.
>> -Tada, Kai į "Patriot"
nusprendžia pakankamai laiko turi
praėjo grįžti ir patikrinti kitą
vieta šio aptikto objekto,
jis eina atgal.
Taigi, kai jis grįžo į tą
vieta, tai tada nemato objektą.
Ir ji nusprendžia, kad nebuvo
objektas, tai buvo klaidinga aptikimo,
ir lašai takelį.
>> -The Priimamojo Skadi dingo
iš radaro ekrano.
vėliau ir sekundes, ją
pateko į kareivines.
Skadi žuvo 28 ir buvo paskutinis
viena kūrenama per pirmąjį Persijos įlankos karą.
>> Tragiška, atnaujinta programinė įranga
atvyko Dhahran kitą dieną.
Programinė įranga škvalas turėjo
buvo fiksuota, uždarymas
vienas skyrius neramus
istorija Patriot raketos.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
David J. Malan: Taigi visa tai, kad
pasakyti, kad šių perpildymo problemas
ir visi netikslumai yra labai reali.
Taigi, kaip mes ten patekome?
Mes pradėjome su tik kalbame apie printf.
Vėlgi, tai funkcija, kuri
spausdina kažką ekrane,
ir mes po to pristatė
keletas kitų funkcijų
iš vadinamojo CS50 bibliotekoje.
Ir mes toliau
pamatyti tai laiku.
Ir mes, ypač, naudojamas get eilutę,
ir gauti int, ir dabar taip pat gauti plūdę,
ir dar kiti vis dar susiduriame su
ir naudoti save prieš ilgas.
>> Bet kartais turi
mes jau matėme, kad reikia
saugoti, kas tas funkcijas ranka atgal?
Jie perduoti mums atgal eilutę,
arba LC, arba flotacinio.
Ir kartais mums reikia įdėti, kad
eilutė, ar INT, ar plūdė, kažkur.
>> Ir saugoti tuos dalykus, prisiminti tik
kaip ir nulio ", mes turime kintamuosius.
Tačiau skirtingai nei nulio,
C turime faktinius tipai
iš variables-- duomenų
tipai, daugiau generally--
tarp jų eilutė, int A
plūduriuoti, ir šie kiti dar.
>> Ir todėl, kai mes pareiškiame kintamuosius C,
mes turime pripažinti mūsų duomenų tipus.
Tai nėra kažkas, mes
daryti vėliau semestro
kaip mes pereiti į kitas kalbas.
Bet dabar, mes turime
į iš anksto priori
paaiškinti prie kompiuterio, kokio tipo
kintamojo mes norime, kad ji mums duoda.
>> Dabar, tuo tarpu, spausdinti
tie rūšių duomenų tipų,
mes turime pasakyti printf, ko tikėtis.
Ir mes matėme proc s stygos,
ir procentai I sveikieji skaičiai,
ir keli kiti jau.
Ir tie, kurie paprasčiausiai reikalavimai
už vizualinio pateikimo
tos informacijos.
>> Ir kiekvienas iš jų gali būti iš tiesų
Parametrizuotieji arba nežymiai tam tikru būdu,
jei norite toliau kontroliuoti
produkcijos tipą, kuris jums.
Ir, iš tiesų, paaiškėja, kad ne tik
yra ten Backslash N naują eilutę.
Yra kažkas pavadino Backslash
R už vežimo grįžti, kuris
yra labiau panašus į
senosios mokyklos rašomųjų mašinėlių,
ir taip pat langai naudojamas daugelį metų.
>> Yra Backslash t skirtukus.
Pasirodo, kad jei norite, kad
dvigubas citata viduje eilutę,
Prisiminkite, kad mes naudojamas
dvigubas citata dvigubai
citata kairėje ir dešinėje
baigiasi mūsų stygas iki šiol.
Tai, atrodo, painioja dalykus.
>> Jei norite įdėti dvigubą citata iš
administracine arba string-- ir, tiesą sakant viduryje,
tai paini pamatyti.
Ir todėl jūs turite pabėgti, taip
sakant, dvigubos kabutės su kažkuo
patinka, tiesiog, backslash dvigubos kabutės.
Ir yra keletas kitų dar.
Ir mes pamatysime daugiau tų
faktinio naudojimo prieš ilgas.
>> Taigi leiskite dabar pereiti nuo
duomenys, ir atstovavimas,
ir aritmetines operacijas, visa
kurios davė mums šiek tiek pastatą
blokai, su kuriomis groti.
Bet dabar tegul iš tikrųjų duoti
mums žodyno poilsio
kad mes jau
Praėjusią savaitę su Scratch
imant pažvelgti kita
stato į C-- ne visi iš jų.
Tačiau idėjos mes
Apie pamatyti tikrai tik
pabrėžti vertimą iš
viena kalba, įbrėžimams, į kitą C.
>> Ir laikui bėgant, mes pasiimti
daugiau įrankių mūsų priemonių rinkinį,
taip sakant, sintaksiškai.
Ir, tiesą sakant, jūs pamatysite, kad idėjos
dabar yra gana pažįstamas iš praeitą savaitę.
Taigi leiskite tai padaryti.
>> Vykime į priekį ir pakelti programą
kad iš tikrųjų naudoja kai išraiškas,
Būlio išraiška.
Leiskite man eiti į priekį čia
ir sukurti naują failą.
Aš tai vadina condition.c.
>> Leiskite man eiti į priekį ir
įtraukti CS50 biblioteką.
Ir leiskite man eiti į priekį ir taip pat
standartinis IO.h mūsų funkcijų,
ir printf, ir daugiau atitinkamai.
Leiskite man duoti sau, kad Standartiniai
int main negaliojančiu, kurio paaiškinimas mes
grįžti į ateityje.
>> Dabar leiskite man eiti į priekį ir suteikti
aš int per get tarpt.
Tada leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti.
Aš noriu pasakyti, jei i less-- tegul
atskirti teigiamas, neigiamas,
arba nulines vertes.
>> Taigi, jei i yra mažiau nei nulis, leiskite man
tiesiog ši programa tiesiog pasakyti,
neigiamas, Backslash N, kita
jei i yra didesnis už nulį.
Dabar aš, žinoma, ketina pasakyti
printf teigiamą, backslash n.
Ir tada dar if-- galėčiau tai padaryti.
>> Aš galėčiau padaryti, jei aš lygus 0.
Bet aš būčiau priėmimo metu
bent vienas jau klaida.
Prisiminkite, kad lygybės ženklas yra
nėra lygūs, nes mes, žmonės jį žinome.
>> Bet tai perleidimas operatorius.
Ir mes nenorime imtis 0 Į
teisė ir įdėti jį į i kairėje.
Taigi, norint išvengti šios painiavos, arba
gal netinkamas lygybės ženklą,
žmonės nusprendė prieš keletą metų
kad daugeliu programavimo kalbų
kai norite patikrinti lygybės
tarp kairės ir dešinės,
jūs iš tikrųjų naudoti lygus lygių.
Taigi jūs nukentėjo lygybės ženklą du kartus.
Kai norite priskirti iš dešinės
į kairę, naudokite vieną lygybės ženklą.
Taigi, mes galime padaryti this-- kitur
jei aš lygus lygus nuliui.
>> tada galėčiau eiti ir
atidaryti savo garbanotas petnešos,
ir pasakyti, printf 0, Backslash n padaryta.
Bet atsiminkite, kaip jie
šakės kelyje gali dirbti.
Ir, tikrai, tiesiog galvoti apie logika.
i yra skaičius.
Tai sveikas, specialiai.
Ir tai reiškia, kad jis bus mažiau
už 0 arba didesnė už 0, arba 0.
Taigi yra natūra tai
numanoma numatytąją atveju.
>> Ir taip galėtume, kaip ir
Įbrėžimams, apsieiti su kita, jei
ir tiesiog pasakyti kitur.
Logiškai mąstant, jei Jums
programuotojas žino, yra tik
trys kibirai, į kurią
scenarijus fall-- pirmas,
antra, ar trečioji
šiame case-- ne
vargintis pridedant papildomą tikslumą
ir papildomas logika ten.
Tiesiog eiti į priekį su
Numatytasis atveju iš kitur.
>> Dabar galime eiti į priekį
Įrašę šią, kad
sąlygos dot velniop conditions--
nėra labai vartotojo sąsaja,
nes aš nesu paskatino
vartotojas, kaip jau minėjau anksčiau.
Bet tai gerai.
Mes keep it simple.
Pabandykime skaičių 42.
Ir tai teigiamas.
Pabandykime numerį
neigiamas 42, neigiamas.
>> Pabandykime vertę 0.
Ir, iš tiesų, ji veikia.
Dabar, pamatysite su problemomis prieš
ilgio, testavimo dalykų tris kartus,
tikriausiai nepakanka.
Jūs tikriausiai norite išbandyti kai
Didesnės numeriai, kai mažesni
numeriai, kai kampiniai atvejais,
mes ateiti į juos apibūdinti.
>> Bet dabar, tai yra
gana paprasta programa.
Ir aš esu gana įsitikinęs, logiškai,
kad jis patenka į tris atvejus.
Ir iš tiesų, nors mes tiesiog
orientuota į potencialius praradimas
netikslumu ir perpildymo, į
Realybė kur daugelis CS50 problemas,
mes neketiname jaudintis
apie, visą laiką,
tie perpildymo problemos ir
netikslumas, nes, iš tiesų, C,
tai tikrai ne viskas, kad
lengva išvengti šių dalykų.
Jei norite suskaičiuoti iki
didesnis ir didesnis, ir daugiau,
paaiškėja, yra būdų jums
galima naudoti, dažnai įtraukiant dalykus, vadinamus
bibliotekos, kolekcijos kodą, kad
kiti žmonės rašė, kad galite naudoti,
ir kitomis kalbomis, pavyzdžiui,
Java ir kiti, iš tikrųjų
padaryti daug lengviau
skaičiuoti dar didesnis.
Taigi ji tikrai yra kai kurie iš šių pavojų
iš naudojamą kalbą funkcija.
Ir per ateinančias savaites, mes
pamatyti, kaip pavojingą C tikrai
gali būti, jei nenorite naudoti tinkamai.
Bet iš ten, ir su
Python ir "JavaScript", bus
mes sluoksnis keletą papildomų apsaugų,
ir paleisti mažiau iš tų pavojų.
>> Taigi padarykime šiek tiek daugiau
įdomus logika mūsų programoje.
Taigi leiskite man eiti į priekį ir kurti
programa, vadinama Loginiai
tiesiog, kad aš galiu žaisti su kai
Tikrasis logika, logical.c.
Aš tiesiog nukopijuokite ir įklijuokite kai
Kodas iš anksčiau, kad aš grįšiu
į šį gražus atspirties taškas.
>> Leiskite man šį kartą padaryti char C. Aš tikiu
ketina suteikti jai iš C vardą
tik todėl, kad tradicinių,
gauti simbolį iš vartotojo.
Ir tegul apsimeta kaip
Aš įgyvendinimo dalis
tos Rm programa, pašalinti
programa prieš tai paskatino vartotoją
pašalinti failą.
Kaip mes galime tai padaryti?
>> Aš noriu pasakyti, jei C yra lygi
lygus, citata citatos pabaiga,
Y, tada aš ruošiuosi daryti prielaidą,
kad vartotojas pasirinko taip.
Aš tik ketina spausdinti taip.
Jei jis iš tikrųjų buvo raštu
pašalinimo programa,
galėtume pašalinti failą
daugiau eilučių kodo.
Bet mes keep it simple.
>> Else if c lygu lygu n--
o dabar čia, aš ruošiuosi pasakyti,
vartotojas turi reiškė, Nr.
Ir tada kitas, žinote ką?
Aš nežinau, ką dar
vartotojas ketina įvesti.
Taigi, aš tiesiog norėčiau pasakyti, kad
kad yra klaida, nepriklausomai
jis ar ji iš tikrųjų įvedėte.
>> Taigi, kas čia vyksta?
Yra esminis skirtumas
palyginti, ką aš padariau praeityje.
Dvigubas kabutes, kabutes, dvigubas
citatos, ir dar, Viengubomis kabutėmis,
Viengubomis kabutėmis.
Pasirodo, C, kad kai
norite parašyti eilutę,
jums naudoti kabutes, kaip mes
naudoju visą šį laiką su printf.
>> Bet jei norite susidoroti su tik
vienas simbolis, vadinamasis simbolis,
tada jūs iš tikrųjų naudoti kabutes.
Tie iš jūsų, kurie jau užprogramuotas
anksčiau, galbūt ne
turėjo jaudintis
atskirti tam tikromis kalbomis.
C, ji dalykas.
Ir todėl, kai aš gauti char ir aš noriu
palyginti, kad char naudojant lygu
lygus Some Like Y arba N raide, aš,
Iš tiesų, reikia turėti Viengubomis kabutėmis.
>> Dabar galime eiti į priekį ir tai padaryti.
Vykime į priekį ir padarysiu
loginiai taškas velniop logiška.
Ir dabar aš raginami.
Taigi, matyt, geriau naudoti patirtis
iš tikrųjų man pasakyti, ką daryti čia.
Bet aš ruošiuosi tik aklai
pasakyti Y taip, gerai, gražus.
>> Leiskite paleisti jį iš naujo, n ne, gražus.
Tarkime, pavyzdžiui, tam tikrų žmonių, aš žinau,
mano kepurės lock yra pernelyg dažnai.
Taigi darau kapitalo Y atvykti, klaidą.
Gerai, tai ne ką aš laukiu.
Iš tiesų, kompiuteris
daro pažodžiui, ką
Pasakiau jai do-- patikrinti
mažosiomis raidėmis y ir mažosiomis raidėmis N.
Tai neturi jaustis kaip gera
vartotojo patirtį, nors.
Leiskite paklausti, ir priimti
arba mažosiomis raidėmis, arba didžiosios.
Taigi paaiškėja, galbūt norėsite
pasakyti kažką panašaus į nulio,
kaip pažodžiui arba C lygu
lygus kapitalo vieną cituojamą m.
Pasirodo, C neturi
tai pažodinis reikšminį žodį arba.
>> Bet ji turi du vertikalūs stulpeliai.
Turite turėti Shift paprastai,
jei jūs naudojate JAV klaviatūra,
ir paspauskite vertikalią juostą
raktas aukščiau grąžą raktu.
Bet tai vertikali juosta
vertikali juosta reiškia, arba.
>> Jei, priešingai, norėjome
pasakyti ir, kaip ir nulio,
mes galime padaryti ampersendo konjunkcijos.
Tai daro ne logine prasme čia
nes žmogus negalėjo
įvedėte tiek y ir mažosiomis raidėmis Y
ir kapitalo Metai kaip to paties pobūdžio.
Taigi ar tai, ką mes ketiname čia.
>> Taigi, jei aš tai padaryti abiejose vietose arba C
lygi lygu kapitalo N dabar pakartotas,
markę logiška, pakartotas logiška.
Dabar galiu įrašyti m.
Ir aš galiu tai padaryti dar kartą su
kapitalo Y arba kapitalo N.
Ir galėčiau pridėti papildomas
deriniai ramiai.
>> Taigi tai yra logiška
programa, kiek dabar
Aš patikrinti logiškai už
ši vertė arba ši vertė.
Ir aš neturiu, būtinai
sugalvoti dar du IF arba dar IFS.
Aš iš tikrųjų galite sujungti kai kurie iš
susijusios logika kartu tokiu būdu.
Taigi tai būtų geresnis
sukurta nei tiesiog
sakydamas: Jei c yra lygus mažąją y,
spausdinti taip, kitur Jei c yra lygus kapitalo Y,
spausdinti taip, kitur Jei c yra lygus
lower-- kitaip tariant,
Jums nereikia turėti
vis daugiau ir daugiau šakų.
Galite derinti kai kurių lygiavertis
filialai Logiškai mąstant, kaip šiuo būdu.
>> Taigi leiskite pažvelgti tik vienas
galutinis komponentas, vienas galutinis konstruktas,
kad C leidžia.
Ir mes grįžti į
ateitis kiti vis dar.
Ir tada mes sudaryti, žiūrėdamas
ne ne su code-- teisingumą
gauti kodą work-- bet dizainas
kodo ir pasodinsi tas sėklas anksti.
>> Taigi leiskite man eiti į priekį ir
atverti naują failą čia.
Zinai ka?
Aš ruošiuosi vėl įgyvendinti
kad pati programa,
tačiau naudojant kitą konstruktą.
>> Taigi leiskite man greitai duoti save
prieiga įtraukti CS50.h
už CS50 bibliotekoje,
standartinis Io.h už printf.
Duok man mano int main negaliojančiu.
Ir tada per čia, leiskite
man eiti į priekį ir tai padaryti.
>> Char c gauna gauti char, kaip anksčiau.
Ir aš ruošiuosi naudoti naują konstruktą
now-- pereiti, kokiu charakterio?
Taigi jungiklis yra lyg
perjungimo traukinio takelius.
Arba, iš tikrųjų, ji yra rūšies
IF kitur, jei kitur, jei
bet parašyta šiek tiek kitaip.
>> Jungiklis atrodo taip.
Jūs turite pereiti, o kas tada
raidės arba skaitmens norite ieškoti,
tada kai garbanotas petnešos patinka
Nulio, tik pasakyti tai padaryti stuff.
Ir tada jūs turite skirtingus atvejus.
>> Jūs negalite naudoti ar ir kitur.
Jūs tiesiog naudoti žodį bylą.
Ir jūs sakyčiau kažką panašaus į tai.
>> Taigi į mažosiomis y atveju
arba kapitalo Y atveju
eiti į priekį ir atsispausdinti Taip.
Ir tada išeiti iš jungiklio.
Viskas.
Mes padaryti.
>> Else if, taip sakant,
mažesnis Byla N arba kapitalo N
tada eiti į priekį ir spausdinti
iš ne, ir tada pertrauka.
Else-- ir šios rūšies yra
Numatytasis atveju indeed-- printf error--
ir tiesiog gera priemonė, nors
Logiškai mąstant, tai pertrauka nebūtina
nes mes pabaigoje
jungiklio bet kokiu atveju,
Aš dabar išeities iš jungiklio.
Taigi, tai atrodo šiek tiek kitokia.
>> Bet, logiškai, tai
tikrai lygiaverčiai.
Ir kodėl gi jūs naudojate
vienas per kitą?
Kartais, tiesiog asmeninio skonio,
kartais estetika,
jei aš pažiūrėjus į tai
dabar yra kažkas
galima pasakyti, kad
skaitomumas šį kodą.
Aš turiu galvoje, niekada omenyje tai, kad ši
kodas yra nauja daugelis iš mūsų į kambarį.
>> Bet tai tiesiog rūšies yra gana.
Jūs matote mažosiomis raidėmis y kapitalo Y,
mažoji n kapitalo N. nutylėjimą,
tai tiesiog rūšies šuoliai
į tave taip,
kad, be abejo, gal
ankstesnis pavyzdys
su IFS, ir vertikalių strypų,
ir kitur IFS, gali neturėti.
Taigi tai tikrai priklauso nuo asmeninio nesvarbu
pasirinkimas, tikrai, ar skaitomumas,
kodo.
>> Bet kalbant apie funkcionalumą, leiskite man
eiti į priekį ir padaryti jungiklis, dot velniop
jungiklis, o dabar tipo mažosiomis y,
kapitalo Y mažosios n kapitalo N
Dovydas bandykite dar kartą, nes tai
ne vienas simbolis.
Darom x, klaidą, kaip ir tikėtasi.
Ir logically-- ir tai yra kažkas
Norėčiau paskatinti į general-- net
nors mes tik įbrėžimas
paviršius kai kurie iš šių funkcijų.
>> Ir tai gali būti ne akivaizdu, kai jums
Būk susėsti prie klaviatūros,
Kaip tai veikia?
Ką tai daryti?
Gražus dalykas, apie kurių
nešiojamas ar stalinis, ar prieigos
prie kompiuterio su kompiliatorių,
ir su kodiniu redaktorius panašaus į tai,
yra galima beveik visada atsakyti į šiuos
Klausimai sau, tiesiog bando.
>> Pavyzdžiui, jei retorinis
klausimas po ranka buvo,
kas atsitiks, jei pamiršti
Jūsų pertrauka teiginiais?
Kuris iš tiesų yra
labai dažnas dalykas daryti,
nes ji neatrodo
kaip jūs tikrai jų reikia.
Jie tikrai ne baigti savo
maniau kaip skliaustuose ar garbanotieji
įtvaras veikia.
Vykime į priekį ir
perkompiliuoti kodą ir pamatyti.
Todėl įsitikinkite, jungiklis, taškas velniop jungiklį.
Leiskite įvesti mažosiomis raidėmis
y top atveju Enter.
Taigi, aš įvedėte m.
>> Programa pasakė "taip, ne, klaida,
taip, tarsi tai buvo keisti savo mintis.
Bet tai kokios buvo, nes tai, kas vyksta
su jungikliu yra pirmas atvejis, kad
Rungtynės iš esmės reiškia, ei kompiuteris,
vykdyti visų kodą po juo.
Ir jei jūs neturite pasakyti pertrauka, arba
nesakau pertrauką, arba nesakyk pertraukos,
kompiuteris ketina smūgis
per visus tuos linijų
ir vykdyti juos visus, kol
jis gauna tai garbanotais petnešomis.
Taigi stabdžiai, iš tiesų, reikia.
Bet Takeaway čia yra, kai
abejojate, pabandykite kažką.
Gal išsaugoti savo kodą, pirma,
arba išsaugokite jį papildomą failą
Jei esate tikrai susirūpinęs
Messing ir turintys susigrąžinti
darbas, kurį jūs žinote, yra darbo.
>> Bet pabandykite dalykų.
Ir nereikia būti bijo, ko gero,
ką kompiuteris gali padaryti,
arba, kad jums gali sulaužyti kažką.
Jūs visada galite grįžti atgal
tam tikru ankstesnę versiją.
>> Tad pabaigoje, žiūrėdamas
tuo kodo dizainą.
Mes turime šį gebėjimą dabar rašyti
sąlygos, ir rašyti kilpos,
ir kintamieji, ir skambučių funkcijos.
Taigi, tiesą sakant, mes rūšies atgal
kur buvome prieš savaitę su nulio,
nors ir su mažiau įtikinamų tekstinės
aplinka nei nulio leidžia.
>> Tačiau pastebėti, kaip greitai mes įsigijo
kad Žodynas, net jei tai
ketina imtis šiek tiek laiko kriaukle,
taip, kad dabar mes galime naudoti šį žodyną
rašyti daugiau įdomių programų.
Ir tegul kūdikio žingsnis
link, kad, kaip nurodyta toliau.
Leiskite man eiti į priekį ir
sukurti naują failą čia.
>> Aš ruošiuosi skambinti šiuo
prototype.c ir pristatyti
pirmą kartą, gebėjimas
padaryti savo funkcijas.
Kai kurie iš jūsų gali turėti
padaryta tai su nulio,
kuriuo galite sukurti jūsų
individualizuotos blokų nulio,
ir tada vilkite juos į vietą
kur norėtumėte C
Ir daugumoje programavimo
kalbos, tai galite padaryti būtent
that-- padaryti savo funkcijas,
jei jie dar nėra.
>> Taigi, pavyzdžiui, leiskite man eiti į priekį
ir apima CS50.h, ir apima
standartinis IO.h, int main negaliojančiu.
Ir dabar mes turime
rezervuotos vietos pasiruošę eiti.
Aš nuolat spausdinimo dalykus
kaip žmonių vardais šiandien.
Ir tai jaučiasi like--
nebūtų malonu, jei ten
buvo funkcija vadinama Spausdinti vardas?
Aš neturiu naudoti printf.
Aš neturiu prisiminti
visi formato kodai.
Kodėl ne aš, arba kodėl
nebuvo ką nors prieš mane,
sukurti funkciją vadinama Spausdinti
vardas, kad suteikta tam tikra vardą,
tiesiog spausdina jį?
>> Kitaip tariant, jei aš sakau, ei,
kompiuteris, duok man eilutę
klausia vartotoją, pavyzdžiui,
per CS50 get styginių funkcija.
Ei, kompiuteris, padėkite tą eilutę
kairiojoje pusėje kintamasis,
ir vadina tai ai.
Ir tada, ei kompiuteris, eiti į priekį
ir spausdinti, kad asmens vardas, padaryta.
>> Dabar, tai būtų malonu, nes
Ši programa, taikliai pavadinta,
man sako, ką jis turėtų daryti
būdu šiuos funkcinius vardų.
Leiskite man eiti ir padaryti prototipą, "Enter".
Ir, deja,
tai nesiruošia skristi.
>> Prototype.c, linija 7, charakteris
5, klaida, numanomas pareiškimas
Funkcijų spausdinimo pavadinimas
negalioja C99, C99
reiškia iš C versiją
kad išėjo 1999 m.
Tai viskas.
>> Taigi, aš nežinau, ką
Visa tai reiškia, dar.
Bet aš pripažinti klaidą raudonai.
Tai gana akivaizdu.
>> Ir atrodo, kad su
žalia charakteris čia
klausimas yra su spausdinimo vardu, atvira
paren S, artimi paren, kabliataškis.
Tačiau numanomas deklaracija
funkcija mes padarėme trumpai anksčiau pamatyti.
Tai reiškia, kad tiesiog, kad klingsėti
nežino, ką turiu galvoje.
>> Aš naudojau žodyną žodį, kad tai
niekada arba buvo mokoma anksčiau.
Ir todėl man reikia mokyti jį
ką ši funkcija reiškia.
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir daryti.
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį ir įgyvendinti
mano paties funkcija vadinama Spausdinti vardas.
Ir aš ruošiuosi pasakyti, taip, kad
Jis tai daro, printf, hello, proc
ai, Backslash N, vardas, kabliataškis.
Taigi, ką aš tiesiog padaryti?
>> Taigi paaiškėja, kad
įgyvendinti savo funkciją,
mes rūšies skolintis kai
tos pačios struktūros, kaip pagrindinis
kad mes ką tik buvo
savaime suprantamu dalyku, o aš
žinau tik kopijavimo ir
įdėjimą gana daug, ką
Aš rašyti praeityje.
Bet pastebėsite modelis čia.
Žiniasklaida, Maino, atkrenta, mes erzinti išskyrus
prieš ilgas, ką tai iš tikrųjų reiškia.
>> Tačiau šiandien, tiesiog
pastebėti paralelių.
Atkrenta, spausdinti vardas
string vardas, todėl nėra
raudonos raktažodis, kuris
mes ketiname pradėti
paskambinę grąžinimo rūšį, pavadinimą
funkcija, ir tada įvesties.
Taigi, iš tikrųjų, mes galime distiliuoti
tai tipo kaip paskutinę savaitę
kaip, tai yra pavadinimas arba
algoritmas kodas einame
ketina write--
algoritmas pagrindinės
kodas mes ketiname rašyti.
>> Tai jo indėlis.
Tai jos produkcija.
Ši funkcija, spausdinti pavadinimas, yra
sukurtas užtrukti eilutę, pavadintą vardas
ar kas, kaip pirkimo, tada negaliojančiu.
Tai negrąžina nieko,
kaip gauti eilutę arba gauti int daro.
Taigi jis ketina perduoti man kažką atgal.
Tai tiesiog teks
šalutinis poveikis, taip sakant,
spausdinti asmens vardą.
Taigi pastebėti, linija 7, aš
galite skambinti spausdinimo vardą.
10 linija, galiu apibrėžti
arba įgyvendinti spausdinimo vardą.
Bet, deja, tai nėra pakankamai.
>> Leiskite man eiti į priekį ir
perkompiliuoti tai po taupymas.
Oho, dabar, aš padariau tai
Blogiau, atrodytų.
Taigi numanoma deklaracija
funkcija spausdinti pavadinimas yra neteisingas.
Ir, vėlgi, ten daugiau klaidų.
Bet kaip aš įspėjo anksčiau, net
Jei gauti užvaldo su,
arba šiek tiek liūdna matyti tiek daug
klaidų, sutelkti dėmesį tik į pirmą
iš pradžių, nes tai gali būti tiesiog
turėjo domino efektą.
Taigi C arba žvangėjimas konkrečiau,
dar neatpažįsta spausdintuvo pavadinimą.
>> Ir tai todėl, kad klingsėti,
konstrukcijos, yra natūra kvailas.
Ji tik ką galite pasakyti daryti.
Ir tai daro tik todėl tvarka
kurioje galite pasakyti tai daryti.
>> Taigi aš apibrėžta pagrindinė on-line keturių,
kaip mes darome gana dažnai.
Aš apibrėžta spausdinimo vardą on-line 10 d.
Bet aš stengiuosi naudoti
Spausdinti vardas on-line septyni.
>> Tai per anksti, dar neegzistuoja.
Taigi, aš gali būti protingas, ir būti kaip,
Gerai, kad tegul tiesiog žaisti kartu,
ir perkelti spausdinimo vardą iki
čia, ir iš naujo kompiliuoti.
O Dieve.
Pavyko.
Tai buvo taip paprasta, kaip kad.
>> Tačiau logika yra būtent tai.
Jūs turite mokyti žvangėjimas, kur
yra apibrėžiant funkciją pirmas.
Tada galite jį naudoti.
Bet, tiesą sakant, tai jaučiasi
kaip slidaus šlaito.
>> Taigi kiekvieną kartą, kai aš paleisti
į problemą, aš tiesiog
ketina pabrėžti ir nukopijuokite kodą
Parašiau, nukopijuokite jį ir įklijuokite jį čia.
Ir, be abejo, mes galime
Sugalvoti kai scenarijus
kur viena funkcija galėtų
reikia paskambinti kitą.
Ir jūs tiesiog negalite įdėti kiekvieną
funkcija virš visos kitos.
>> Taigi paaiškėja, ten
geresnis sprendimas.
Galime palikti tai bus.
Ir, tiesą sakant, tai paprastai gražus,
ir patogu, ir geras dizainas
įdėti pagrindinė sritis, nes, vėlgi,
Pagrindinis tiesiog patinka, kai žalia vėliava paspaudėte,
kad yra funkcija, kuri
paleidžiama vykdyti pagal nutylėjimą.
Taigi jūs galite taip pat įdėti
ji tuo failo viršuje
taip, kad, kai jūs ar
Kiti žmogiškieji žiūri į failą
žinote, kas vyksta
tiesiog skaitant pagrindinė pirmas.
Taigi paaiškėja, mes galime pasakyti, žvangėjimas
aktyviai, ei, klingsėti, on-line keturių,
Pažadu įgyvendinti
funkcija vadinama Spausdinti
Vardas kad mano string vadinamas vardą
kaip indėlį ir grąžina nieko, tuštuma.
Ir aš gausiu aplink
ją įgyvendinant vėliau.
>> Čia ateina Main.
Pagrindinė dabar on line 9, galite naudoti
Spausdinti pavadinimą, nes klingsėti
yra pasitikėti, kad galiausiai
jis iškils apibrėžimo
apie Spausdinti pavadinimas įgyvendinimą.
Taigi, po išgelbėdamas mano bylą, tegul
man eiti į priekį ir padaryti prototipą,
gera šį kartą atrodo.
Dot velniop, prototipas, leiskite man
eiti į priekį ir įveskite pavadinimą.
Dovydas Sveiki Dovydas Zamila, labas
Zamila, ir, tiesą sakant, dabar ji veikia.
>> Taigi čia ingredientas yra tai, kad mes
padarė užsakymą funkciją, kaip papročio
Įbrėžimams blokas mes vadiname tai.
Tačiau skirtingai nuo nulio, kur Jūs galite
tiesiog sukurti ir pradėti jį naudoti,
dabar turime būti
šiek tiek daugiau pedantiškas,
ir iš tikrųjų mokyti žvangėjimas
naudoti, arba jį tikėtis.
Dabar, kaip panaikinti, kodėl visą tą laiką turi
mes buvo tiesiog aklai tikėjimu, įskaitant
CS50.h, įskaitant standartinio IO.h?
>> Na, it turns out,
tarp kelių kitų dalykų,
visi tai tose dot h
failus, kurie atsitiktų būti failus.
Jie header failus, taip sakant.
Jie vis dar parašyta C Bet
jie skirtingo tipo failą.
>> Nes dabar, jums gana daug galima daryti prielaidą,
kad viskas, kas yra viduje CS50.h
yra keletas vienas ūdomis žvejojantys laivai kaip šis, ne
funkcijas, vadinamas Spausdinti vardas,
bet Gauk String, gauti
Plūdės, ir keletas kitų.
Ir yra panašūs prototipai,
vienas įdėklai, viduje standartinio IO.h
už printf, kuris dabar yra
mano paties Spausdinti vardas funkcija.
Taigi, kitaip tariant, visas šis laikas mes
tik buvo aklai kopijuodami
įtraukti tai, apima
tai, kas vyksta?
Tai yra tik rūšies įkalčiais
į žvangėjimas, ką funkcijų
yra, iš tiesų, įgyvendino tik
kitur skirtingus failus
kitur sistemoje.
>> Taigi, mes įdiegėme spausdinimo vardą.
Ji turi šį šalutinį poveikį
spausdinti kažką ekrane.
Bet tai iš tikrųjų nėra
ranka man kažką atgal.
Kaip mes eiti apie
Įgyvendinant programą, kuri
ar ranka man ką nors atgal?
>> Na, pabandykime tai.
Leiskite man eiti į priekį ir įgyvendinti
failas vadinamas return.c
kad galėtume parodyti, kaip kažką
kaip gauti eilutę, arba gauti Int,
yra iš tikrųjų grįžta
kažką atgal vartotojui.
Vykime į priekį ir nustatyti int main negaliojančiu.
>> Ir vėl, ir ateityje, mes
paaiškinti, kas tai int ir kad tuščia
yra iš tikrųjų daro.
Bet šiandien mes
laikyti savaime suprantamu dalyku.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir printf,
už gerą vartotojo patirtį, x yra.
Ir tada aš ruošiuosi laukti
vartotojui duoti man x su get tarpt.
>> Ir tada aš ruošiuosi eiti į priekį
ir atsispausdinti X aikštėje.
Taigi, kai jūs turite tik
klaviatūra, žmonės paplitusios
naudoti tiek morkų
Simbolis ant klaviatūros
atstovauti į valdžią
d arba eksponentė.
Taigi x kvadratu yra dovana, kurią aš.
>> Ir dabar aš ruošiuosi tai padaryti.
Galėčiau tik do-- kas x
kvadrato? x kvadratu yra X kartų x.
>> Ir mes tai padarė kai
prieš laikas jau šiandien.
Tai neturi jaustis kaip
visi, kad daug pažangos.
Zinai ka?
Leiskite sverto kai tos idėjos
nuo paskutinio karto abstrakcijos.
>> Ar nebūtų puiku, jei
ten yra funkcija vadinama
kvadratinių, kad būtent tai?
Jis vis dar tuo galutinio
dieną, daro tą matematiką.
Bet tegul abstraktūs
atstumu nuo priėmimo idėja
vienas skaičius, padaugintas iš
kitą, ir tiesiog suteikti jai pavadinimą,
kaip aikštė šią vertę.
>> Ir, kitaip tariant,
C kurkime funkcija
vadinama aikštė kad daro būtent tai.
Jis bus vadinamas kv.
Ji ketina imtis int.
Ir mes tiesiog
jį vadiname n pagal nutylėjimą.
>> Tačiau mes galime jį vadinti ką mes norime.
Ir visa tai jis ketina
padaryti, tiesiog, yra grąža
n kartų n rezultatas.
Bet kadangi ji yra
grįžti kažką, kuris
yra purpuru mes raktažodžių
niekada anksčiau, aš, on-line 11
negali tiesiog pasakyti negaliojančiu šį kartą.
>> Atkrenta, pavyzdyje mes tik pamačiau
o iš spausdinimo vardu, tiesiog reiškia,
kažką daryti.
Tačiau nereikia ranka man kažką atgal.
Šiuo atveju, aš noriu
grįžti n kartų n
ar kas tai yra, kad skaičius.
>> Taigi, aš negaliu pasakyti, ei, kompiuteris,
Grįšiu nieko, tuščia.
Jis ketina grįžti iš prigimties, int.
Ir taip, kad viskas, kas vyksta čia.
>> Įvesties kvadratinių
bus int.
Ir, kad galėtume jį naudoti, ji turi
turėti pavadinimą N. Ji ketina produkcijos
int, kad nereikia vardą.
Galime palikti pagrindinė, ar kas yra
naudojant mane prisiminti šią vertę, jei mes
nori su savo kintamasis.
>> Ir, vėlgi, vienintelis naujas
raktažodžių čia yra grąžinimas.
Ir aš tiesiog daro kai matematiką.
Jei aš tikrai norėjau būti nereikalingas,
Galėčiau pasakyti, INT Produktui patekus n kartų n.
>> Ir tada galėčiau pasakyti, grąžinti produktą.
Bet vėl gi, mano taško ankstesnė
tai tik nėra geras design--
kaip, kodėl įvesti vardą,
simbolis, kaip ir produktas,
tiesiog iš karto ją grąžinti?
Tai šiek tiek švaresnis,
šiek tiek griežtesnė, todėl
kalbėti, tiesiog pasakyti grąža n kartų
n atsikratyti šios linijos apskritai.
>> Ir tai tik mažiau kodas skaityti,
mažiau galimybė klaidų.
Ir pažiūrėkime, jei tai
realiai dabar dirba.
Dabar aš ruošiuosi eiti
į priekį ir padaryti grąžinimą.
>> Uh-oh, numanoma deklaracija funkcija.
Aš padariau šią klaidą anksčiau, ne big deal.
Leiskite tiesiog įveskite arba pažymėkite ir
kopijuoti, lygiai toks pats funkcija prototipas,
arba parašas, iš funkcijos čia.
Arba galėčiau judėti visą funkciją.
>> Bet tai šiek tiek tingus.
Taigi, mes to nedarys.
Dabar leiskite man padaryti grąžinimą
vėl dot velniop grąžą.
>> x yra 2 x kvadratu yra 4.
x yra 3 x kvadratu yra 9.
Ir ši funkcija atrodo
dabar, kad reikia dirbti.
Taigi koks skirtumas čia?
Turiu funkciją, kuri vadinama aikštė,
šiuo atveju, kurį aš įdėti į vieną iš įvesties duomenų.
Ir aš grįšiu išėjimą.
Ir dar, anksčiau, jei
Aš atidaryti kitą pavyzdį
iš anksčiau, kuris
buvo vadinamas prototype.c,
Turėjau spausdinimo vardą, kuris
grįžo negaliojančiu, taip sakant,
Arba jis grįžo nieko, ir
tiesiog turėjo šalutinį poveikį.
>> Taigi, kas čia vyksta?
Na, mano funkcija
gauti eilutę tik už momentu.
Mes jau naudojant funkciją
gauti eilutę tokiu būdu:.
>> Mes turėjome funkcija gauti
eilutė, kaip įtraukti CS50.h,
įtraukti standartinę IO.h, INT, Main, negaliojančiu.
Ir tada kiekvieną kartą aš
vadinamas Gauti eilutė iki šiol,
Sakiau kažkas panašaus, styginių -ai
gauna gauti eilutę, nes vakaronė string--
tegul vadina get.c-- get eilutę
pati grąžina eilutę, kad aš galiu tada
naudoti, ir sako, labas, kablelis,
proc S, Backslash N, S.
>> Taip tai yra tas pats pavyzdys,
tikrai, kad mes turėjome anksčiau.
Taigi gauti eilutė grąžina vertę.
Tačiau prieš akimirką, spausdinti eilutė
negrąžina vertę.
Ji tiesiog turi šalutinį poveikį.
Taigi tai yra esminis skirtumas.
Mes matėme skiriasi
tipų funkcijas dabar,
kai kurios iš jų grąžintas
vertybes, iš kurių kai kurie ne.
Taigi gal tai virvutė, ar INT, ar plūdė.
O gal tai tiesiog tuščia.
>> Ir skirtumas yra
kad šios funkcijos, kad
gauti duomenis ir grąžina reikšmę iš tikrųjų yra
pareikšti kažką atgal prie stalo,
taip sakant.
Taigi eikime į priekį ir
pažvelgti vieną galutinį rinkinys
pavyzdžių, kad įprasmina, dabar iš
kaip mes galime, tiesą sakant, abstraktus geriau,
ir geriau, ir geriau, ar daugiau,
ir daugiau, ir daugiau, tam,
rašyti, galiausiai geriau kodą.
Vykime į priekį, ir dvasia
nuo nulio, atlikite šiuos veiksmus.
>> Leiskite man eiti į priekį ir taip pat
CS50.h ir standartinė IO.h.
Leiskite man eiti į priekį ir suteikti
aš int, pagrindinė, negaliojančia.
Ir leiskite man eiti į priekį, tai vadiname cough.c.
>> Ir leiskite man eiti į priekį ir tik
kaip nulio, atsispausdinti kosulio / n.
Ir aš noriu tai padaryti tris kartus.
Taigi, aš, žinoma, tik ketina
nukopijuoti ir įklijuoti tris kartus.
Aš dabar ketina padaryti
kosulys dot velniop kosulys.
Duokime sau šiek tiek daugiau vietos
čia Įveskite, kosulys, kosulys, kosulys.
>> Yra, žinoma, jau yra
galimybė tobulinti.
Aš nukopijuoti ir įklijuoti
kelis kartus šiandien.
Bet tai buvo tik todėl aš ne
turite įvesti kaip daug simbolių.
Aš vis dar pasikeitė, ką
tie eilučių kodo yra.
>> Šie trys geležinkelio linijos yra identiški,
kuris jaučiasi tingus ir iš tiesų yra,
ir tikriausiai nėra teisingas požiūris.
Taigi, ką ingredientas
galėtume pagerinti šį kodą?
Neturime kopijuoti ir įklijuoti kodą.
>> Ir, iš tiesų, bet kuriuo metu galite jaustis
Būk kopijuodami,
ir net ne keisti kodą,
šansai yra ten geriau.
Ir, iš tiesų, yra.
Leiskite man eiti į priekį ir daryti už kilpos,
nors sintaksė gali ne
ateiti natūraliai dar.
>> Ar tai tris kartus, tiesiog
atlikdami following--
ir aš atsitikti žinau, tai iš praktikos.
Bet mes turime pavyzdžių dabar.
Ir pamatysite internete
daugiau nuorodos ramiai.
>> Tai yra sintaksė 6 linija, kad
panašiai kaip nulio, kad kartoja
blokas, pakartoti šiuos tris kartus.
Tai šiek tiek magiška dabar.
Bet tai gaus daugiau,
ir labiau susipažinę.
>> Ir tai vyksta pakartoti
linija aštuonių tris kartus,
taip, kad jei aš iš naujo kompiliuoti makiažo kosulys,
taškas velniop kosulys, kosulys, kosulys, kosulys.
Jis vis dar veikia taip pat.
Taigi, kad viskas gerai ir gerai.
Bet tai nėra labai abstrakti.
>> Tai visiškai teisinga.
Tačiau ji mano, kaip ten
galėtų būti galimybė,
kaip ir pasaulyje
Nulio, kad rūšies pradžios
Tam tikru semantiką įtraukti čia, kad
Nemanau, tiesiog kai už kilpos,
ir funkcija, kuri sako
kosulys, ar nėra kosulys.
Zinai ka?
Leiskite man pabandyti būti
tiek žemesnė nei, kad
ir iš tikrųjų parašyti funkciją, kuri
turi keletą šalutinį poveikį, vadina tai kosulys.
>> Ir tai trunka ne įvestį ir
grįžta jokios vertės, nes produkcijos.
Bet žinote, ką ji daro?
Ji this-- printf,
citata citatos pabaiga, kosulys.
>> Ir dabar čia, aš ruošiuosi
eiti į priekį ir int,
Aš gauna nulį, aš mažiau nei 3, I plius plius.
Aš ruošiuosi negali padaryti printf, kuris yra
be abejo lygio įgyvendinimas mažas
detalė.
Man nerūpi, kaip kosulys.
Aš tik noriu naudoti kosulys funkciją.
Ir aš tik ketina skambinti kosulys.
>> Dabar, pastebėsite dichotomiją.
Kai skambinate funkciją, jei jūs neturite
noriu duoti tai įėjimai, visiškai gerai.
Just do atviros paren, netoli
paren ir baigsite.
>> Kai jūs nustatote funkciją arba
paskelbti funkcija anketa prototipas,
jei iš anksto žinoti, kad tai ne
ketina imtis jokių argumentų,
pasakyti negalioja tose skliausteliuose ten.
Ir tai daro tam, kad jūs
nebus netyčia netinkamai ją.
Leiskite man eiti į priekį ir padaryti kosulys.
Ir, žinoma, aš padariau klaidą.
>> Po perkūnais, ten, kad
numanomas pareiškimas.
Bet tai gerai.
Tai lengva nustatyti.
Aš tiesiog reikia prototipas aukščiau
mano failo nei aš iš tikrųjų jį naudoti.
>> Taigi dabar leiskite man padaryti kosulys vėl gražus.
Dabar ji veikia.
Padaryti kosulį, kosulys, kosulys, kosulys.
Taigi jūs manote, kad mes tikrai
tik per inžinerija šią problemą.
Ir, tiesą sakant, mes esame.
Tai nėra geras
kandidatas programos
metu ir yra skirti metu
Pertvarkymas, ir daro tai, kas
vadinama hierarchinė, skilimas,
kur jūs imtis tam tikrą kodą, tada
jums rūšies faktorius dalykų, ir todėl kaip
priskirti daugiau semantiką jiems
ir pakartotinai jį galiausiai ilguoju laikotarpiu.
Bet tai statybinis blokas link
sudėtingesnių programų
kad mes pradėsime
raštu prieš ilgas, kad
leidžia mums turėti žodyną
su kuriuo būtų galima rašyti geriau kodą.
Ir, iš tiesų, galime pamatyti, jei mes
negali apibendrinti tai toliau.
>> Atrodo šiek tiek chromo, kad aš, pagrindinė,
reikia nerimauti šio darn už kilpos,
ir vėl ir vėl skambina kosulys.
Kodėl aš negaliu tiesiog pasakykite kosulys,
Prašome kosulys tris kartus?
Kitaip tariant, kodėl negaliu aš tiesiog
duoti prisidėti prie kosulys ir tai padaryti?
>> Kodėl aš negaliu tiesiog pasakyti, kad
Pagrindinis kosulys tris kartus.
O dabar, tai yra rūšies stebuklinga.
Tai labai pasikartojantis čia.
Ir tai, tiesą sakant, kūdikis žingsnis.
>> Bet tik gebėjimas pasakyti
linija aštuoni, kosulys tris kartus,
tai tik tiek daug skaityti.
Ir plius, aš neturiu žinoti
ar rūpintis, kaip kosulys yra įgyvendinama.
Ir, tiesą sakant, vėliau į
Terminas ir galutinių projektų,
jei jums spręsti projektą su
klasiokas ar du klasiokai,
jūs suprasite, kad jūs ketinate
turi, ar nori, padalinti darbą.
>> Ir jūs ketinate norite nuspręsti
iš anksto, kas vyksta ką daryti,
ir kurioje vienetų?
Ir ar nebūtų malonu
jei jums, pavyzdžiui,
pasirūpinti rašymo Main, padaryti.
Ir jūsų draugas, ar jūsų
partneris apskritai
rūpinasi įgyvendinimo kosulys.
>> Ir šis skyrius, tai
sienos imti,
ar sluoksniai abstrakcijos jei
jūs, yra super galingas,
nes ypač didesni,
daugiau sudėtingų programų ir sistemų,
tai leidžia keliems žmonėms kurti
viskas kartu, ir galiausiai
dygsnio savo darbą kartu šiuo būdu.
Bet, žinoma, mes
reikia dabar nustatyti kosulys.
Turime pasakyti, kosulys
kad, ei, jūs žinote, ką?
Jūs ketinate reikia vartoti
input-- todėl ne tuščias, bet int ir dabar.
Vykime į priekį ir įdėti į
kosulys Int. Aš gauna nulį.
>> i yra mažiau nei kaip daug kartų.
Pasakiau tris anksčiau.
Bet tai nėra tai, ką aš noriu.
Noriu kosulys turi būti apibendrinti
remti bet kokią iteracijų skaičių.
>> Taigi, iš tiesų, tai N, kad aš noriu,
kokia vartotojas man sako.
Dabar galiu eiti į priekį ir pasakyti spausdinimo kosulys.
Ir nesvarbu, ką numeris
vartotojas pereina į,
Aš pakartoti, kad daug kartų.
>> Būdamas dienos pabaigoje,
Programa yra identiški.
Tačiau pastebėti visą šį stuff
netgi gali būti kitoje byloje.
Iš tiesų, aš nežinau, ne
momentas, kaip printf yra įgyvendinama.
>> Aš nežinau, šiuo metu, kaip gauti
eilutė, arba gauti int, arba gauti plūdę
būtų įgyvendintos.
Ir aš nenoriu
matyti mano ekrane.
Kadangi tai yra, aš pradedu sutelkti dėmesį į
mano programa, o ne tas funkcijas.
>> Ir taip, iš tiesų, kaip tik Jums
pradėti faktoringo kodą panašaus į tai dėmesį,
gal mes net judėti kosulys
į atskirą failą?
Kažkas gali ją įgyvendinti.
Ir jūs, ir jūsų programa tapo
labai graži, ir labai skaitoma,
be abejo, tikrai keturi
eilutės programa teisę ten.
>> Taigi eikime į priekį dabar
ir padaryti dar vieną pakeitimą.
Atkreipkite dėmesį, kad mano prototipas
turi pakeisti iki viršaus.
Taigi leiskite man nustatyti, kad tiek
I do not get rėkė ne.
>> Padaryti kosulys, leiskite man paleisti kosulys kartą
daugiau, vis dar daro tą patį.
Bet dabar, pastebėsite, mes turime
ingredientas vieną galutinę versiją.
Zinai ka?
Aš nenoriu tiesiog kosulys, nebūtinai.
Noriu turėti kažką bendresnio pobūdžio.
Taigi jūs žinote, ką?
Noriu tai padaryti.
Noriu turėti, panašiai kaip nulio
daro A tarkim blokas, bet ne tik
pasakyti kažką šiek kartų.
Noriu pasakyti, labai konkrečią eilutę.
Ir todėl aš ne
nori, kad ji tiesiog pasakyti kosulys.
Noriu pasakyti, kokia
eilutė praėjo.
>> Taigi pastebėti, aš apibendrinti
tai, kad dabar
tarkim jaučiasi gerą vardą
už tai, kaip nulio,
trunka du argumentus, skirtingai nuo nulio.
Vienas iš jų yra eilutė.
Vienas iš jų yra int.
>> Ir aš galėčiau juos pereiti.
Aš tiesiog lyg idėjos
pasakyti eilutę, ir tada
kiek kartų vėliau.
Tuštuma reiškia, kad jis vis dar
negrąžina nieko.
Tai tik vizualus pusė
poveikis, pavyzdžiui, su [? Jordanija,?]
žodinis šalutinis poveikis šaukti.
Jis vis dar daro kažką n kartų,
0 iki, bet nėra lygus n.
Tai reiškia, N bendras kartus.
Ir tada tiesiog atsispausdinti
kad ir ką eilutė yra.
Taigi aš tikrai apibendrintas
Ši eilutė kodo.
Taigi, dabar, kaip man įgyvendinti
kosulys funkcija?
>> Galiu padaryti void kosulys.
Ir aš vis dar galite imtis, kaip
daug kartų norite kosulys.
Bet žinote ką?
Dabar galiu punktas turi pasakyti.
>> Galiu skambinti pasakyti su
Žodis kosulys, einančios į n.
O jei aš noriu taip pat įgyvendinti
tiesiog for fun, čiaudant funkcija,
Galiu čiaudėti tam tikrą skaičių kartų.
Ir galiu laikyti pakartotinai n, nes
pastebėti, kad M Šiame kontekste arba taikymo srities
egzistuoja tik per šią funkciją.
>> Ir n šiuo atveju tik
egzistuoja per šią funkciją čia.
Taigi mes grįžti į
Šie apimties klausimus.
Ir čia, aš tik norėčiau pasakyti,
achoo, tada n kartų, kabliataškis.
>> Ir dabar, aš tiesiog reikia skolintis
tai funkcija parašai čia.
Taigi kosulys yra teisinga.
Atkrenta čiaudėti yra teisinga dabar.
>> Ir aš vis dar tiesiog reikia pasakyti.
Taigi, aš ruošiuosi pasakyti, tarkim
eilutė S, int n, kabliataškis.
Taigi aš per Inžinerijos
gi iš šios programos.
>> Ir tai daro ne
nebūtinai reiškia tai
ką daryti, kai raštu
net programas Paprasčiausias.
Imtis ko nors tai akivaizdžiai
tikrai paprasta, tikrai trumpas,
ir ją iš naujo įdiegti
naudojant taip per daug kodą.
Bet jūs iš tikrųjų pamatysite ir
laikas atsigręžti į šiuos pavyzdžius,
ir suvokti, oi, tai yra žingsniai
mes priėmėme, kad iš tikrųjų apibendrinti,
veiksnys kažką iš,
kol ne dienos pabaigoje
mano kodas yra iš tikrųjų labai protinga.
Nes jei aš noriu kosulys trys
kartų tada čiaudėti tris kartus,
Aš tiesiog ketinate pakartotas tai,
Programa padaryti kosulį, ir paleisti kosulys.
Ir aš turiu tris kosulys
ir trys čiaudint.
>> Ir todėl tai yra pagrindinis
paradigma, jei norite,
kiek mes galime eiti apie
realiai įgyvendinti programą.
Bet tegul tik pamatyti, ką tai
mes darome visą šį laiką,
ir ką kai kurie iš galutinių gabalus
yra už šią paprastą komandą.
Tuo dienos pabaigos, mes
buvo naudojant žvangėjimas, kaip mūsų kompiliatorių.
Mes jau raštu šaltinį
kodas, konvertuoti jį
per žvangėjimas į mašininį kodą.
>> Ir mes jau naudojate Padaryti tik
siekiant palengvinti mūsų klavišų taip
kad mes neturime prisiminti
tie užkalbėjimai apie pati žvangėjimas.
Bet kas yra Padaryti tikrųjų daro?
Ir, savo ruožtu, kas yra
Žvangėjimas tikrųjų daro?
>> Pasirodo, nors mes supaprastinta
Šiandienos diskusija, sakydamas,
vartojate kodą, perduoti ją kaip
įėjimo į kompiliatorių, kuris suteikia jums
galingumas mašina
kodas, paaiškėja, ten
keletas skirtingų žingsnių viduje ten.
Bei rengiant atsitinka būti skėtis
terminas, visa krūva žingsnius.
Bet tegul tiesiog erzinti
tai iš tikrųjų greitai.
>> Pasirodo, kad mes darome
daugiau dalykų, kiekvieną kartą, kai aš paleisti programą,
arba kiekvieną kartą aš parengia programą šiandien.
Taigi pirminio apdorojimo remiasi
this-- nieko C programa,
kaip matysime vėl ir vėl,
kad prasideda šio grotelėmis,
arba hashtag simbolis čia reiškia
tai Preprocesorius direktyva.
Tai reiškia, kad, šiuo atveju, ei
kompiuteris, kažką daryti su šiuo failu
kol jūs iš tikrųjų kaupia savo nuosavą kodą.
>> Šiuo atveju, maišos apima yra,
iš esmės, C anketa būdas pasakyti,
ei kompiuteris, eikite gauti turinį
iš CS50.h ir įklijuokite jį čia.
Ei kompiuteryje, eikite gauti
turinys standartinio IO.h,
kur, kad yra dėl
kietąjį diską, įdėkite jį čia.
Taigi tie dalykai atsitiks
Pirmasis pirminio apdorojimo metu.
>> Ir klingsėti daro visa tai mums.
Ir ji ją taip adyti
greitai, jums net nereikia
matyti keturis skirtingus dalykus vyksta.
Bet tai pirmas toks žingsnis.
>> Kas iš tikrųjų vyksta toliau?
Na, kitą oficialus
žingsnis yra sudarymą.
Ir paaiškėja, kad
Sudarant programą
techniškai tai vyksta nuo
kodo, stuff mes
buvo raštu šiandien kažką
vadinamas surinkimo kodas, kažkas
kad atrodo šiek tiek kitoks.
>> Ir, iš tiesų, galime pamatyti tai labai greitai.
Leiskite tikrųjų eiti į mano IDE.
Leiskite man eiti į priekį ir atvira hello.c, kuris
yra pirmasis programa, su kuria mes
prasidėjo šiandien.
Ir leiskite man eiti į priekį ir paleisti žvangėjimas A
šiek tiek kitaip, klingsėti-S, hello.c,
kuris yra iš tikrųjų ketiname
duok man kitą failą hello.s.
>> Ir mes tikriausiai niekada
vėl pamatyti šį kodą natūra.
Pavartojus žemesnio lygio
sistemos klasė kaip CS61,
pamatysite daug daugiau
Šio kodo rūšies.
Bet tai asemblerio kalba.
Tai X86 asemblerio kalba
kad CPU, kuris yra grindžiamas
CS50 IDE tiesų supranta.
>> Ir paslaptingas, kaip ji veikia
atrodo, kad yra kažkas
kompiuteris supranta gana gerai.
Q punktas tai yra atimties.
Yra judesiai.
>> Yra skambina funkcijų čia
x oring, judėjimas, add, pop,
grįžti.
Taigi yra keletas labai
žemo lygio instrukcijos
kad procesorius suprantu, kad
Aš užsiminiau anksčiau.
Tai yra tai, ką "Intel" viduje.
>> Yra modeliai
nuliai ir tie, kurie
žemėlapį į juos arcanely suformuluotas, tačiau
šiek tiek gerai pavadinta, instrukcijos,
taip sakant.
Tai yra tai, kas atsitinka, kai
Jūs kaupia kodą.
Jūs gaunate surinkimas
kalba iš jo, kuris
reiškia, kad Trečiasis žingsnis yra surinkti
kad surinkimas kodą į galiausiai
mašina code-- nulių ir, ne
tekstas, kad mes tik pamačiau prieš momentas.
>> Taigi iš anksto apdorojimas ar tai rasite
ir pakeisti, ir keletas kitų dalykų.
Kaupimas trunka jūsų šaltinis
Kodas iš C kodo
kad mes rašė, kad susirinkimų
kodas, kad mes tiesiog žvilgtelėjau.
Montavimas trunka šioje asamblėjoje
kodas nulių ir tie
kad CPU tikrai bus
suprasti tuo dienos pabaigoje.
Ir susiejimas yra paskutinis žingsnis
kad atsitinka us-- vėl
taip greitai mes net
notice--, kad sako,
ei kompiuteris, imtis visų
NULIUS ir tie, kurie
lėmė sudarymo Dovydo kodą
ir jo pagrindinė funkcija šiuo atveju.
>> Ir ei kompiuteris, eikite gauti
visi nulių ir
kad CS50 darbuotojai rašė
viduje CS50 bibliotekoje.
Sumaišykite tie su Dovydo.
Ir ei kompiuteryje, eikite gauti visus nulius
ir tie, kurie kažkas rašė metų
prieš už printf.
Ir pridėti tuos Into the
Visa tai, kad mes
gavau mano nulių ir The
CS50 štabo nulių ir,
kad printf nulių ir,
ir visa kita mes naudojame.
>> Jie visi gauti sujungti kartu į vieną
programa, vadinama, šiuo atveju, labas.
Taigi nuo šiol, mes tiesiog
naudoti žodį sudarymą.
Ir mes priimame kaip savaime, kad kai
mes sakome, sudaryti savo programą, tai reiškia,
ei padaryti pirminį tvarkymą,
montavimas, ir susiejimas.
Bet ten tikrai kai sultingas Daiktai
ten vyksta po gaubtu.
Ir ypač jei
gauti smalsu šiek tiek laiko,
galite pradėti išnyra
aplink šio žemesnio lygio.
Bet dabar, suprantu, kad
tarp šiandienos takeaways
yra gana tiesiog
pradžioje proceso,
gauti patogi su
kažkas panašaus hello world.
Iš tiesų, dauguma, ką mes padarėme šiandien
tikrai nebus kriaukle super greitai.
Ir tai bus šiek tiek
laikas, o kai praktika.
Ir šansai yra, jūs rūšiuoti
iš norime, kad pasiektų savo klaviatūra
arba klykauti į ekraną.
Ir visa tai Gerai.
Nors, galbūt bandyti ne
tai padaryti bibliotekoje tiek daug.
>> Ir galiausiai, jūs
Gebėti nors pradėti
matome modelius, tiek geros kodas
kad rašėte ir klaidų
kad jūs atlikote.
Ir panašiai kaip proceso
tampa TF arba CA yra panašus,
Jūs pradėsite geriau ir
geriau pamatyti tuos modelius,
ir tik sprendžiant savo
savo problemas galiausiai.
Tuo tarpu, ten bus daug
mums skolinti jums paramą ir jums
per tai.
Ir rašymo langų
už visų problemų
jums reikia vadovautis per
visi iš komandų
kad aš tikrai žinau iš
daug praktikos dabar,
bet galėjo nuskraidinti
virš galvos dabar.
Ir tai visiškai gerai.
>> Bet, galų gale, jūs ketinate
pradėti pamatyti modeliai atsirasti.
Ir kai jūs saves palikti visas
kvailas detalės, pavyzdžiui, skliausteliuose,
ir garbanotas petnešos, ir kabliataškiai,
ir stuff, tiesą sakant,
kad yra ne visi
intelektualiai įdomu.
Ir ji yra ne tikslas
vartojant bet kokį įvadinio užsiėmimo.
Tai idėjos, kurios ketina pailsėti.
>> Tai kilpos, o
sąlygos, ir funkcijos, kurios,
ir galingiau abstrakcija,
ir kodas faktoringas,
ir geras dizainas ir gera
stiliaus, ir galiausiai teisingumas
Jūsų kodas, tai galiausiai
ketina klausimas labiausiai.
Taigi, kitą savaitę, mes imsimės juos
idėjos, kad mes pirmą kartą pamačiau per Scratch
ir dabar išversti
C. Ir mes pradėsime
pasirinkti pirmąją iš
Žinoma nekilnojamojo pasaulio domenai.
>> Mes sutelkti dėmesį į saugumą pasaulyje,
o konkrečiau kriptografijos,
iš kodavimo informacijos str.
Ir vienas iš pirmųjų
problemos tu
gaus rašyti ne tik
žaisti su kai kurių sintaksė
ir sprendžiant kai logiška
problemos, galiausiai prieš ilgas,
yra iš tikrųjų peštynės arba užšifruoti,
ir galiausiai iššifruoti informaciją.
Ir viskas, ką padarei
Šiandien bus gana žemas
lygis, yra tik ketina leisti
mums imtis vieno, ir vienas,
ir dar vienas žingsnis link aukščiau
raštu įdomiausią kodą dar.
>> Taigi daugiau apie tai kitą savaitę.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> -Kas Gali man pasakyti apie
paskutinį kartą matėte jį?
-Kas Aš galiu pasakyti, tikrai?
Aš turiu galvoje, tai buvo kaip ir visi kiti
prieš gamybą repeticija,
išskyrus ten buvo kažkas pasakė
pačioje pabaigoje, kad pakimba su manimi.
>> -Tai Buvo CS50.
>> -Tai Yra supjaustyti visi,
puikus darbas ant repeticija.
>> -Tai Pietums?
>> -Yeah, Tu ir aš galiu
patraukti sumuštinį truputį.
Leiskite aptarime su
Davidas tikrai greitai.
Dovydas?
>> [PABAIGA PLAYBACK]