>> AMILA: Lassen Sie uns Caesar angehen.
In Caesar, ermöglichen wir den Benutzer
eine geheime Nachricht zu kodieren.
Also lassen Sie uns tauchen rechts in und schauen
auf unserer To-dos für dieses Problem.
Also zuerst, erhalten wir den Schlüssel vom Benutzer.
Dann erhalten wir den Klartext
dass sie wollen, zu kodieren.
Danach wird chiffrieren wir es für sie,
und schließlich drucken wir ihre Geheimtext.
>> Lassen Sie uns also mit einem Beispiel an.
Angenommen, Sie wollten das zu kodieren
gesamte Alphabet mit einem Schlüssel von zwei Kindern.
Nun, Ihre gesamte Alphabet würde
nur Buchstaben verschoben werden.
So würde A bis C, B kodieren
D, C bis E, so weiter und so fort,
bis Sie zu X bekommen, die bis Z kodiert
oder zed, je nachdem, wo man herkommt.
Dann würde Y dann verschieben den ganzen Weg,
Verpackung um das Alphabet zu A zu bekommen,
und dann schließlich der letzte Buchstabe der
Alphabet, Z, zed, würde B. kodieren
>> Du hast das bekommen?
Schauen wir uns einige Beispiele an.
Das erste Beispiel ist hier sehr ähnlich
zu dem, was wir oben gerade erklärt.
Also, wenn ich einige Abschnitt des kodieren
Alphabet, A bis L, mit einem Schlüssel von zwei,
Ich bekomme dann nur meine ganze
Alphabet verschoben zwei Buchstaben.
>> Dann wird in meinem nächsten Beispiel,
der Schlüssel ist, immer noch zwei,
wissen, so sollten Sie noch
die Buchstaben zu erwarten.
Aber hier ist es eine Phrase.
Dies ist CS50.
So werden Sie, dass ich merke,
den Fall meiner Briefe erhalten,
so dass alle Großbuchstaben sind auch
Großbuchstaben in der Chiffretext.
Und jeder Klein
Buchstaben im Klartext
auch sind klein geschrieben
Buchstaben im Geheimtext.
Aber ich halte die Buchstaben
und alle Ausrufezeichen
oder jede andere Interpunktion gleich.
>> So, jetzt haben wir ein Gefühl haben
für wie das Programm funktioniert,
fühlen Sie sich frei zu gehen, laufen einige mehr
Beispiele für Ihre eigenen, wenn Sie es wünschen.
Beginnen wir mit dem Ausstieg
der Schlüssel vom Benutzer.
Traditionell mit
andere Probleme, wir haben
wurden daran gewöhnt, immer
alle Zahlen, dass wir
müssen durch den Benutzer auffordert,
mit der Funktion getint.
Aber dieses Mal werden wir tatsächlich
die Befehlszeilenargument verwenden
und eine neue Funktion namens atoi.
>> Wenn Sie laufen Haupt
Programm in C, dann
nimmt in zwei parameters--
int argc, die
ist die Anzahl der Argumente
eingeleitet, und dann
argv, ein Array von Strings, die enthält
die Liste der alle Argumente
bestanden.
Sie haben nicht explizit
diese Variablen zu erklären.
Sie sind berechnet für
Sie durch den Compiler.
Die korrekte Verwendung hierfür wäre
für argc zwei in diesem Fall zu sein,
da der Benutzer muss passieren in
der Anruf an das Programm, ./caesar,
und dann der Schlüssel,
was Zahl, die sie wünschen.
Das heißt also, dass argc zwei sein müssen
um für eine gültige Verwendung von Caesar
ermordet werden.
>> Also lassen Sie uns ein Beispiel an.
Sagen wir, ich habe schon geschrieben und
ein Programm namens blastoff zusammengestellt.
Also, wenn ich lief in der Kommandozeile
./blastoff Team Rocket, na ja, dann,
argc wäre drei, weil ich
in drei verschiedene Argumente übergeben.
Dann würde argv wie folgt aussehen.
Es ist ein Array, und es wäre
enthält jeder der drei Saiten.
./blastoff im ersten Index-Team
in der nächsten, und Rakete in die andere.
>> Lassen Sie uns über Arrays für eine Sekunde sprechen.
Arrays sind Datenstrukturen, die halten
mehrere Werte desselben Typs.
Dies kann nützlich sein, wenn wir
haben Listen von ganzen Zahlen oder Strings.
Denken Sie daran, sie haben
vom gleichen Typ zu sein.
In der Informatik, wir
Liebe von Null zu zählen,
so denken Sie daran, dass Arrays
auch nullindizierte sind.
Also das erste Element meiner Array
wird mit dem Index Null.
Also in diesem Fall, wenn ich
ein Array von vier Länge,
dann der letzte Index der
letzte Element meiner Array
wird tatsächlich sein
bei Index drei, nicht vier.
Denn denken Sie daran, wir
beginnen bei Null zu zählen.
>> Hier ist ein Beispiel dafür, wie Sie
könnte eine Reihe von Ihrer eigenen erstellen.
Also sage ich wollte meine speichern
drei Lieblingshundenamen.
Dann würde ich ein Array von Strings erstellen.
Deshalb würde ich die Art, Schnur, erklären und
setzen Sie den Namen des Arrays dann, Hunde,
und dann in diesen Platz
Klammern die Größe
des array-- in diesem Fall drei.
>> Also mein erster Eintrag wird
um Hunde auf dem Index Null,
und das wird Milo sein.
Dann Hunde am Index ein
sein wird, doof,
Liebling Mochi, und dann die letzte
Eintrag, der dritte Eintrag im Index zwei,
geht niedlich, süß Elphie zu sein.
Sie werden feststellen, dass das Format bemerken
in dieser Anordnung füllt
sehr viel ist wie, wie könnte man
deklarieren andere Variable, in
Sie haben den Variablennamen, gefolgt von
der Wert, der in ihm gespeichert werden sollen.
Der einzige Unterschied in
dieser Fall ist, dass Sie
haben sich daran zu erinnern, den Index zu setzen
der Wert in eckigen Klammern.
Und da haben wir unsere
drei Lieblingshunde.
>> Aber ach, es ist Zeit,
zurück zu Caesar zu bekommen.
Denken Sie daran, dass die richtige Verwendung der
Benutzer wird nicht nur zu vorbei
der Name des Programms ./caesar, aber
auch der Schlüssel, dass sie verschieben wollen
ihre Klartext durch.
Das heißt also, dass argc zwei sein müssen.
Sie müssen in two-- nicht mehr passieren, nein
weniger als zwei Befehlszeilenargumente.
>> Nun, was ist argv?
Nun, wir wissen bereits, dass die
Array wird mit einer Länge von zwei zu sein,
aber was ist in jedem Element enthalten?
Nun, das erste Element
sein wird ./caesar,
und dann das nächste Element wird zu
enthalten den Schlüssel, den der Benutzer eingegeben.
Nun, wenn sie verwendet es richtig
für die Nutzung von Caesar,
dann werden sie eine Nummer eingeben.
Aber auch wenn der Charakter
dass sie geben eine Zahl,
es ist vom Datentyp String.
>> So, wie Sie konvertieren wir, dass
String in einen Integer?
Also sage ich haben num, eine Zeichenfolge,
mit der Zeichenfolge 50.
Wenn ich konvertieren wollen, dass
auf eine ganze Zahl, dann ich einfach
deklarieren Sie eine neue Variable, ein
integer i, atoi Aufruf.
Ich gehe in meine String-Variable, num, und
Danach werde ich dann enthalten die Nummer 50.
Achten Sie darauf, den Mann zu überprüfen
Seiten für die Funktion atoi
die Bibliothek zu überprüfen, es ist
in, als auch, was es Wert
zurück, wenn die Zeichenfolge übergeben
in dem nicht alle Zahlen.
>> So, jetzt haben wir bekommen haben
der Schlüssel ist, der nächste Schritt
wird der Klartext von dem Benutzer zu erhalten.
Nun, das wird
weniger kompliziert sein
als die Navigation um die
Kommandozeilenargumente.
Alles, was wir Anruf zu tun haben, ist
die getstring Funktion
den Benutzer aufzufordern, zu geben,
uns eine Zeichenfolge, aber nicht vergessen
die Spezifikationen zu überprüfen, wie wir
Möglicherweise möchten Sie die Benutzer dazu aufzufordern.
>> Nun kommen wir zu den
Herz des problem--
wie die Text-zu chiffrieren.
Nun, lassen Sie uns zuerst darüber reden, wie
ein Zeichen in einer Zeit zu chiffrieren,
und dann werden wir ansprechen, wie man
laufen den gesamten Text-über.
Ich habe einige Pseudo-Code geschrieben
für das Caesar Problem.
Ich ermutige Sie,
schreiben auch Sie Ihre eigenen.
Es ist vielleicht nicht identisch aussehen
mir, und das ist in Ordnung, aber so lange
als allgemeine Idee ist die gleiche.
>> Die ersten drei Schritte
wir haben bereits getan.
Wir haben den Schlüssel bekommen aus
die Befehlszeilenargument,
wir haben den Schlüssel gedreht
in eine ganze Zahl ist, und wir haben
aufgefordert, den Benutzer für den Klar
dass sie wollen chiffrieren.
Also dann der nächste große Brocken
ist, dass für jedes Zeichen,
in dem unverschlüsselten Text-String,
wenn es alphabetisch,
wir wollen, zu erhalten
seinen Fall und es verschieben.
Mit dem wahren Fall, was ich
meine ist, dass Großbuchstaben
Briefe sollten obere bleiben
Fall und alle Kleinbuchstaben
sollte Klein bleiben.
Also dann, nachdem wir jene verschieben,
dann drucken wir den Geheimtext.
>> Hier sind drei Funktionen, die gehen werden
praktisch für dieses Problem zu finden.
Denken Sie daran, sich oben, wenn ich gab die
Beispiel für diese Verschiebung ist CS50?
Denken Sie daran, dass die 50 und die
Ausrufezeichen hat verlagern nicht?
Wie können wir also sagen, ob wir
brauchen einen Brief oder nicht zu verschieben?
Nun, "Alpha", wenn
Sie übergeben ein Zeichen,
gibt true zurück, wenn das Zeichen
ansonsten ist ein Brief und falsch.
Um Ihnen zu helfen
Erhaltung der Kapitalisierung
sind die Funktionen "ist
obere "und" niedriger ist. "
>> Diese beiden Funktionen übernehmen auch
in einem einzelnen Zeichen als Eingabe
und kehren Sie ein Boolean,
entweder wahr oder falsch
je nachdem, ob dieses Zeichen
ist Groß- oder Kleinschreibung.
Denn "ist oben" und "ist
niedriger "sind Booleschen Funktionen,
was bedeutet, dass sie Ihnen einen Boolean zurückgeben,
Sie können diese in Ihren Bedingungen.
Also hier ist ein Code-Snippet, dass nur
druckt einen Brief, wenn sie in die obere Fall ist.
Also ich habe meinen Charakter erklärt
Brief das obere Gehäuse zu zed
und dann, wenn "ist oben" zurückkehrt
wahr ist, dann drucke ich diesen Brief.
>> Gehen wir zurück zu unserem einfachen Beispiel von
das Alphabet durch einen Schlüssel von zwei Schalt,
wie kommen wir, dass tatsächlich zu arbeiten?
Nun, es stellt sich heraus, dass Zeichen
und ganze Zahlen sind sehr eng miteinander verbunden.
Jeder Charakter hat eine
Integer-Wert zugeordnet
mit ihm in der ASCII-Grafik gefunden,
wobei jedes Zeichen des ASCII
Wert wird angezeigt.
So ein oberes Gehäuse A entspricht
zu einem ASCII-Wert von 65
und ein Klein ein zu
ein ASCII-Wert von 97.
>> Fühlen Sie sich frei zu sehen
jede ASCII-Chart Online
diese Werte für sich selbst zu sehen.
Also, was das bedeutet, ist, dass wir
nehmen den Charakter von Großbuchstaben A,
fügen Sie die ganze Zahl zwei, und dann bekommen
die Zeichen in Großbuchstaben C als Ergebnis.
Das ist, weil 65, die ASCII
Wert für Kapital A, sowie 2,
gibt uns 67, das entspricht
auf den Charakter des oberen Gehäuses C.
>> Leider Dinge
nicht mehr ganz so einfach sein.
Wir haben eine Gleichung,
wir haben zu prüfen.
Hier sagt uns, dass der i-ten verschlüsselten Text
Buchstabe entspricht dem i-ten Klar
Brief, plus die key--
all das, modular 26.
Warum ist das der Fall?
Kommen wir zu unserem Beispiel zurück aus
vor, wo das Kapital A, sowie 2,
gibt uns Kapital C.
>> So Anwendung der Gleichung, dass
die Spezifikation gibt uns,
dann lassen Sie uns Kapital A nehmen
plus 2 und mod, dass um 26.
So Kapital A, wenn ich es in
diese einfache Anführungszeichen,
erlaubt es mir, sie zu behandeln wie
eine ganze Zahl ist, dass ermöglicht so
mich auf seine ASCII-Wert zu werfen, 65.
65 plus 2 ist 67.
67 mod 26 gibt uns 15,
aber das ist nicht wirklich
Sinn machen, weil wir wissen, dass die
Kapital C ASCII-Wert ist 67, nicht 15.
So wie versöhnen wir das?
>> Nun, hier würde Ich mag die postulieren
Vorstellung eines alphabetischen Index.
Deshalb haben wir bereits darüber gesprochen, wie
jeder Charakter hat seine ASCII-Wert,
aber ich möchte sagen, na ja, lassen Sie uns
denken über jedes Zeichen auch mit
einen alphabetischen Index,
wobei A beispielsweise
als ersten Buchstaben des Alphabets,
hat einen alphabetischen Index von Null.
So, jetzt lassen Sie uns die Anwendung
elbe Gleichung wie zuvor,
aber mit einem alphabetischen Index.
>> So eine Null ist, wie wir definiert haben.
Also dann nehmen Null plus zwei, mod 26,
das ist zwei, mod 26, das gibt uns zwei.
Und auch im Hinblick auf die
einen alphabetischen Index,
C ist der dritte Buchstabe in der
Alphabet, das wäre so entsprechen
auf einen alphabetischen Index von zwei Kindern.
So scheint es, dass die Verwendung von
alphabetischen Index in diesem Fall
tatsächlich gibt uns das richtige Ergebnis.
>> So, jetzt wollen wir prüfen,
sehen, ob die Gleichung funktioniert
mit einem alphabetischen Index.
Y im alphabetischen Index 24 als die
zweitletzten Buchstaben im Alphabet.
Also dann 24 plus unsere
Schlüssel von zwei gibt uns 26.
26 mod 26 gibt uns 0, die, zum Glück für
uns ist der alphabetischen Index für A.
Hoffentlich ist das Beweis genug, dass
die alphabetische Index-Methode funktioniert.
Wenn nicht, fühlen sich frei, zu versuchen,
einige Beispiele für Ihre eigenen.
>> Um rund um die richtig wickeln
Alphabet und wenden Sie die Caesar-Gleichung,
dann wissen wir, dass wir brauchen, um
befassen sich mit alphabetischen Indizes.
Aber wir beginnen mit ASCII
Werte, und nur dann
konvertiere wir dann zu
die alphabetischen Index.
Von dort aus zu drucken, um, müssen wir
mit den ASCII-Werten wieder zu beschäftigen.
Also müssen wir, um herauszufinden, wie man
gehen von ASCII nach alphabetisch
und alphabetisch nach ASCII.
>> Also habe ich überlasse es Ihnen, um herauszufinden,
das Muster zwischen einem Zeichen
und seine alphabetisch
Index und dessen ASCII-Wert.
Nun, denken Sie daran, dass, obwohl
In dieser Tabelle sind direkt auf der Folie
zeigt die Großbuchstaben, wir auch
haben zu prüfen, ob oder nicht
ein anderes Muster gilt
für die Kleinbuchstaben.
>> So, jetzt haben wir herausgefunden haben,
wie ein einzelnes Zeichen zu verschieben,
dann alles, was wir tun müssen, ist Skala,
bis über den gesamten Text-zu gehen.
So ist der Text-String.
Zum Glück für uns, ist ein String wirklich
nur ein Array von Zeichen,
so um jedes Zeichen zuzugreifen
einer Zeichenkette, alle müssen Sie tun
ist Array-Notation zu verwenden.
Sagen, dass ich eine Variable vom Typ haben
Zeichenfolge mit der Bezeichnung "text =" Dies ist CS50. "
>> Nun, dann, um zu
Zugriff auf jedes Zeichen,
Alle habe ich zu tun mit
der variable Text ist
zu sagen, gut, Text auf dem Index Null, dass
entspricht Kapital T. Text im Index
ein entspricht dem unteren Fall h.
Eine weitere nützliche Funktion ist
die String-Länge-Funktion.
So vorbei in einem String
diese Funktion wird wieder
eine ganze Zahl, die Länge dieser Zeichenkette.
>> Nun, da wir sprachen über
Alle diese verschiedenen Elemente,
wir setzen sie wieder zusammen.
So kehren Sie entweder mein Pseudo-Code
Code oder Ihre Pseudo-Code
und gehen Sie durch und stellen Sie sicher, dass Sie
wissen, wie jede einzelne Sache zu tun.
Den Schlüssel zu bekommen argc und argv verwenden,
den Schlüssel in eine ganze Zahl drehen, ein
i, woraufhin für Klartext,
getstring und dann iteriert
über jedes Zeichen in
die Klartextkette,
Erhaltung der Fall jedes Zeichens
und das Zeichen durch den Schlüssel Verschiebung,
sicherzustellen, dass Sie
um das Alphabet Einwickeln,
schließlich die Druckausgabe des chiffrierten Text.
Mein Name ist Amila, und das war Caesar.