>> DAVID Malan: Dobře, jsme zpátky.
Takže pro vzrušující
závěr, náš poslední úsek
na webové programování, které jsem
myslel, že bychom používat jako obecný termín
zachytit několik zbývajících témat.
Takže na konci
den, budeme vlastně dělat
trochu hands-on programování pro web
s jazykem volal JavaScript.
A myslím, že my se podíváme
na něco, co souvisí s obrazy
a objevování něčeho
tajně skryté v obraze,
a také se podívat na Google
Maps API, aplikační programovací
rozhraní, jako něco,
reprezentativní pro typ softwaru
To je stále více a
volně k dispozici dnes.
>> Ale proč bychom se podívat
při přísada do tohoto světa
že jsme byli trochu
brát jako samozřejmost existuje
na nějakou dobu, databáze.
Za poslední den a
půl jsme se předpokládat,
že máme přístup k databázi, ale
jaký problém se databáze vyřešit?
Co to dělá pro nás?
Co je to?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Pojme veškeré informace,
OK a jaké druhy informací
Možná jste dal v něm?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Veškeré informace
dáte do ní, dostanete zpátky.
To je pravda.
A na typické webové stránky nebo web
Aplikace, jaké druhy informací,
specificky, můžete dát?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Uživatelé.
Takže to, co je uživatel?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK, zapsaná
Uživatel webu.
A co to znamená
Úložiště informací uživatelů?
Co komponuje uživatele?
Uživatel má co?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, osobní
Údaje, a to se mi líbí.
Buďme přesnější.
Takže uživatel má obvykle název,
co jiného by mohl uživatel mít?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: an addr-- OK,
takže první jméno, příjmení.
To je dobré.
Ve skutečnosti, pojďme opravit
, protože to se děje
otevřít příležitost pro
diskuse, ještě dále.
Křestní jméno, příjmení, pohlaví.
ID nějakého druhu.
Co dalšího?
Slyšel jsem něco jiného předtím, taky.
E-mail, poštovní adresa.
>> Takže pojďme tam pauzu a nyní považují
ne to, co jsme ukládání v databázi,
ale- a není důvod, proč, protože je možná
zřejmé, že jakmile se zaregistrujete uživatele,
Chcete-li pamatovat na nějakou dobu.
Nechcete, aby ji
jen být uložen v paměti RAM
a být tak forgotten--
zaměřme na how.
>> Ukazuje se, že v
svět databází,
tu alespoň dva typy těchto dnech.
Něco, co nazývá SQL databázi,
Strukturovaný dotazovací jazyk,
nebo cutely pojmenovaný,
NoSQL, který není SQL.
A ten je
příkladem toho, co by mohlo
nazvat objektově orientovaný,
nebo sklad objekt, databáze
který uchovává objekty, a nikoli výmluvou
me, jak brzy uvidíme, řádky.
>> Takže se budeme soustředit jen na krátký okamžik na
První z nich, a sice, SQL
databáze, i kdyby jen proto, že je
tak známý už nikomu
kdo používá Excel nebo
Tabulky Google nebo Apple
Čísla nebo jakýkoliv standardní
tabulkový kalkulátor,
nebo ekvivalentně, nebo
více sofistikovaně,
něco jako Microsoft
Access nebo Oracle
nebo MySQL nebo PostgreSQL, z nichž všechny
jsou názvy produktů pro implementace
z následujícího nápadu.
>> Relační databáze je jednoduše
něco, co má řádků a sloupců.
A řádků a sloupců,
Doslova jsem na mysli něco
takhle, tak kde bychom mohli mít
název pole a svého druhu tady.
A skutečně, nech mě
nyní začínají mapovat tyto.
Takže vlastně nevím
Proto jsem nakreslil samostatný graf.
Zkusme udržet tento jednoduchý.
>> Máme právo zde
Počátky našeho stolu, kde
To je název pole
a to je datový typ,
a podle typu mám na mysli následující.
Je to číslo, je to řetězec,
krátký řetězec jako slovo,
Je to bod, je to
binární data, jako obrázek?
A ať to jen dráždit toto
od sebe na chvíli.
Takže první jméno, číslo,
string, velký kus text--
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Ano, tak řetězec.
A v kontextu databáze, zmíníme
obvykle nazývají toto pole char.
Budu jen říct, char prozatím ale my jsme
bude rafinovat to za chvíli.
Charakter terénu.
Poslední název je pravděpodobně stejný.
Pohlaví?
>> Muž nebo žena, tak to
může být pole char.
Mohlo by to být buď citát, konec citátu
"Mužské" nebo citát, konec citátu "ženské"
nebo to může být m nebo f.
Chcete-li být více inkluzivní,
Možná budete potřebovat třetí hodnotu
nebo nějaký druh jiné oblasti úplně.
A tak můžete použít true false.
Pole by se dalo nazvat mužské a
pak by se dalo říci true nebo false.
Ale nemusí nutně zachytit
všechny informace, které by vás mohly chtít.
>> Tak to dopadá je tu jiný typ
pole, které by mohly být užitečné zde
v typickém databázi, nazvaný
ENUM, pokud se jedná o pole znak,
ale ty, které navrhují, dostat
výčet možných hodnot,
jako citát, konec citátu "mužské", cituji:
unquote "ženské", a tak dále.
Takže bez ohledu na hodnotu
je v databázi,
je skutečně znakových, avšak
musí být jedna z těchto hodnot.
Pravděpodobně bychom nechtěli
ENUM pro křestní jméno nebo příjmení.
V opačném případě budeme mít
výčet, jako název
pochází z doslova každý
je to možné křestní jméno a příjmení.
>> OK, takže ID co by mělo být ID?
Ano, možná celá řada.
Takže pojďme držet se
že pro tuto chvíli, číslo.
A podle čísla, číslo je
trochu příliš široká teď.
Na konci druhého
den, mám pocit, že jsme
mělo být o něco přesnější.
Počet mohlo znamenat podobně, jej
by mohlo být něco jako 1,236.
A to asi nebude
Co máme na mysli ID.
Co máme na mysli pravděpodobně pomocí ID?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Oh, OK, takže
Možná to není ani číslo.
Možná je to skutečně jedinečný identifikátor
to je řetězec, stejně jako uživatelské jméno.
Takže absolutně, by mohl být.
Myslím, že někdo pravděpodobně
znamenalo numerický, ačkoli.
Takže pojďme zůstat s tím.
Jaké číslo?
Co je víc precise-- celé číslo.
Takže celá řada, jako 0, 1, 2, 3,
takže budeme nazývat celé číslo.
A i pak, bych mohl
být hnidopišství, to je
Není opravdu jen
Obecně číslo chcete.
Pravděpodobně nechtějí záporných hodnot,
jen proto, že to prostě divné.
Pravděpodobně budete chtít kladná celá čísla.
Takže můžete také vyjádřit
že v databázi,
ale teď, budeme říkat číslo.
>> E-mail?
To je pravděpodobně prostě-- Cože?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Je to e-mail,
ale to postavy, ne?
Má prostě funky charakter jako
"AT" symbol nebo něco jiného,
ale je to stále pole znak.
A poštovní adresa?
Charakter terénu.
Tak to je hezký začátek, ale
buďme trochu přesnější dnes.
>> Tak to dopadá, že ve
databáze, často
mají na výběr přes jemnější
verze těchto věcí.
Ve skutečnosti, v typickém SQL databáze, SQL,
nebo obecněji, relační databáze,
databází s řadami
a sloupy, často
dostat určit nejen na typu
field-- dovolte mi udělat nějaké místnosti here--
ale i délka.
>> Tak, jak je křestní jméno?
Myslím, že D-A-V-I-D. OK, to mám já
Pravděpodobně právě urazil jako polovinu
lidí v místnosti, vpravo,
protože vaše jména jsou delší než pět
dopisy, takže pět zdá být trochu sobec
a naivní, takže to, co je lepší hodnota?
10, v pořádku, a myslím,
Jsme v pořádku v místnosti.
13?
30?
Proč nemohu vzít
Přístup dříve, když jsme
mluvili o pole a paměti?
Proč ne já jen říct, jako 1000?
Název nikdo se děje
být delší než 1,000.
Zatlačit zpátky.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, je to
nehospodárné, vpravo, zvláště
pokud většina názvy jsou jen pět nebo deset nebo
15 znaků, že je to velmi nehospodárné.
Tak víte co?
To je trochu těžká otázka.
Nyní můžeme jistě analyzovat anglicky
a názvy jakémkoli jiném jazyce je
a přijít na to, no, co je
average-- průměr není opravdu
pomoci us-- co je max je
asi to, co opravdu chceme.
Ale ukazuje se, máme dokonce
někteří volba nad Sem.
>> V typickém SQL databáze, budete
mají něco, co nazývá char pole
a také varchar, V-A-R,
variabilní pole char.
A rozdíl je to.
Char pole, ty, které navrhují,
muset zadat předem
Přesná délka pole.
Takže možná křestní jméno
stejně jako 20 cítí trochu bezpečí.
Možná budete muset udělat nějaké googling na
uvidíme, jestli to stačí skutečně bezpečné.
Tam je zřejmě název s 21
znaky, ale teď, předpokládám 20
je v bezpečí.
>> Pole char by znamenalo
v databázi, která vám
Používáte-20 a vždy 20 znaky.
Nyní, když je to jen D-A-V-I-D, 15 z nich
jsou jen bude prázdné znaky,
ale stále používáte všech 20 bajtů.
Varchar pole, naopak znamená, že
řetězec by měl být až 20 znaků
ale když je to jen pět,
jste jen bude používat
pět, možná šest Aby
Speciální hodnota na konci,
jako ten 0 jsme diskutovali, že
znamená konec znaku
sekvence v paměti.
>> Takže když si o tom myslíš
můžete si vybrat char
proti varcharNebo vzhledem k tomu, že trade-off?
Char používá tolik charakterů, varchar
používá více než tolik charakterů.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK, když víte, že
délka řetězce docela přesvědčivé
stačí použít char, protože v případě,
ty to víš, prostě dát dolů.
A možná, že to platí i pro zip
kód, ve Spojených státech, přinejmenším, 02138,
je to vždy bude pět
znaky, dokud se přidat pomlčku čtyři.
Ale můžete mít nějaké hodnoty
které vždy víte délku.
Anebo státní symboly,
jako NY do New Yorku,
a MA Massachusetts v USA.
Možná jste si nějaké situace
kde to je naprosto rozumné,
ale podle této logiky, proč jsou
dokonce jsme overthinking to?
Proč ne my stačí použít
varchar a pak jsme jen bude
Vždy použijte dvě postavy tak jako tak, nebo
Vždy použijte pět znaků vlastně je?
Proč ne jen uložit varchar pro
všechno tím, že touto logikou?
Tam musí být nějaký háček.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Could
napsat něco špatného.
Takže je to pravda.
Ale i tehdy, nemohou používat
více paměti, než jsem přidělit.
Stále mám finále
říci, po celé délce,
takže nemohou náhodně dělat
že chyba, ale dobrá myšlenka.
Je to jemnější, ale je to velmi příbuzné
do naší diskuse, vlastně polí
a spojových seznamů dříve.
>> Ukazuje se, že v databázi, pokud
ví, že všechny hodnoty jsou
pevnou délku, a to i v případě,
některé z těchto hodnot jsou prázdné,
druh esteticky prázdný,
D-A-V-I-D a poté 15 polotovary,
Ukazuje se, že pokud by každý
pole má stejnou délku,
podobně jako pole měla všechny své věci
zády k sobě, aby zády k sobě tak, aby
můžete jen plus 1 se dostat do další
hodnota Stejná myšlenka v tabulce databáze.
Pokud jsou všechny vaše postava
Řetězce jsou stejně dlouhé,
Máte to, co se nazývá random access.
Pokud jsou všechny řetězce jsou
Délka 20, vy ne jen
dělat plus 1 stačí udělat navíc
20 plus 20 plus 20 plus 20,
a můžete velmi rychle listovat
nebo prohledávat všechny vaše data.
>> Proměnná pole char, naopak,
nemá vždy 20 znaků.
To může mít 20 a poté
15 a pak 19 a poté 10,
a tak pokud chcete vyhledávat
přes to, nemůžeš jen slepě
přidá se 20 bajtů se dostat na ten příští.
Doslova muset prohledávat
proto, že okraj datové struktury,
chcete-li, je členitý.
Je to trochu jde dovnitř a ven vychází
na skutečnou délku řetězce.
Takže když víte, délku, jako
Kareem říká, použít pole char,
protože získáváš
Účinnost je
schopen prohledávat rychleji
když hledáte pro data, která,
jinak používat proměnné.
>> Bohužel, nemám dobrou odpověď
na tom, jak dlouho by měl být název,
ale na něco takového
jméno, řekl bych,
VARCHAR je obyčejný
protože to nebude
být pevnou délkou pro každého.
20, nevím, 20
cítí trochu těsný.
Řekněme, 50, 50.
To není opravdu něco stát, že
mnohem víc, řekněme 50 místo 40,
ale na nějakém místě, budete potřebovat
učinit úsudek volání.
>> Velmi časté, upřímně řečeno,
pro [? historický ?]
Důvody, i když je to přehnané,
tedy 255, protože před nějakým časem,
v populárních databázových systémů, jako
MySQL, bezplatný open source nástroj
že mnoho společností
stejně jako i Facebook používá,
to je maximální výchozí
takže lidé prostě šel s ním.
Takže není nerozumné, ale budeme
použijte trochu více intuici
a říci, zda 50, to je
asi trochu přehnané.
>> Pohlaví, mám rád ENUM,
a tak můžeme tudíž
vyjmenovat mužem nebo ženou
nebo možná efektivněji,
m nebo f nebo nějaký jiný symbolika, ale
Výčet cítí jako dobrá volba tam.
Aby bylo jasno, pohlaví
by mohl být jen varchar
A mohli bychom prostě vše
Souhlasíte s tím, jak milí lidé,
vždy dát stejné hodnoty tam.
Muž nebo žena, nebo kdoví co ještě.
>> Ale problém tedy je, že jsme mohli
udělat chybu, protože [neslyšitelné] navrhla
dříve v jiném kontextu.
Pokud uděláme chybu, mohli bychom získat
nesprávné hodnoty v naší databázi.
Takže to, co je hezké o databázích
jako Oracle a MySQL a další,
je, že máte tato poslední
Vrstva obranu kde
administrátor DBA, databáze,
kdo je navrhování této tabulky jako my
jsou slovně, mohli dát
na místo ENUM, že
chrání proti tomu zadáním
muž, žena, a tak nikdo
jinde ne programátor může náhodně
vložit jinou hodnotu.
Takže by to být dobrá věc.
To je vlastnost.
>> Takže ID, za předpokladu, že číselný identifikátor, bude
Pravděpodobně by mělo být kladné celé číslo.
A my někdy mají
příležitostí k diskusi o délku.
Vy ne typicky
zadat číslo zde,
byste místo toho určit,
to je int, nebo velký int,
protože jsou typicky volal.
Ale typicky, celé číslo
by bylo, řekněme, 4 bajty.
A jestli je to 4 bajty,
To je, kolik bitů?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: 32 bitů.
Tak kolik uživatelů můžeme mít v
naše databáze v případě, že všichni mají identifikátor
a toto číslo musí být jedinečný?
32 bitů znamená, že máme vzory
jeden, dva, tři, čtyři, five--
Tak jak mnoho různých vzorů z nul
a ty můžete mít, pokud existují 32?
To je totéž jako
ptát, co to dva na 32?
Je to velké číslo, které
Nemohu dost dostat v pořádku,
ale vím, že je to zhruba 4 miliardy.
Takže to znamená, že vaše databáze tabulka může
mají čtyři miliardy uživatelů a to je vše.
>> Takže je to zajímavá
Design implikace.
Slušný počet společností
se rozhodli, možná ne tolik
k jejich stolu uživatele, protože mají
4 miliardy uživatelů je vzácný problém.
To je jakýsi Facebook stylu
Problém, není typický společnost problém.
Ale možná, pokud máte protokolů transakcí
nebo nějaký druh dat, které se neustále
dostane zapsán do databáze
že absolutně mohla mít miliardy
a miliardy řádků, a
Použijete-li číslo na to,
co se stane, jakmile
dostanete do řádku číslo 4 miliardy
a potom zkuste vložit
4000000000. a 1, tak říkajíc?
Já zjednodušení čísla trochu.
>> Můžete snížit zpět, mám na mysli vás
muset zvládnout nějak.
A jaký počítač bude typicky dělat,
přemýšlet o tom ani z dnešního rána,
pokud máte 4-bitovou hodnotu
jako 1, 1, 1, 1, který,
jen svázat ráno
společně odpoledne, co
nemá toto číslo představuje v binární?
OK, budeme dělat to jednodušší.
Co toto číslo
představují v binární?
OK, budeme dělat to jednodušší, jaká
to představuje v binární?
Diváků: Tři.
DAVID Malan: Tři, protože
máme ty column--
[SMÍCH]
Uff!
Měli jsme sloupec ones
a sloupec dvojky.
Takže předpokládám, že skutečně naše
[? infield?] nebyli 32 bitů,
ale to bylo dva bity, můžeme
počítat od uživatele číslo 0, 1, 2, 3,
a pak jsme trochu
zpět k uživateli 00 znovu.
Tak tohle je to, co obvykle se stane.
Pokud jste někdy slyšeli expression--
Pravděpodobně ne, ale pokud have--
integer overflow, kde vás
zachovat obracející všechny své bity
být největší možné hodnoty,
a pak jste mimo bitů,
co by se obvykle stalo?
Proč to říkám 00?
No, to je tři.
Jak mohu reprezentovat čtyři?
Jak mohu reprezentovat
pro číslo 4 v binární?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: One-- jo,
Neříkejte 100 samy o sobě,
protože má špatný
konotace, ale 1-0-0.
Takže číslo 1-0-0 je vskutku
v pořádku, ale pokud máte jen dva bity,
Co jste vlastně udělal?
Vy jste se převalil na 00.
A vskutku, že to, co by se stalo.
Ve skutečnosti si můžete myslet
o tom známější.
Pokud si vzpomínáte, co,
před 16 lety, svět
měl skončit, když
Problém Y2K stalo.
Proč tomu tak bylo?
No většina počítačů, pro
rozumné rozhodnutí,
bylo ukládání čísel podobně jako
rok 1975 nebo rok 1999
jen pomocí dvou číslic
V paměti počítače.
Takže samozřejmě, co se stane,
když se dostanete do roku 2000,
půjdete do toho, nebo spíše, jo.
Takže jdete do roku 2000, ale v případě,
používáte pouze dvě číslice to vypadá
stejně jako v roce 00 a
Takže jsi převrátil.
A to je důvod, proč mnoho systémů
potřeboval být aktualizovány v té době.
>> Takže s tím řekl, firmy jako
Facebook naráží na to.
Takže jediný způsob, jak zacházet s
Situace, upřímně řečeno, je to předvídat.
Nebo nejčistší způsob, jak
zvládnout tuto situaci
Je to předvídat, takže nemusíte
muset provést změny později.
Takže místo 8 bajtů, víte co?
Já budu pokrokové
tady, i když je to
trochu optimistický, že
budeme mít 4 miliardy
a 1 uživatelé na našich webových stránkách.
Ale pojďme stačí použít 8 bajtů, nebo
64 bitů, které by obecně měly být
volal velké číslo, velmi technický.
A to právě znamená, že můžete mít
ještě více číslic vašeho čísla.
Ale to je důležitý
Rozhodnutí design,
protože pokud si vybrat číslo, které
má příliš málo kousků výraznosti
byste mohli skutečně vytvořit
chyba v softwaru.
>> V pořádku, takže můžeme zabalit
s e-maily a poštovní adresu.
Tak e-mail, jak dlouho by měl
e-mailová adresa bude?
50.
Opravdu netuším, ale je to
Pravděpodobně něco takového,
protože jinak nikdo to bude
napsat vás, pokud se dostane příliš dlouho, takže 50,
jdeme s ním teď.
Adresa, jak dlouho by to bylo?
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Nejde
jen poštovní směrovací číslo, ačkoli.
Poštovní adresa, slyšel jsem.
Takže to je jako 1 Brattle náměstí,
čárka, Cambridge Mass., čárka, 02138.
A ve skutečnosti, dovolte mi stačí vytáhnout
up trochu listu zde.
Tento pocit, jako by to
promarněná příležitost.
Máme-li 1 Brattle náměstí,
čárka, Cambridge MA 02138,
Mám pocit, že můžeme dělat lépe
než jen poštovní adresu.
Proč ne my explodovat to trochu?
Co mám jde?
Co bychom měli mít místo
Pro naše řádků tady, snad?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, tak se pojďme
nazývají street_number,
a podtržítko je jen obyčejný
způsob, jak s co vypadá jako prostor,
ale není to ve skutečnosti.
Street, a pak city-- líto?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Mohli bychom to udělat.
Linka jedno, řádek dva.
Proč se budeme držet
to jednoduché pro teď,
ale to je naprosto
přijatelné rozhodnutí.
A pak stát, a pak se pojďme
být trochu US-centric prozatím
a prostě poštovní směrovací číslo, jen proto,
bude to vést k zajímavým omylem
nebo problém zde.
Takže předpokládám, že teď naši adresu.
Je to trochu nepříjemné, že
máme všechny tyto více polí,
ale nyní můžeme označit
věci trochu lépe.
>> Takže teď ulice číslo pravděpodobně
by neměla být char, by mělo?
Co by to mělo být?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Možná, že celá řada
jako zase celé číslo?
Velkou integer?
Pravděpodobně nežijí
na 4 miliardy Main Street
nebo něco šílené takhle.
Takže celé číslo je pravděpodobně
v pořádku, ale má někoho
kdy žil na adrese jako
1A Brattle náměstí, nebo 1 a 1/2?
Tyto věci existují, bohužel,
i když jste tam žili,
jsou tyto anomálie
jako byt 1A, 1B, 1C.
Tak víte co, my pravděpodobně
by nemělo jít s celým číslem,
jinak jedeme
ztratit některé prodeje.
>> Char pole, možná?
Nevím, jak dlouho.
To asi nebude
Tak dlouho, tak 10 nebo tak něco.
Nikdo se bude psát
delší číslo, možná.
Ale opět, měli bychom pravděpodobně
dát více myslel na to.
Možná google, udělat nějaký výzkum,
ale půjdeme se svými vnitřnostmi pro tuto chvíli.
Ulic, char, 50, nevím.
Na nějakém místě, nikdo se děje
psát na obálce,
taky, takže je to asi
Některé horní hranice tam.
City, stejný, jasně, takže char 50.
>> Stát může být US-centric prozatím.
Takže by to mohlo být seznam, tak laskav
z úsudku, státní.
Mohlo by to být jako dva znaky.
Takže vlastně, možná, jsem si říkal char.
Asi jsem na mysli varchar,
jen na nějakou účinnost,
ale vrátíme k
toto rozhodnutí za chvíli.
Mohl by to být char o délce 2 pro stát.
Jestliže ve Spojených státech, které mají, stejně jako MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, a tak dále.
Takže by to mohlo být stanovena na to.
DC pro Washington DC.
>> Ale myslím si, Olivier, budete
Navrhovaná jiný přístup.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, takže je to
Trochu nepříjemné psát,
ale výčet by mohl dávat větší smysl,
proto, že tímto způsobem, alespoň v USA,
byste mohli vyjmenovat, pokud zdlouhavě, ale
to udělat jen jednou v databázi
a nikdy nebudete muset přemýšlet o tom,
to jsou všechny 50 dvou-znakové kódy.
Tak jsem rád ENUM.
Držme se, že tam, protože
Tak nějak prosazuje větší přísnost.
A pak se poštovní směrovací číslo?
Myslím, že Andrew měl myšlenku na to
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, pět nebo devět.
Řekněme, aby to jednoduché.
Jen to, pět pro tuto chvíli.
Ale možná jsem mohl jen
dělat celé číslo, ne?
Mohl bych, ale víte, co jsem udělal
Tato chyba jednou, v jistém smyslu.
Před lety jsem byl migraci z
Microsoft Outlook do služby Gmail,
a Outlook má způsob, jak export
všechny své kontakty jako soubor aplikace Excel,
CSV souboru, oddělené čárkami soubor hodnot.
A já jsem udělal chybu, já
myslím, dvojité klepnutím na něj,
Jednou jsem stáhnul vývoz k dispozici
ujistěte se, že to vypadalo, jak jsem očekával.
Musím mít hit uložit nebo nechat
auto-save kop nebo tak něco.
Protože když jsem pak importovány
to do Gmailu, to všechno funguje.
Ale po celá léta, k tomuto dni, a
Udělal jsem to pět, před 10 lety,
Jsem stále najít přátele, kteří mají
adresy, které vypadají jako tento.
Proč?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Trvalo
tlačítek 0, no, spíše ji
vzal celou poštovní směrovací číslo as
velké množství, a proto je
přední 0, což znamená,
nemá žádný význam.
A tak 2138 se zdá být moje poštovní směrovací číslo.
A to je, upřímně řečeno, nepříjemné Excel
Funkce čímž myslím, že ve výchozím nastavení,
i kdyby to znamenalo jen
být text, Microsoft Excel
rozhodne, nech mě být užitečné,
a oh, vidím jen čísla.
Pojďme zacházejí s těmi jako čísla.
A to zkrátí úvodní nuly.
>> Přísahám bohu, každý pár
měsíců jsem najít adresu,
a ven z jakési OCD, jdu zpátky
dovnitř a přidejte 0, i když jsem nikdy
poslat lidem dopisy nebo cokoliv.
Ale já stále nacházíme zbytky toto.
Takže to znamená, že je to dobrý nápad?
OK, ne, protože každý v
Massachusetts, v této oblasti,
bude mít O jejich vedoucí.
Takže pojďme se jako
char, pravděpodobně pět.
>> A tady, my si uvědomit,
mohl použít ENUM a my
mohl vyjmenovat 10,000
Možné poštovních směrovacích čísel
ale že se cítí, jako by to patrně
křížení linku, apod výhody.
Máte-li na vstupu, který
mnoho dat do databáze
k ochraně proti něčemu.
Takže char si uvědomil, stačí napsat
v H-E-L-L-O jako vaše PSČ,
která není, samozřejmě, numerické.
Takže neexistuje žádný způsob, v
typická databáze,
specifikovat pouze číselné a
jen pět znaků,
takže budeme mít
k tomu, že v kódu.
Budeme k tomu, že v PHP nebo
Java nebo cokoliv jazyka jsme
použití na serveru vynutit
tento druh omezení.
>> Whoo!
V pořádku, takže všechny otázky ještě ne?
Pojďme rozhodovat jiný vzor.
Ukazuje se, že vás
Také si musíme vybrat,
Při navrhování databáze SQL, nebo
typické relační database-- kde
Znovu, relační jen
znamená řádků a sloupců,
To je, jak organizovat své data--
a uvědomit si, že to, co to znamená,
Byl jsem zavádějící
že jsem to drawing--
je to, co se nazývá schéma
pro databázové tabulky.
To je jako
specifikace pro table--
ale když přijde čas
skutečně ukládání dat,
a budeme to dělat jen příkladem zde.
Jdu otevřít Excel, protože
Excel mi dá řádků a sloupců.
A to je přesně to, co Oracle a
MySQL a další nástroje mi dá.
Takže jsem prostě jít k použití
to kvůli diskuse je.
Nech mě jít dopředu a otevřít
Zástupce dokument zde
přiblížit trochu.
Tak například, naše hlavičky jsou nyní
křestní jméno, příjmení, pohlaví, číslo,
e-mail, číslo popisné, ulice, pokřiky.
Ulice, město, stát, jen
o vejde na obrazovce.
>> Takže to, co to znamená, že když
Uživatel nejdříve zaregistruje mých webových stránkách,
že to bude něco podobného
David, Malan, m, řekněme 1,
malan@harvard.edu, bude číslo popisné
být jako 1 Brattle Square, Cambridge, Massachusetts,
02.138, a pak tak dále.
Takže když řeknu, že relační databáze
nebo SQL databáze je řádků a sloupců,
Mám na mysli to.
Že skutečná data jsou ukládána
do řádků a sloupců.
Je to jen náhoda,
že jsme mluvili,
a já jsem prostě kreslení
v řádcích a sloupcích.
To je jen schéma,
zastřešující definice.
>> Takže z těchto polí zde,
nebo ekvivalentně, tam,
což jsou oblasti, které si myslíte
Jsem pravděpodobně hledat na tom, zda Jsem uživatel
nebo jestli jsem správce databáze?
Stejně jako to, co jsem já polí
vlastně bude hledat dál?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jméno, jo tak
Líbí se mi, to-- jo,
e-mail může být docela běžné.
Je nám líto, řekl jméno.
Takže maybe-- a znovu, my jsme
druh mluvit abstraktně.
Nevím, proč bys
bude hledat jména,
ale že se cítí rozumné, pokud
hledáte pro uživatele.
Možná se uvádí, jistě, ID.
>> A je to kluzké
sklon, protože jsem mohl
vymyslet scénář, kde
Možná, že můj šéf požádal mě,
kolik mužů máme na našich stránkách?
Kolik žen máme na našich stránkách?
A tak na tom místě, možná budete chtít
vyhledávat v oblasti žen a mužů, příliš,
a nic jiného.
Takže tam je tady trade-off.
Opět platí, že neexistuje
správná odpověď, ale existují
je funkce ve většině databází SQL
známý jako indexování, přičemž
vy, návrhář se
administrátor databáze,
dostat se předem rozhodnout, který
oblastí informačních technologií databáze by měla optimalizovat
při vyhledávání.
>> Dalo by se říci velmi naivně, optimalizovat
to, že optimalizovat, optimalizovat to,
optimalizovat, že i to,
a databáze bude
udělat nějaké magické věci pod
kapuce a dělat něco takovým způsobem,
že až se příště budete hledat
Na některá z těchto polí,
to bude ve skutečnosti být rychlejší.
Je to možné.
To nezruší samo.
Ale tam musí být cena, kterou zaplatil.
>> Pokud se vám naivně, nebo příliš nadšeně
řekněme, index všech těchto oblastech,
tak říkajíc, aby byly všechny
efektivně vyhledávat,
jakou cenu jsou pravděpodobně platit?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Performance.
Co tím myslíš?
I výkonnost, alespoň v
kontext jsem diskutovat, je nyní lépe.
To je definice indexování.
To bude dělat vyhledávání rychleji.
Takže čas klesá, tak říkajíc.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Space.
Takže znovu, jedná se o běžný obchod.
Mohu urychlit vyhledávání, ale je to
bude stát více bajtů prostoru.
Proč?
No, ve výchozím nastavení, máme-li žádný z
Tyto červené hvězdy, žádný z těchto indexů,
jak říkám, jak si hledat
jména v této databázi?
Takže pojďme čerpat naše
Pozornost na tento příklad.
Máme-li Davida a Scullyová a Kareem
a Arwa a jiní v těchto řadách,
například.
>> Takže pojďme dělat přesně to.
Scullyová je tady, a poté
máme Kareem a Arwa,
a všichni ostatní, pokud nemáte
mají definovaný index, tak říkajíc,
nejlepší, co můžete udělat, je lineární hledání.
Pokud hledáte Arwa, nejsme
bude moci skočit přímo na ni
rychle.
Chystáme se začít vrchol a
jet celou cestu až na dno,
ne na rozdíl od našeho původního
Příkladem Mike Smith.
>> Pokud však říkám, hej, databáze,
Index křestní jméno pole,
pak to bude něco dělat
milovník a podporovat něco
jako binární vyhledávání.
Pravděpodobně to není binární vyhledávání samo o sobě.
Databáze mají tendenci používat jiný
datová struktura volal b-stromy,
nesmí být zaměňována s binárními stromy,
že prostě dělat to rychlejší vyhledávání
něco logaritmické v přírodě.
Ale cena, kterou zaplatíte vybudovat, že
vlastnost, že struktura dat v paměti,
je více bytů.
Tak to by mohlo trvat několik megabajtů,
Některé GB, kdo ví?
Záleží na typu dat.
>> Takže na nějakém místě, musíte se rozhodnout,
to asi není běžný případ.
Takže jaké jsou skutečné společné
Případy, jestli opravdu musel vybrat,
co by mohlo být vaše oblíbené pole?
E-mail.
A líbí se mi EMAIL, protože e-mail,
Teoreticky by měl být jedinečný.
A tak obvykle, když víte,
předem, že jeden z vašich polí
je nebo bude jedinečný, že
inklinuje být dobrým pole
hledat dál, protože tímto způsobem,
při hledání něčeho,
budete se dostat zpět jeden nebo
nulu odpovědi a pak máte hotovo.
Nemusíte se držet
hledá přesto jiní.
>> A tak v tomto případě zde, e-mail,
tak dlouho, jak si nelze registrovat dvakrát
se stejným e-mailu, je dobrý.
ID podle definice v
computer science world,
pokud mluvíte o
ID, že měli lepší být jedinečný.
To je něco jako konotace
ID nebo identifikátor.
A zbytek z nich by mohlo být,
říkejme jim hezké vyvolených,
ale ne ve skutečnosti nutná.
>> A tak v databázi,
určíte indexy,
ale může být ještě přesnější.
Můžete říci, hej, databáze, ujistěte se,
ID, že každý v této tabulce je jedinečný.
Ani se nechat programátor
náhodně dát do duplicitní e-mailu
nebo duplicitní ID číslo.
Tolik jako výčty
chránit nás podobně, vám
mohou mít tyto obrany nižší úrovně.
A tak návrh databáze, v
nějaký smysl, je docela sranda,
protože si to defenzivně.
Můžete tak nějak předpokládá, že budete pracovat
s hrozné, hrozné programátory
a chcete, aby v co největším počtu obrany
jak se můžete chránit svá data,
ale zároveň chcete
aby jim pomohla lepším výkonům
výběrem, který
Pole optimalizovat.
Ale nemůžete být nutně to v
vakuum, jako jsme trochu zde.
Musíš vědět, jaké jsou
tyto společné případy bytí.
V případě, že vývojáři jsou
prováděcí adresář,
můžete velmi dobře chcete být schopni
vyhledávat na téměř ve všech oblastech,
Jen podle charakteru aplikace.
Takže možná budete trávit
že dodatečný prostor.
>> Správně, nějaké otázky?
To jo.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Ne.
>> DAVID Malan: OK.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Oh, takže jsme
Řeč je svým způsobem
Nyní je to zcela jazyk agnostik.
Takže jsme nyní hovoříme o
relační databáze obecněji
nebo SQL databází obecněji.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Lepší slovo používat
se může použít každý jazyk.
Takže můžu psát kód JavaScript, C
kód, C ++ kódu, kód v jazyce Java, Ruby kód,
z nichž všechny mluvit s
databáze a spouštět dotazy.
Ve skutečnosti to není špatné
segue příkladného dotazu.
A opět, my nebudeme jít do
Java nebo C ++ nebo nic z toho už,
ale v SQL, jazyk, který držím
s odkazem, Structured Query Language,
to samo o sobě je programovací jazyk,
ale je to znamenalo, které mají být použity pro žádný
překvapení, Structured Query dotazy.
>> Tím mám na mysli to.
Tak, jak si vybrat data
z databáze MySQL
Je doslova psát ve svém programu
něco jako vyberte hvězdu ze strany uživatelů.
Jsem za předpokladu, že tato tabulka,
od nynějška se nazývá uživatelů.
I to by mohlo říkat cokoli chceme,
ale tento druh dává smysl.
A tak select je velmi
Společný sloveso, pokud vás
bude v SQL, která doslova dělá.
Co si myslíte star
znamená, že v tomto kontextu?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Je mi to líto?
>> DAVID Malan: Není nutná, je to
obsažnější než to, že ve skutečnosti.
Je to postava divoké karty.
Hvězda téměř vždy znamená cokoliv,
tak to znamená, že v tomto případě,
vybrat vše z databáze.
Takže když to říkám, mám na mysli
vrať mi každý sloupec
z mého stolu s názvem uživatele.
Tak dej mi sadu výsledků, jak se jmenuje.
Jinými slovy, dej mi kopii
tabulkový procesor, je to, co jsem dostat na adrese.
>> Ale kdybych řekl, zvolte hvězda od uživatelů
kde ID je rovno 1, jak velká by měla
můj výsledek set bude dál?
Nebo ekvivalentně, měli kolik řádků
Já se vrátil z databáze?
Pravděpodobně jen jedno, jestli mám opravdu
zacházeno ID jako jedinečný identifikátor,
a je-li David má tento jedinečný identifikátor, I
bychom se vrátit jeden a pouze jeden řádek
obsahující všechny Davidovy informací.
Kdybych řekl, kde ID
se rovná 99, měl bych se vrátit,
v této souvislosti, nulový počet řádků,
alespoň v současné době.
>> Nicméně, když nemám opravdu péče
o všech těchto informací,
Mohl bych jen říct, odkud David žije?
Vybrat poštovní směrovací číslo od
Uživatelé kde ID je 1.
Tím se vyberou ke mně jen Davidův zip
kód a nikoliv celistvost tohoto řádku.
Proč bych to místo dělat
hvězda dotazu, divoké karty?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, já bych mohl potřebovat pouze ji.
Takže výkon je opět odpověď zde.
Proč žádat více
Informace, než je potřeba,
protože i když je to v pořádku dohromady,
stále máte zkopírovat tato data
Zdálo by se, z databáze
do svého programu nějakým způsobem,
a to je prostě hloupé, pokud vás
Jediné, co potřebujete pět z těchto číslic,
Není celistvost řádku.
>> Tak jak mám vložit uživatele?
Předpokládejme, že uživatel má právě
registrovány poprvé.
Syntaxe by obvykle vypadat například takto.
Vložit do uživatelů, a
pak bychom říci hodnoty,
a pak bychom říci hodnoty
jako, řekněme, Lauren Scullyovou,
tady náš kameraman.
A další pole pohlaví.
Takže budeme říkat citát, konec citátu
"F", pak máme ID
a budu say-- pojďme
předstírat, že to není vlastně tady,
takže budeme vzad v příběhu.
Takže 2 bude její číslo.
A pak další pole
Zde je její e-mail.
Takže to bude jako
Lauren Scullyová a tak dále,
a my prostě dot dot
dot jej odtud dál.
Teď to bude trochu
zdlouhavé, ale vložka dotaz
by nakonec vypadat takhle.
>> Pokud chci zbavit
Scully, uh-oh, pojďme odhlásit
ji, ona odstraní svůj účet,
smazat od uživatelů, kde ID se rovná 2,
se zbavit Scullyové.
Nebo mohu říci aktualizovat uživatelé nastavit,
řekněme, co bychom mohli změnit?
Předpokládejme, že se pohybuje.
Set zip rovná 021-- ani náhodou,
že je její současný zip.
90210.
Jedinou další poštovní směrovací číslo
Vím, že ve světě.
Takže se změní
Její zip code-- ve skutečnosti,
že by se změnit její PSČ.
>> Co jsem právě udělal?
I přesto, že syntaxe je pravděpodobně nová.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, přestěhoval jsem všem
Beverly Hills v Kalifornii.
Takže bych měl vlastně
říci, kde ID rovná 2.
A tak dále.
Takže SQL je vše kolem nich
druhy instrukcí.
Vyberte, vkládat, odstraňovat, aktualizovat
s těmito predikátu na konci
Tyto doložky, kde se tak říkajíc.
A je tu mnohem více můžete
ano, ale je to opravdu jen scvrkává
jednoduše, pokud arcanely, vyjadřující
co chcete databáze dělat.
>> A pak databáze
bude zjistit, kdy
Vložíte Lauren Scullyová do
databáze, kde ji dát do paměti
takže můžeme velmi rychle dostat
ji na základě její e-mailové adresy
nebo na základě své identifikační číslo nebo podobně.
Jo, Dan.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Opravdu dobrá otázka.
Budou tyto skripty změnit z
Microsoft Access do Oracle
MySQL do PostgreSQL?
Stručná odpověď je, že záleží na okolnostech.
V teorii, je velmi
významný společný podmnožinou SQL
který je sdílen napříč všemi
těchto implementací.
Nicméně, různí výrobci
mají přidané funkce
ke svým databázím dělat určité věci
nad rámec těchto funkcí,
které by mohly ve skutečnosti zlomit.
>> Takže vývojáři jakým
zajištění proti tomu,
je to, že spíše než psát surové
SQL kód jako píšu tady,
oni místo toho používat knihovnu,
společná knihovna, která sama o sobě
je trochu vyšší úrovni a souhrny
vzdálenosti, která produkt, který používáte.
A to vám dává
Funkce a procedury
zavolat, takže již nikdy
ve skutečnosti napsat syrové SQL.
>> V teorii, pak můžete změnit
Výrobky z Oracle Microsoft
nebo vice versa, nebo něco
jinde, a ty doslova
Změna nic o kódu.
Skutečností však je, že někdy
vzdát funkce jako výsledek.
Možná jste si vybrali výrobky, protože
to má tyto funkce s přidanou hodnotou,
a vy jste právě teď není
jejich použití vědomě.
>> A anecdotally, většina společností tendenci
Nikdy se vzdálit od své databáze.
Takže i když je to hezké
mají funkci, realita
znamená, že pokud jste reorganizaci
databáze, že jste
pravděpodobně dělat kytice dalších změn
tak jako tak, že vy ne nutně
je třeba předpokládat, že.
Takže je to patrně
over-inženýrské problém,
ale záleží na kontextu.
Ale teoreticky, SQL je sdílena
přes tyto různé produkty.
Opravdu dobré otázky.
To jo.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo,
si můžete myslet databázi
je jen server, na konci
den, a uvnitř tohoto serveru
je celá řada
stoly, řádků a sloupců.
A při odeslání dotazu takhle
ze svého programu, vaše webové stránky,
napsaný v jazyce Java, Ruby, Python, cokoliv,
server přijímá tento příkaz
a výkladu ve
doslova stejným způsobem
jsme diskutovali dříve s
interpretovaný jazyk,
a pak se provádí nějakou akci na nulu
nebo více řádků v nula nebo více tabulek.
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Přesně tak, přesně tak.
Takže v pseudokódu na něco
jako by to mohlo být toto.
Ve vašem PHP souboru nebo Váš
Python soubor nebo vaše Java soubor,
budete muset pseudocode kód, nebo
Stírací-jako kameny, jak, pokud uživatel navštíví
acme.com/register~~V poprvé,
vložte do uživatele a tak dále.
A my bychom si to přeložit do
více kódu beton do konce roku.
Ale vážně, všichni jsme
základní stavební kameny zde
i když jsme přeskakování některých
z prováděcích opatření.
>> Dovolte mi tedy najít chybu s tím, co
úžasně udělal před chvílí.
Vytvořili jste pěkně
celá tabulka pro uživatele.
Je pravda, že bychom mohli realizovat
že v několika různými způsoby,
ale vy jste ve skutečnosti nás vedly
dolů path-- a říkám vám,
ale je to asi moje fault-- z dosti
Implementace neefektivní databáze.
Není to normalizovat.
>> A tím myslím normalizovaná
tam bude,
v průběhu času, významná redundance,
a tudíž neefektivnost,
to je plýtvání místem.
Na jen to, co vidíte tady, může založený
můžete si představit, pokud to plýtvání místem
se chystá pocházejí, v průběhu doby,
jak více a více uživatelů registrovat
pro vaše webové stránky?
Jaká data se může stát nadbytečné?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Proč myslíš, že?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
A předpokládejme, že pro účely
Od dnešního dne, že je to pravda.
Ukázalo se, a my jsme se naučili toto
tvrdě, že to není pravda.
Nějak více městech,
nějak stejné poštovní směrovací číslo,
který poruší toto nádherné intuici.
Ale předpokládejme, že je to pravda,
protože je to téměř vždy pravda.
Takže předpokládám, že poštovní směrovací číslo je
vždy spojena se stejným městem
a stát, který je laskavý
přiměřené předpokladu,
ale nesprávné, to dopadá.
Ale rozumný předpoklad
pro dnešní účely.
>> Pak předpokládám, že žiji v Cambridge,
MA, podle tabulky tohoto uživatele,
a předpokládám, že Lauren
Scullyová žije v Cambridge, Massachusetts,
a předpokládám, že Kareem
žije v Cambridge, Massachusetts,
a Arwa žije v Cambridge,
MA, každý z nás v 02138.
Proč jsme si pamatovat Cambridge,
MA, 02138 pro všechny čtyři z nás?
Co by mělo stačit mít na paměti?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jen poštovní směrovací číslo.
Jen to 02.138 existuje, protože
Víte, co bychom mohli dělat?
Mohli bychom si trochu fantazie zde
a tady, definovat jiné tabulky
kde to má být
jméno, to bude druh,
to bude, že je
Délka a od nynějška, jsem
bude nazývat můj měst tabulky.
To bylo voláno, z
Samozřejmě, že moje uživatelé tabulky.
A tak co bych měl dát sem
pro mou měst stůl, myslíš?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo.
Takže zip a stát a město.
A tak typu tady, budeme říkat
to bude char 5 znovu,
s výhradou k diskusi o dříve.
To bude výčet, snad jako
dříve, a město bude varchar 50.
A tak teď Co získám
vymazat z této tabulky
eliminovat neefektivnost, že?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Nice.
Státní a městské jít pryč, takže jsem teď
eliminovat potenciální neefektivnost
pro zapamatování redundantně, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, což doufejme
se nikdy nezmění.
A i když to dělá, to je
minorly nepříjemné, nyní
že musím změnit
že v několika řadách,
zatímco tady, mohl jsem jen
změňte ji na jednom místě.
>> A teď, co je trade-off, snad?
To bylo mimořádně výhodné.
Měl všechny svoje data pěkně pohromadě.
Ale co je jednoznačně tento případ teď?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Přesně tak, a já
rád, že jste použili slovo připojit,
protože to je skutečně klíčové slovo,
ve světě relačních databází
v SQL, je to skutečné slovo,
Možná typ nebo alespoň sdělit.
A ve skutečnosti to, co nyní máme dělat
zvolit Davidův úplné informace
něco jako select hvězda z
Uživatelé, připojit měst, on-- a teď
Chystám se jen přesunout na druhý řádek
takže tento fits-- users.zip rovná
cities.zip, kde users.ID rovná1.
>> Tak o co jde?
Je to ošklivé hledat, ale můžete druh
číst to zleva doprava, shora dolů.
Vybrat hvězda od uživatelů
je stejné jako předtím,
ale není to od uživatelů, jsou samy o sobě.
Je to od uživatelů připojit měst.
Co mám spojující tyto dva stoly dál?
No, zdá se, že
Členové Tabulky zip pole,
a toto období je jen speciální
Syntaxe vyjádřit tuto myšlenku,
A toto je města tabulky zip pole.
Chci ti dva se rovná,
ale já chci, aby nakonec vybrat
jen ty řádky, kde
ID v tabulce uživatelů
rovná 1, což shodou okolností moje.
>> A jen proto, aby bylo jasno, je
programátor, typicky při
napevno něco podobného čísla
1, protože jinak pouze webové stránky
podporuje Davida nebo
Úplně první uživatel, budete
by místo toho dělat
něco jako ID, kde
To představuje
Proměnná, něco,
se mohou časem měnit, podobný
v duchu toho, co jsem řekl dříve
S těmito druhy zástupnými znaky.
Ale teď prostě budeme napevno ji jako 1.
A tak co to znamená?
No, příjemný způsob, jak představit to je
že v případě této kombinace je tabulka uživatelů,
a to ruka je na zipy
stolek, jsme tak nějak finding--
a konečky prstů jsou na zip
sem a konečky prstů
Zde je zip, jsi
druh jej zámkové
tak, že dostanete zpět výsledný
původní tabulka tím, že skutečně spojování
dva stoly na společném poli.
A to nemusí být zip.
Mohlo by to být nejvíce něco jiného, ​​ale
zip je pěkné, protože člověk, je to krátké,
dva, je to vždy
stejnou délku, takže je tu
skutečnou účinnost s tím, co
Olivier zde navrhované
s vytknutím zip, a
[Neslyšitelný] navrhuje, aby se zbavíme
města a státy.
>> Tak to je ten proces
známý jako normalizace.
Jakékoliv dotazy na to?
No dovolte mi připomenout,
To je ten druh věcí,
i když je to poměrně nízké úrovni,
Tato diskuse, které byste si mohli myslet
jste nějak dostat
ztratil v plevelů,
To je projevem dostatek
příležitost pro developery být špatné.
A ve skutečnosti, i když jsme v
kurzy jsem se naučil, když jsme měli,
Například, nezkušený
vysokoškolské programátoři
vytvářet webové stránky, na první pohled,
webové stránky může vypadat úžasně.
A mají všechny
Funkčnost jsme požadovali,
vývojáři odvedli dobrou práci.
>> Ale nemusela nutně vědět
dost o návrhu databáze
nebo neměli přemýšlet
dost o typech dat
a typy uživatelů na
webová stránka se bude muset,
a my zjistíme, tedy o šest měsíců později,
poté, co jsem absolvoval, nebo přesunul,
že sakra, naše webové stránky
Je opravdu, opravdu pomalu.
A já to ani nemluvím o tom mít
milióny či tisíce uživatelů.
Mám na mysli několik set uživatelů na akademické půdě,
všechny z nich udělat, například,
obchod pro kurzech
ve stejnou dobu, jsou
použitím této katalog kursu
Žádost jsem se zmínil
a ta věc je stále ve skutečnosti
zpomalit, protože tam nebyly žádné indexy.
Nebyly zjištěny žádné červené hvězdy, takže se
mluvit, nebo jsme měli nemusí být nutně
vytknout společná data
získat nějaké úspory prostoru.
>> A tak, když prověřování vývojáře
nebo databázi osoby nebo podobně,
druhy otázek promyslet
Je dokonce při kontrole něčí kód,
říkat, ne nutně vypadat
přes všechny jejich kódu, ale říkají,
Podívejme se skrz databázových tabulek.
Co to ukládání?
A pak říkat, no, počkej
minuta, proč jste pomocí celé číslo?
Co když máme 4 miliardy
a jeden z těchto řádcích?
A tyto druhy
Otázky je příležitost
na druh tlačit zpět a
získat představu o tom, kde
pokud nejste spokojeni dělat
to, s někým techničtější
zeptat na tyto otázky o tom, zda nebo ne
člověk opravdu zná své věci.
A to je ten druh
věci také, že lidé
na internetu, kteří
jsou-samouk, možná
učit se méně často, protože vás
nemusí nutně narazit na něj
tolik, protože se můžete dostat
Databáze nahoru a běh,
ale pokud jste četli
up na seminářích nebo byli
řekl o normalizaci databáze
a indexování a výkon,
jedná se o spoustu věcí,
které jsou ti neublíží.
A byste si mohli myslet, nebo špatný inženýr
by se říci, oh, dobře, jsme lepší plat
pro větší databázi
nebo rychlejší databáze
nebo jen házet peníze na to,
vertikálně stupnice, nemusí tomu tak být.
Vydáte-li se in-- a můžete jít
po fact-- a přidat indexy,
a to by mohlo trvat několik hodin, než se
Databáze vybudovat, že nové údaje
struktura, která jsem zmínil dříve,
stále můžete opravit po faktu,
že toto je místo, kde vás
začít rozlišovat
dobrých designéři z špatný
designéři, a to nejen z estetického hlediska,
ale výkon-moudrý stejně.
Nějaké otázky?
Ne?
Takže pro NoSQL, který byl jiný typ
z databáze, ke které jsem se zmiňoval dříve,
nemáte řádků a sloupců.
Místo toho, měli byste mít něco
která vypadá trochu jako je tento.
Budu používat společné syntaxi.
Složené závorky náhodou
se zde používá poměrně hodně.
Ty by mohly mít něco
jako křestní jméno je David,
můžete mít poslední
Jméno je Malan, citace,
můžete mít ID je--
promiňte, whoops-- číslo 1,
e-mail je malan@harvard.edu, a nebudu
obtěžovat psaní se na ostatní, a poté
některé další věci.
>> Jinými slovy, to je
reprezentace textová
z toho, co bychom obecně nazývat
objekt v počítačovém programu.
A objekt je obecně jen
sbírka párů klíčových hodnot.
Takže znovu, to opakující se téma.
Viděli jsme páry klíč hodnota v HTML,
jsme viděli dvojice hodnotu klíče nyní
v souvislosti s databází a my
Viděl páry klíčových hodnot v rámci
of Myslím, že jazyk dneska.
Udržuje přijít.
A vskutku, to je fakt
jaká data scvrkává,
data a metadata, nebo hodnoty
a klíče, příslušně.
>> Tak non-relační
databáze, něco na bázi
Na objektech, kde se právě shlukují
vše dohromady a dát ho
do paměti, by obecně
zobrazen jako nebo myšlenka, protože to.
A nechám, že nyní jako
druh alternativního přístupu.
A jeden nemusí být nutně
lepší než ostatní.
Ve skutečnosti je velmi v módě
Tyto dny jsou databázové systémy
jako MongoDB a REDIS a málo
jiné takové nástroje, volně dostupné,
ale jsou stále v módě.
Částečně proto, že nabízejí dodatečné
obsahuje více než těchto tabulkových přístupů,
ale také proto, že jsou
poněkud snadnější použití,
protože nemusíte přemýšlet, jak těžké
o spoustě těchto rozhodnutí designu.
Takže plusy a minusy.
Takže si uvědomit, tam jsou možnosti
rámec toho, co jsme právě strávili čas.
>> Tak jdeme na to.
Pojďme přechod poněkud
zpátky na webové programování,
takže jsme trochu k závěru,
dnes s něčím
To je trochu hands-on, plnicí
V některých mezer od včerejška.
Nech mě jít do toho prvního.
Takže připomenout, že včera
jsme měli nějaké kanonické HTML
Stránky, které měly na počátku, jen
HTML, a pak sekundárně měl CSS,
Kaskádové styly.
Jedná se o nový tag, který jsme neměli
Včera, nebo zabývat,
takzvaný tag script.
>> Ukázalo se, že můžete skutečně vložit
jazyk nazvaný JavaScript Váš web
stránky a učinit svůj web
Stránky něco udělat.
Tak co mám na mysli?
No, nech mě jít dopředu a jen
vypůjčit si tento kód na chvíli.
Chystám se jít do Cloud9, není třeba
se tam sami ještě ne,
a budu volat tuto alert.HTML.
Jdu vložit svůj spis sem.
A jen proto, aby bylo jasnější, co jsem udělal, nech
mě jít na tuto adresu a jít upozornit,
a uvidíte Hello World.
>> Ale to je trochu nezaujatý.
Chci dělat něco
trochu jinak.
Takže budu skutečně udělat.
Chystám se jít sem e,
a mezi mé značky skriptu,
říkají alert ( "ahoj, svět"); takže oznámení
je to trochu nedbalý, ale mám HTML,
uvnitř které je
jazyk s názvem JavaScript,
a to je to, co se nazývá
Funkce volání nebo volání procedur.
To je sloveso, doslova, v tomto případě,
a já vyvolání funkce kódu
že někdo jiný napsal.
>> Takže funkčnost je
střehu, takže pojďme na tuto stránku
nyní a klepněte na tlačítko Načíst znovu, a teď
viz trochu interaktivity.
Je to trochu staré školy a ošklivý.
To vám trochu připomíná
pop-up, snad, z dávných dob
ale to přece udělat něco
trochu víc programový.
>> Takže víc než to, udělejme
něco zajímavější.
Nechte mě jít sem a zbavit se toho.
A já jdu dopředu a
vytvořit formulář jako my včera.
Vlastně, víte co?
Chystám se jít do
google.html, které jsme
začal včera, které vypadala jako
to, prostřednictvím kterého jsme hledali pro kočku
Ale všimnout, je tu něco jako
chyba v aktuální verzi.
Pracuje pro kočky, ale předpokládám, že
I nespolupracují a jsem psát nic,
a já prostě na tlačítko odeslat.
To je trochu podivné chování.
Vzal mě ke skutečnému Google,
mi nedali chybovou zprávu.
Chtěl bych říci uživatele
je třeba, aby nám nějakou hodnotu.
>> Tak jak můžeme to udělat?
No dovolte mi vrátit se do Cloud9 a
nech mě jít do horní části mé stránky
a přidat tag script jako je tento, kde
Jdu psát nějaký kód JavaScriptu.
A já budu dělat následující.
If (document.getelementByID-- a odvolání
že jsme mluvili o tom dříve,
tato funkce.
Jaké ID chci dostat?
Chci se dostat q, a jdu
řekněme rovná nic, jako tohle--
ve skutečnosti dovolte mi použít dvojité uvozovky
Jen pro consistency-- se rovná nic,
Pak alert ( "Prosím, zadejte dotaz") zde.
>> Takže mám co se zdá být
něco jako podmínku.
Viděli jsme tuto obecnou myšlenku na Scratch.
Je to jako jeden z těch puzzle
kousky, které vypadaly jako tento.
A co to říkám?
No, tady dole si všimněte, že jsem
dělat následující.
Chystám se dát tento formulář
Pole nejen název q, což
je to, co dostane přešel na Google, ale já jsem
chystá dát mu lokální identifikátor,
také volal q.
Ale já jsem mohl zavolat to něco, co bych
chtít, já jsem prostě jít, aby to jednoduché
a také to nazývají q, jen pro jednoduchost.
>> A teď budu dělat
něco trochu víc.
Na polí formuláře tady, jdu
přidat, co se nazývá zpracování události.
Na předložit, chci volat
funkce nazvaná validovat.
To ještě neexistuje, toto
slovo, nebo to sloveso ověřování,
protože to, co budu dělat
up tady je přidat nějaký kód.
>> Jdu říct funkce Ověřit.
Jdu odsadit to a přidat další
složená závorka tady a druhá tady.
Podívejme se, co je to právě dělá.
Mám now-- myslet na to, jak byl vytvořen my
Vlastní skládačky, které nebyly dříve
existovat, a já jsem to nazval puzzle
poskládat ověřením kousek skládačky.
Jeho smyslem života je realizovat
čtyři řádky kódu uvnitř ní.
>> Pokud document.getElementById
tak koncepčně,
který se chystá jít do prvku,
HTML element, jehož jedinečný
myšlenka je jen q, a pak přestože
Syntaxe vypadá trochu divně,
že rovné rovná jen znamená, že rovná.
Tak to znamená, že v případě, že prvek s
jedinečný identifikátor q, kdy dostal,
nemá žádnou hodnotu, to prostě rovná
citát konec citátu, nic není,
poté co chci dělat?
Chci křičet na uživateli.
>> A nepůjdeme velmi podrobně zde.
Jdu return false.
Že se jedná o chybu.
Else, jdu se vrátit pravda.
Takže buď to fungovalo, nebo ne.
Nepravdivé nebo pravda.
A teď když jsem neudělal žádnou chybu,
dovolte mi zachránit to a znovu to.
A ať mi právě dvakrát zkontrolujte, že
Nechtěl jsem ve skutečnosti provádět žádné překlepy,
takže si nemyslím rozpaků sám.
Uvidíme, jestli to funguje.
>> Takže teď budu psát kočky.
To ještě funguje, nebo polovina práce, minimálně.
Nyní mi dovolte to znovu, a teď se
me pokuste se o odeslání bez psaní
anything-- sakra, to zlomilo.
Moment.
Dovolte mi, abych otevření konzoly,
[Neslyšitelné] přihlásit, znovu načíst stránku.
Zkusím to znovu.
Oh, sakra.
Zapomněl jsem.
Udělal jsem překlep.
Vzpomínám si, co to je.
.hodnota.
Chtěl jsem říct, pokud je hodnota
prvku, jejichž ID je q
rovná, pak křičet na uživatele.
>> Takže teď mi dovolte znovu zadržet dech.
Jdeme na to.
Tam jedeme.
Prosím, zadejte dotaz.
Takže to není mě nechal projít.
Můžu být trochu hravý s tím,
a místo kontroly pro žádnou hodnotu,
Mohu říci něco jako:
již nemusíte hledat pro kočky,
a nyní můžeme jen více hravou nechat
uživatel hledat pro psy jestliže on nebo ona
chce, nebo když jdu sem a
vyhledávat pro kočky, teď nemůžu.
>> Takže to, co je tady stánek s jídlem?
Takže jedno, jsme zavedli do
náš svět HTML a CSS,
programovací funkce.
Mohu vlastně teď
činit rozhodnutí v kódu.
Dříve, vše, co jsem mohl udělat, je označit
textový obsah nebo grafického obsahu
a říci mu, na co se zaměřit
podobně, a kde se má zobrazit.
Teď můžu vlastně ptát
otázky webové stránky
a učinit rozhodnutí na základě
na něm, a vyzve uživatele
když potřebuji křičet na něj.
>> Tak pojďme zkusit něco
sami s tím.
Jen do toho, dovolte mi otevřít další snímek
tady, a jen poukázat na jednu věc.
Stejně jako u CSS, můžeme vytknout
Naše JavaScript kód do samostatného souboru,
můžete udělat totéž
s JavaScriptu pomocí CSS.
A vy ji využít pomocí zdroje
atribut script tag.
Ale nebudeme komplikovat věci pro tuto chvíli.
Místo toho, pokud si mohl
přejít na této stránce není,
ale-- dovolte mi přesunout tento kolem order--
přejít na, kdybyste mohl, tuto stránku zde.
Tato adresa URL zde.
Je to v dnešních snímků.
Možná budete muset znovu načíst, protože
Přidal jsem pár věcí.
>> Ale tam, kde někteří hádanky čekají.
A to nám dá šanci,
v poněkud více zábavy kontextu,
fušovat s některými JavaScriptu.
A když se tam dostat,
Vysvětlím ti to, co čeká.
Získat zelenou.
Nastavit modré.
Nastaví zelená, červená sady.
Jejda.
Promiňte.
>> To je rozsah našeho
Dokumentace pro tuto výzvu.
A to bude pracovat následujícím způsobem.
Takže to, co máte na toto téma
Stránka je celá parta
obrazových hádanky tím kamaráda
Stanfordovy univerzity.
Takže to, co vidíte tady je téměř
druh jedné z těchto magické oko hádanky,
ale prostě dívat, jestli na to,
se nic vyskočí na vás.
Spíše je něco
skryté v tomto snímku.
A to je skrytý v následujícím způsobem.
Snímky, jak možná víte, může být
složený z pouhých tří barev.
Některé červená, některé modré, a některé zelené.
A můžeme dělat vše
Barvy duhy
smícháním těchto tří barev nějak.
>> Takže to vypadá většinou zelené a
modré, ale jak říká tady Nick,
Tento železo puzzle obrázek je logická.
Že obsahuje obraz
co slavný, nicméně,
byl obraz zkreslený.
Slavný objekt je v červených hodnotách.
Nicméně, červené hodnoty
byli všichni děleno 10.
Tak oni jsou příliš malé faktorem 10.
Takže jinými slovy, Nick
vzal originální obraz,
a on desaturated vše
z červené z něj,
snížení množství červené
inkoust, chcete-li, v něm.
>> Zelené a modré hodnoty
jsou jen bezvýznamné,
náhodné hodnoty, aka hluk navržený
zakrýt skutečný obraz.
Takže to, co udělal, bylo, že Nick
zmírnil červené a poté
prostě hodil náhodné
Množství modrá a zelená
Na obrazu na druhu temný
co je vlastně tam pořád.
Musíte se vrátit zpět tyto rozpory
odhalit obraz.
Za prvé, nastavit všechny modré a zelené hodnoty
na nulu dostat ven z cesty,
a podívat se na výsledek. Pak
vynásobit každou červenou hodnotu 10,
škálování zpět do
přibližně její konečná hodnota.
Co je známý objekt?
>> Takže vy všichni mají tento obdélník
ve svém prohlížeči právě teď.
A všimněte si, že tam je nějaká
startovací kód, abych tak řekl.
To je kód JavaScript, který
Nick napsal pro vás.
A všimněte si, že je tu
čára uprostřed, že
začíná lomítkem lomítkem, to je
co se obecně nazývá komentář.
To znamená, že je to výraz pro programátora
že nemá žádný funkční význam.
Je to jen vizuální podnět k člověku.
>> Takže můžete jít dopředu a
odstranit pouze jeden řádek
a bylo super pozor, abyste
odstranit nebo změnit něco jiného.
A dovolte mi, abych vás provedou
co tento kód dělá, a to nechám
na vás, abyste zjistili tajný obraz.
Tento první řádek tady, že jsem jen
zvýrazněný vám dává následující.
Na levé straně,
Máte to, co se nazývá
proměnná, která má Nick libovolně,
ale rozumně volal im pro image.
Na pravé straně
uvedeného rovnítko,
on říká mi dát nový
citát, konec citátu "simple image".
>> Jednoduchý obraz, v této souvislosti
je to, co se nazývá třída, no,
je to něco jako class--
technicky prototype-- ale ve skutečnosti,
to mi dává nový objekt,
jehož obsah jsou soubor,
železo-puzzle.png.
Jinými slovy, Nick vytvořil
tento pojem jednoduchého obrazu
takže můžeme, pro pedagogické
účely, hrát si s obrazem
a změnit jeho červená,
zelené a modré hodnoty.
>> A jak jsme na tom, že?
Toto poněkud záhadný syntaxe zde
Je něco jako opakování bloku
že někteří z vás viděl v Scratch dříve
Dnes, kde si můžete opakovat 10 krát.
V tomto případě, Nick nemá
napevno čísla jako 10.
Místo toho říká, inicializovat
proměnná s názvem x 0,
zkontrolujte, zda je x menší než
šířka obrazu.
>> A tak, aby se více správné, jako je
variabilní, tečka znamená jít uvnitř ní
a získat jeho šířku a
Pak otevřete paren, uzavřená
paren je jen programátorský způsob,
říkat to je funkce.
Jedná se o postup.
To je funkčnost
někdo jiný napsal.
Použijte ji a vrať mi odpověď.
A pak x ++ je ozdobný způsob,
říkat, poté, co jste udělal to jednou,
přírůstek x o 1.
Jinými slovy, toto
je programátorský způsob,
vyvolat smyčku, který je
bude iteraci
všechny sloupce v obraze.
>> Obraz je pouze mřížka
tečky, řádky a sloupce bodů.
To je způsob, jak iterace
přes všechny tyto sloupce.
A na vnitřní straně,
Mezitím jsme iterace
přes výšek, zde
i zde a zde.
Takže je to jen způsob, jak traipsing,
skoro jako starý školní psací stroj,
prostě jít přes
Celý obraz opakovaně.
Dokonce to není tak docela úplně
jasná, prostě vzít na víru teď,
že tyto tři řádky
kódu jsou společně
bude vám umožní opakovaně hledat
na každém pixelu, každá tečka v obraze.
>> Co je to pixel?
Tak aby bylo jasno, podíváme-li se
na originálu a zvětšení,
pokud opravdu dát své oči
na obrazovce počítače, to je
jen celá řada bodů, několik
Tisíc bodů baleny společně tam.
A tak to, co jste asi dělat?
Každý z těchto bodů,
konečná definice,
je výsledkem toho, co je všeobecně
volal RGB, červená, zelená, modrá, které
opět, mohou být kombinovány, aby
dát libovolný počet barev.
>> Ve skutečnosti, pokud si vzpomenete
Z mnoha lety, mnoho let,
Projektorové plátna, jako jsou tyto věci
míval ne jednu čočku, ale tři.
Jeden z nich vyplivnout červené světlo, jeden z
je vyplivnout zelenou, jeden z nich
vyplivnout modré světlo.
A pokud jste byli na střední škole
jako jsem byl, kde nikdy nebyli
správně vyrovnán, že jsi
Vždy sledování filmů historie
které byly mírně zkreslený,
protože tyto tři barvy nebyly
Kombinací správně.
>> Ale ukazuje se, že každý z
Tyto hodnoty červené, zelené a modré,
může mít řadu spojený s nimi.
Například, 0 pro Red znamená žádný
červené, 0 zelené znamená, že žádná zelená,
a 0 pro modré znamená bez modré.
Takže pokud máte ne červená, ne zelená,
a ne modré, jakou barvu máte?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: To bys
doufám, že je to bílé.
Bohužel, toto operates-- líto?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Takže jste vlastně
mají černý, v tomto případě.
Takže pokud máte žádný z nich
Barvy zapnuta, máte černé.
Nicméně, pokud máte, řekněme hodně
z nich, stejně jako spousta červené, 255 o tom,
spousta zeleně, a mnoho
z modré, která je bílá.
Tak to jsou dva extrémy.
Takže podle této logiky, když mám hodně
červené a zelené ne a ne modrá,
jakou barvu to je?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jasně, samozřejmě.
A pak není červená, spousta
zelená, modrá ne, a poté
pokud jste have-- dobře, budeme jen dokončit
to, jen proto, že, ale to, samozřejmě,
Nyní je modrá.
A nyní můžete kombinovat tyto barvy.
Nyní jako stranou, je-li někdo z vás
někdy udělal nějakou skutečnou designu webových stránek,
jste ve skutečnosti může
viz symboly jako je tato.
FFF-- a ve skutečnosti, to je
pravděpodobně ani to ne.
Je to FFFFFF.
>> Každý, kdo někdy viděl F je a ŽP
a A through-- tak to dopadá,
jsme mluvili včera o jedno desetinné místo,
a dnes, druh o desítkové soustavě.
Dnes jsme mluvili o binární.
Ukázalo se, hexadecimální je velmi
společný základ systému pro použití v počítači.
Binární je dvě za desetinnou čárkou je 10, hex je 16.
A ukázalo se, jak dělat
můžete počítat v šestnáctkové soustavě?
Nula, jeden, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm, osm,
devět, co používáte po deváté?
Jaký je další číslo?
Už jsme použili nulu.
Musím 16 z nich.
Nula, jeden, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm, osm, devět,
budete potřebovat nějaké libovolné konvence.
>> A co lidstvo rozhodl nějaký čas
Před že po devíti přichází písmeno
A a pak B a poté C. Takže
jak jste počítat v hexadecimální
je nula, jedna, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm, osm, devět,
A, B, C, D, E, F, a že se bude počítat
jste celou cestu, to dopadá, na 15.
Tak nula až 15 je nula až
F. A proč je to důležité?
No, když máte dva F je,
že to, jak se vyjádřit 255.
>> Tak dlouhý příběh krátký, v
svět Photoshop,
že grafický design software,
ve světě vývoj webových aplikací,
kde máte spoustu barev,
Samozřejmě, hrát s,
Často budou programátoři
vyjadřovat ty v šestnáctkové soustavě,
jen proto, že to inklinuje
být trochu jednodušší.
I když se na první pohled
je to mnohem složitější.
>> Takže v každém případě, to je důležité
protože Nick ve Stanfordu
nám dal šest kusů funkčnosti
To jsi ty, pučící programátoři,
budou mít nyní možnost používat.
Zabudované do tohoto webu
Stránka je šest funkcí,
Šest postupy, které Nick napsal.
Tři z nich se dostanete číslo,
červená, zelená nebo modrá hodnotu.
Tři z nich se nastaví tuto hodnotu.
A tyto podtržítka
jsou jen zástupné symboly,
takže je třeba vědět, co to je.
>> Takže se tyto tři funkce,
První z těchto věcí
bude x-souřadnici,
a druhý z těchto věcí
se bude jednat o souřadnici y.
Jinými slovy, které DOT, který
pixel chceš dostat zeleň,
dostat modré, dostat červenou barvou.
A pak tady, to bude
x, to bude Y hodnotu,
a to se bude celá řada.
Takže pojďme udělat první
Řada dohromady
a pak Nechám to na vás
pokusit se odvodit zbytek.
Takže podle pokynů
Na této stránce potřebujeme
pro zvýšení červené o faktor
10, a musíme odstranit zelenou
a vyjměte modré.
Začněme s posledně zmíněných scénářů.
Takže pokud chci, a jdu
odsadit pomocí nějaké mezery,
když chci nastavit červenou,
zelená nebo modrá hodnotu,
Chystám se udělat následující.
>> Image, im.setBlue, a poté
na základě mých instrukcí zde,
Jaké tři věci bych měl
typ uvnitř závorek teď?
Musím x hodnotu,
y hodnotu a jaké číslo
Bych měl dát sem, když chci zbavit
ničeho, založený na tomto příběhu tady?
Prostě nula.
Pokud chci Nedojde k vytvoření modrého, jsem jen
chystá změnit na nulu.
>> Nyní se pojďme jen shrnout, co to dělá.
Mám zde na těchto špičkových
Druhý a třetí řádek,
Celek jsem dvě smyčky,
vnořené smyčky, pokud vás
bude, že budou mít za následek
postupující zleva doprava,
shora dolů přes všechny x
hodnoty a všechny hodnoty y.
Vzhledem k tomu, znovu, je obraz
jen mřížka řádků a sloupců.
Takže tohle je dostane
zbavit veškerého čistého nebe.
Nech mě odejít do dalšího řádku na vás.
Jak se mohu zbavit všechny zelené?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Nice.
A budu oddálit, a jen brát
péči o které jste neudělali žádné překlepy.
A pokud jste pohodlné
s tím, co jste udělal,
pokračujte a klikněte na tlačítko
Spustit / Uložit a vidět to, co dostanete.
A opět jsme udělali
jen tři změny.
vypouští jsme, že první
komentovat a nahradil ji
s těmito dvěma řádky kódu.
A to je v pořádku, pokud je potřeba zasáhnout
tlačítka Run / ušetřit pár krát
něco napravit.
>> A dovolte mi také přiblížit na mém
kód, takže můžete přepsat.
Dobrý.
Vidím Andrew má co
Zdá se, že to byla chyba.
Jenom dostal velký černý
obdélník na jeho obrazovce.
Má někdo jiný má
velký černý obdélník?
>> Diváků: Ano.
>> DAVID Malan: Velký černý obdélník?
OK, takže pojďme přemýšlet
o tom, co to znamená.
Řekli jsme si, že nula, nula, nula,
takže není zelená, ne červená, ne modrá,
se chystá dát ty černá.
A ukázalo se, že
Většina našich notebooků
prostě nemají dostatek věrnost.
Nemůžete docela tam říct,
je ve skutečnosti něco, co existuje.
A pokud jste trochu možná opřít
obrazovka dopředu a dozadu,
Možná to vidíte
tam něco malého?
Možná, druh, tak nějak?
Není to naprosto černé.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Tam je nějaká červená tam, ale
pamatovat ze specifikací
problému, Nick tónovaný dolů.
On to desaturated poněkud
ale ne úplně na nulu.
Takže pokud chceme zvětšit objem
červené, dovolte mi navrhnout tento trik.
Nech mě přiblížit na mé obrazovce.
A nech mě jít napřed a řekni
Částka se rovná im.getRed (x, y).
>> Tento řádek kódu se mi dávat
něco, co nazývá proměnné.
Mám libovolně, ale pravděpodobně,
rozumně zavolal můj variabilní co,
podle všeho?
Množství.
Jen částky.
Mohl jsem to nazval
cokoli chci, ale jsem
Pomocí této další funkce
že jsem popsal dříve
získat množství červené barvy u x čárka y.
Proč jsem to udělal?
Co chcete dělat?
Musíte add--
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Ano, možná
vynásobte ji 10 let.
A pokud se vám to nevíte, že jsem
jít dopředu a to udělat.
Chystám se jít dopředu a
řekněme, chci množství červené
Chci být cokoliv
je v mínusu, krát 10,
a hvězda, hvězdička na vašem
Klávesnice je the-- nepoužívají x.
Použijte hvězdu.
Takhle se množit věci
ve většině programovacích jazyků.
>> Takže podle Kareem intuice,
uložené v této proměnné nazvané množství,
Je kolik červený Chci na umístění xy.
Jak teď mám dělat, že
Pixel mít toto číslo?
Jste již předtím udělal.
Nastavíte zelená a
modré na žádnou hodnotu, na nulu.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Ano,
Nechcete ho do 10.
Už jste udělal matematický zde.
Tak se dostáváme hodnotu červené,
což je nízký počet, pravděpodobně.
Jsme vynásobením až o 10.
Co chcete dělat s
Proměnná částka teď?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Nice.
Takže im.set-- co?
>> Diváků: setRed.
>> DAVID Malan: setRed na umístění xy.
To jo.
A právě výše.
Jinými slovy, proměnná
je dočasný zástupný
že si můžete dát cokoliv chcete v.
My stalo, že se dosazením
Číslo v ní, v tuto chvíli.
Máme násobí ji
10, aby bylo větší.
A teď jsem náhradou této proměnné
jako ten třetí argument, nebo vstup
pro nastavení červené.
A tak, že jakmile
dokončit to, a berou na vědomí
z středníkem a v závorkách.
>> Pokračujte a klikněte
spustit / uložit znovu, a vy
Měli byste vidět, magicky, co bylo ve skutečnosti
tam. [? Arwa,?], Co tam je?
Eiffelova věž v plnohodnotné
červená, ne tak docela tma.
to by mělo být více zřejmé nyní, ano?
OK.
A Andrew, nic víc černá skříňka?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Dobře.
Takže budu držet to na obrazovce.
Chcete-li hrát s touto
později, budu znovu to pro vás.
Ale tento kód tady udělal přesně to.
Proč ne my, kdo jiný.
Nech mě mírně posunout dolů.
>> Takže v tomto případě, projektoru
není opravdu to spravedlnost.
Ale na svých obrazovkách, pravděpodobně
mají velmi červené a velmi černou skříňku.
I to je hádanka, která
ukazuje něco slavnou.
Snímek však byl zkreslený.
Skutečný obraz, tentokrát je
v modrých a zelených hodnotách.
Nicméně, Všichni byli rozděleni
o 20, takže hodnoty jsou velmi malé.
Červené hodnoty jsou jen
náhodná čísla, šum.
Vrátit těchto narušení
odhalit pravdivý obraz.
>> Takže Nick pak vám řekne, co má dělat.
Nastavte červené hodnoty na nulu, a
pak nekazí, co to je.
Pak násobit modré
a zelené hodnoty od 20.
Takže je to skoro
Stejný program jako dříve,
ale vy jste zvrácení procesu.
A dám kód
než se na obrazovce v případě,
Chcete-li se vrátit zpět k němu
nebo hrát dále s tím, že jeden.
Nech mě přiblížit na to.
Ale řešit mědi image
puzzle, číslo dvě.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: OK, takže to jedno, že jsem
nebude dát co nejvíce rad.
Tak jsem would-- oh, pojďme
vidět, že máte překlep zde.
Takže pamatujte, že to zde
ve skutečnosti potřebuje jít tam.
Takže to, co bych navrhoval, chcete-li
zaměřit se na tento jeden, je tu odpověď.
Chcete-li přepsat to, že
by měl dostat první jeden pracovní.
A pak můžete použít jako
inspirací pro druhé.
Pěkný.
Dobrý.
>> A pro zvídavé,
To je jednoduchý příklad
z vědy nebo umění
volal steganografie,
umění skrývání informací v obrazech.
Typicky může být obrazy
vodoznakem velmi bezostyšně
s logem ve spodní části
roh, ale je jasné, vy
může být mnohem sofistikovanější
o něm a vlastně
skrýt další obrazy v obrazech
nějak s touto technikou.
>> Trvat dalších 30 sekund, a pak budeme
alespoň oznámit, co byste měli vidět.
A Nechám třetí
onu ve formě at-home cvičení,
pokud byste chtěli spíš jako
zpochybnit tento víkend.
A myslím, že by mohl Andrew
ji nejprve dostat.
Jaký je druhý obraz, Andrew?
>> Publikum: Socha Svobody.
>> DAVID Malan: Socha Svobody
Bude odpověď tentokrát.
Takže znovu, jen několik jednoduchých
příklady, jehož cílem
je poskytnout vám představu, jak
jsme přeložen obrazovou Scratch
bloky na více nepříjemné a další
složitý kód, ale všechny myšlenky
jsou stále přesně stejné,
i když se zavedením
Nyní pojmu proměnné, přičemž
schopné dočasně ukládat něco.
>> Udělejme ještě jeden hands-on,
jen proto, aby se pospojovat
na něco trochu více reálného světa.
Až budete připraveni, pokud si mohl
jděte na tuto adresu URL na obrazovce.
To je také svou kopii
skluzavky, developers.google.com/maps~~V.
Pojďme něco dělat
real, tak říkajíc, na webu
s použitím Google Maps API, nebo
aplikační programovací rozhraní,
a to následujícím způsobem.
>> Google, stejně jako mnoho firem,
poskytuje spoustu volného funkčnosti
které můžete použít k vybudování svého
Vlastní zajímavé aplikace.
Ve skutečnosti, pokud jste někdy používali
Uber, aby si taxi nebo auto,
pravděpodobně víte, že má Uber
mapy a to ukazuje vozy na něm.
To znamená, že jak nejlépe mohu
říci, Google Maps API.
Oni jsou vlastně pomocí map Google,
ale Uber není mapování společnost,
ani by to být
Zvláště zajímavý problém
řešit na vrcholu své
Problém autoservisů.
A tak stojíme,
opět na ramenou
druhých, Google v tomto případě.
Takže oni používají Google Maps, ale jejich vlastní
autoopravnách a další podobné rysy.
>> Takže budeme využívat
z toho dělat následující.
A jestli jsem zašel příliš rychle,
stačí zavolat si mě za chvíli.
Šťastný shrnout některé z obrazu věcí.
Měl by ses vidět
na stránce, jako je tato.
Tak hezký Google, a
jsou to jedny z nejlepších
poskytovat nejen API,
ale bez API, které vám
Můžete hrát s nebo komerčnímu využití.
Nemají spustit, pokud vaše použití vás nabíjí
je vysoká, ale já šel dopředu s předstihem
a podepsal nás se k účtu zdarma
že doufejme, 10 počítačů
nás nebudou diskvalifikovat pro najednou.
Tak doufejme, že tento
Demonstrace bude fungovat.
>> A všimněte si, že mají API pro
Android, iOS, web a webové služby,
co to je.
Zaměřme se na webu.
Takže klikněte na růžový box, web, a to
vás dovede snad i na stránku
zde.
A že mám spoustu API.
A to může být trochu
ohromující na první,
ale nám to řídit tím, co chceme.
>> V levém horním rohu je Google Maps
JavaScript API JavaScript API.
Proto neváhejte a klikněte na tento jeden.
A to vás povede nyní na
Následující stránky, ukázky a ukázkový kód.
Nech mě tady oddálit.
A dovolte mi, abych nás to-- posunout dolů
k místu, kde se říká, že rychlé počáteční kroky.
Vaše obrazovka by měla vypadat moje.
>> A je tu dva kroky, získat
klíč a začít rozvíjet.
Už jsem udělal krok, jeden pro
us, dostat takzvaný klíč.
A je to společný nápad.
Klíč API je zpravidla jen
velké náhodné číslo nebo řetězec
že jste měl
vložit do svého kódu,
tak, že Google ví, kdo jste, když
používáte své služby, jejich API.
Neznamená, že jsme
nabíjí cokoliv.
A teď, klikněte namísto
jeden, klepněte na tlačítko start vyvíjí.
Pokud byste mohli jen zamávat mi
přes ne-li si jistý, kde jsme.
>> Takže budeme jen poškrábat
povrchu, ale co zde
Myslel jsem, že by bylo přesvědčivé
je vlastně mít všechny z nás,
použitím Cloud9 v jednom okně a
Tento výukový program v jiném okně,
umožňuje skutečně dostat naše vlastní
Aplikace nahoru a běh
že vloží vlastní Google
map v naší vlastní webové stránky,
a pak přidá jednu nebo dvě funkce.
Ale my si jen poškrábat
Povrch, co můžeme udělat.
>> Takže jen rychlá kontrola zdravý rozum.
Jsou všichni na této stránce,
Google Maps API JavaScript?
Měl říct, jak začít.
Nebudeme projít
celá věc jakýmikoli prostředky.
OK, v jiném kartě, pokud ne
mají ji otevřenou, jdou do Cloud9
a dostat se do právě
Novou kartu nakonec.
Takže znovu, c9.io ze včerejška,
c9.io, a jen vytvořit nový soubor.
A jít dopředu a volání
to, co byste chtěli.
Zavolal jsem dolu map.html.
Nazvěme to něco končící .html.
A vy byste měli být zhruba
kde jsem v tomto procesu
jen s blikajícím řádku v prázdný
Karta s názvem něco jako map.html.
Nebo soubor, nový soubor tentokrát.
>> A nyní, více než na
API Google Maps JavaScript,
budeme přeskočit čtení
přes všechny tohoto textu.
Ale všimněte si, že je hello world
opravdu všude, to vidíte teď.
Hello world má tento velký barevný
Příkladem spoustu HTML.
Pokračuj a zkopírovat a vložit pouze to, že
HTML, takže od typu doc ​​v horní části
celou cestu až do těsného HTML tagu, jdi
Přepiště všechny to-- znovu,
že je pod hello world example--
a vložit, že do své kartě Cloud9,
takže teď obrazovka
by měl vypadat zhruba jako já.
>> A můžete si ji uložit, ale
nenačtou to ještě ne.
Pojďme se podívat na první
kód a uvidíme, jestli budeme
nelze odvodit, nebo se dozvědět
z toho, co je Google
bylo nás slepě kopírovat a vložit.
Oni prostě chtějí pomoci,
doslova, dostat nás začal,
ale tam to není moc
Složitost ve skutečnosti tam.
Nějaké otázky ještě ne?
Jsme v bezpečí postupovat vpřed?
OK.
>> Tak rychle, ať to prostě udělat
několik rychlých rychlé kontroly.
Linka jedno z toho, co jsem
vidět, a doufejme, že vám
vidět, co to znamená, DOCTYPE html?
Kareem, připomínají?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Ano.
Zde přichází HTML 5.
Mezitím, lemují dva na
Obrazovka zde znamená hej prohlížeč,
Zde přichází skutečná HTML.
Řádek tři je hej prohlížeč,
tady je hlava.
Linka čtyři je, samozřejmě, hej
prohlížeče, přichází titul.
Co linka pět dělat?
Ve skutečnosti to není
dělat nic pro nás.
V tomto případě je to jen změní
stránku ve výchozím nastavení. Linka šest,
jsme se mluvit, ale to
Určuje kódování znaků.
Je tu různé způsoby, jak zakódovat soubory,
zejména pro výuku cizích jazyků.
UTF-8 jen inklinuje být výchozí.
>> Takže teď uvidíme v souladu
sedm až 16, některé CSS.
A i když jsme se neviděli
všechny tyto věci dříve,
můžeme odvodit druh.
Takže linku osm prostředky, hej prohlížeč, platí
všechny tyto operace dvou značek,
podle všeho?
HTML a tělo textu.
Takže čárka je nová věc tam.
A to je jen způsob,
zadávání více značek najednou.
>> Pak jsme dostali složené závorky.
Takže zdá se, že to říká prohlížeči,
aby výšku strana 100%.
Takže i když je tam velmi málo
obsah, aby celou stránku,
aby se věc vyplnil stránku.
Make mapu nakonec vyplnil stránku.
Margin, co to znamená?
To je obvykle jako libovolná
bílý prostor kolem okrajů
že některé prohlížeče designér jen
rozhodl, by měla být, proto, že
druh dělá věci vypadají čistší.
Ale my nechceme.
Chceme, aby se mapa bude
celou cestu k okrajům.
Polstrování, svým duchem podobat marže.
Okraje znamená mimo, výplň prostředky
dovnitř, ale je to stejný druh obchodu.
Je to trochu vyrovnávací paměti
mezi vámi a na okrajích.
>> A pak linka 13 je dobrá
šance pro rychlý přehled.
Co dělá ostrý označení map
znamenat, nebo hashtag mapa znamená?
Co to odkazují na v zásadě?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Přesně tak.
Tato vlastnost, tato vlastnost CSS
se týká jen jednu věc, značka HTML
který má ID citát, konec citátu "mapu".
A teď pojďme rychle dopředu, svitek
až na konec souboru, který
Není příliš daleko, a upozornění na lince
19, pokud jste ji vložit přesně tak, jako já,
linka 19 má jen div, což je
divize, kde jsem včera
volal obdélníkový region.
Je to nemá nic v něm.
Je to otevřený tag, v blízkosti tag.
Ale to mít jedinečný identifikátor.
>> Takže to, co se zdá být
dělo tady je Google
se chystá naši webovou stránku
mít kompletní výšku 100%,
a ne výplň, žádné okraje, protože
co budeme dát dovnitř
tento div, jehož jedinečný identifikátor je
map, je skutečná vloženou mapu.
A chceme, aby vyplnit
stránku, a to nejen
být nějaký malý obdélník uprostřed.
Takže linka 14 obdobně zdůrazňuje se
Pro sebe by měl mít výšku 100%.
>> Takže teď si všimnout mezi řádky 20
a 28, to je JavaScript kód.
A to znamená, že i když je to
syntakticky trochu divně,
že to není tak moc tady děje.
V řádku 21, to prohlašuje
něco, co nazývá proměnné.
Místo toho, volat to
částek, jako jsme to udělali předtím,
budeme přesněji říká
var, což znamená jen proměnné.
Mohli bychom použili, že v
Nickova kód, ale neudělal to, a tak jsem
se neobtěžoval dělat to jeden.
Je to proměnná s názvem
map, a pak je tu
funkce, která je
prý volal initMap.
>> Takže to je jako naše vlastní zvyklosti
skládačky do nuly.
Vytvořili jsme kus
Funkčnost nazýván initMap,
a můžete odvodit druh
co se tam děje.
Na levé straně,
máme proměnnou,
takže jdeme dát následující
věc uvnitř této proměnné,
zprava doleva.
Pravá strana říká, hej
browser, dej mi novou mapu Google.
A google.maps.map je jen funky způsob,
specifikující, že tuto funkci
Patří do Map Google.
>> Po závorkách, jsme viděli
předtím, hej prohlížeče, získáte
me prvky v stránky,
tag na stránce, jejíž jedinečný identifikátor je--
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: --map.
A co se děje, dobře,
Tato linka spolu, linka 23,
je v podstatě říká,
hej prohlížeč, jdi si mě
které se vlévají div na stránce
jehož jedinečný identifikátor je mapa,
protože chci vložit
do to-- injekci do ní,
pokud jste will-- spoustu obsahu
co se stane, že přichází z webu,
následně.
A Google dělá všechno pro nás.
>> Takže znovu, na samém konci dne,
máme tento příklad abstrakce.
Nemám ponětí, co je mapa
nebo jak implementovat mapy API.
Nepotřebujeme se.
Jen musíme říct mapy
kam umístit sebe, a odejít
jsou základem implementace
Podrobnosti Googlu.
Nyní je zde zjevně
dva údaje
že tento příklad je
poskytující API Google.
Zřejmě středu mapy,
a úroveň zvětšení, tak říkajíc.
>> A někdo rozpoznat tyto
souřadnice, zeměpisné šířky a délky?
Pravděpodobně ne, ale můžeme se vrátit
na tutoriálu, doslova vidět.
Ale my ho uvidíme za chvíli.
Úroveň zoomu je hodnota mezi, já ne
Víte, jeden v 13. nebo něco takového.
Jen to má co do činění s tím, jak daleko jste
zvětšovat a zmenšovat, a to je vše.
A teď na samém konci
stránky, vývěsní linka 29--
je to trochu ošklivé, protože
to wraps-- tento řádek kódu
je to, co stáhne do
Prohlížeč skutečné API Google.
Veškerý kód, který je Google
inženýři psali, které implementují
Celý tento rys nezabudovatelného map.
>> Nyní se pojďme nic nezmění.
Pokud jste po dobu, jděte do toho a
jen uložit tento soubor, pokud jste opravdu mít
co mám.
Přejděte na jeho adresu URL.
Můžete kliknout na tlačítko Spustit
up vrcholu a že řekne
jste URL webového serveru znovu.
A to vás povede k nové kartě.
Pokud klepnete na tlačítko Otevřít pro
map.html, a šance jsou jste
dostane upozornění,
chybové hlášení, ano?
Chybové hlášení, chybové hlášení?
>> Takže bohužel, chyba
Zpráva není to poučné
pokud jste skutečně otevřít
konzola, že karta zvláštní my
uchovávány otevření včera
trochu dřív.
Ale já narazil
dřív, takže už jsem
přišel na to, co je řešení.
V dnešních skluzavky, nebo
spíše v Cloud9, vývěsní
že jsme neměli dělat
něco záměrně.
Všimněte si, že tento skript značka v
linka 29, pokud budete číst přes to,
Je to jako maps.googleapis.com/~~pobj
něco, něco, něco,
Všimněte si někoho,
jeden z vývojářů,
napsal v celém hlavním městě
dopisy, váš klíč API.
>> Musíme vložit něco tam.
A to byl krok
Udělal jsem pro nás předtím,
a opět by mohly blacklist
us-li najednou 12 nebo více z nás
začít používat stejný klíč,
ale uvidíme, co se stane.
Takže pokud jdete do dnešní
skluzavky, jeden snímek později, je tu
Tento velmi funky-vypadat jako textový řetězec.
Jít dopředu a jen zkopírovat to a
vložte ho tam, kde se říká, že váš API klíč.
To je ten, co jsem se přihlásili k.
>> A rozhodně nezkoušejte
psát to ručně,
protože to je plný
s překlepy, potenciálně.
Takže stačí zkopírovat a vložit to.
A to bude dělat linku
déle, ale teď, jen aby bylo jasno,
to by mělo vypadat trochu víc
jako je tento, kde klíč se rovná ne
kapitalizované řvát na vás.
Uložte stránku, vraťte
na kartu druhou, znovu,
a doufat, že vidí mapu, kde?
>> Diváků: Australia.
>> DAVID Malan: Austrálie.
Takže zřejmě to jsou ty
GPS souřadnic z Austrálie.
A dovolte mi chodit na chvíli
a pomáhají každému, kdo není úplně tam,
ale dovolte mi navrhnout, přes Google, najít
GPS souřadnic ze své vlastní rodné město
nebo vlastní domovské země.
A pravděpodobně Google může proměnit toto
up, nebo Wikipedia vám říci.
Ale vybrat dvě různé hodnoty
pro zeměpisné šířky a délky,
přejít zpět a vložit, a
pak znovu načíst stránku po uložení
a uvidíme, jestli můžete mít
map pro vlastní rodném městě.
>> A když budete hotovi s
že následná-up challenge--
a já ti dám trochu méně směr,
úmyslně, takže vás záměrně
muset bojovat za pár
minut s dokumentací,
změnit mapu být ne to
cartoonish default, ale satelitní mapa.
Takže jste vlastně vidět satelit
snímků namísto pěkných barev.
>> A náznak dám ti
Je-li změnit typ mapy.
Vrať se, že dostat
začal stránky pro inspiraci.
Jak jste si možná sbírala,
pokud hledáte,
je jich tolik více
co můžete udělat.
Někteří z vás již
byl změněn typ mapy.
Ale můžete do-- například, dovolte mi, abych
přejít na něco, co jsme udělali pro kurz
I teach-- maps.cs50.net.
Jeden z našich undergrads to udělal.
My střed mapy přes Harvard Yard a
překrýt všechny z těchto jmen stavebních,
a měli jsme ho přidat toto.
Takže když chci hledat,
Například, Matthews Hall,
Máme trochu drop-down menu.
A myslím, že je pomocí Bootstrap, na
Knihovna jsme diskutovali dříve pro toto.
A pokud kliknete na Matthews
Hall, okamžitě
skoky mapy do určité
umístění, a to ukazuje
Jste obraz v této malé pop-up.
>> Ale i tento malý
pop-up, jsme neměli realizovat.
Kdybych se posunout dolů na našich získání
začal stránku a podívejte se na informačních oken,
uvidíte, že některé z
Funkčnost vy sám
může přidat, i když s
trochu víc složitost,
je něco, co nazývá informační okno.
A když jsem na tlačítko příklad
tady, a to je to, co je zábavné,
můžete dělat věci, jako je tento,
Kliknutím na značku a pak voila,
Informace o vyskočí.
>> Takže jsme se docela zavedeny
dost vlastnosti JavaScriptu
malovat obraz přesně tak, jak vám
mohl zapojit všechny tyto věci dohromady,
ale my jsme trochu pod povrch.
Ve skutečnosti to, co jsem právě udělal, když
Jsem kliknul na tuto značku,
byl spouštěcí událost,
takzvaný na událost click.
A my jsme vlastně viděli
Událost dneska,
tzv předložit událost,
Když jsme byli prevenci
Uživatel pátrání po koček.
Takže jsme se trochu zvedl a choosed
ze všech těchto různých funkcí,
aby vám pocit, doufejme,
z toho, co můžete vlastně
co dělat s trochu více
komfort při programování,
a zcela volné prostředky.
>> Nějaké otázky?
Ne?
Toto je vaše poslední šance,
že alespoň dnes, v pátek,
dostat něco z vašeho hrudníku
takže odsud
pocit sebevědomí a pohodlné.
Ano.
>> Diváků: Proč ne
přidáte ještě jednu věc?
>> DAVID Malan: Oh můj bože.
Musím si odpočinout tento víkend, myslím.
Další otázky?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Vy can-- v
Internet Explorer, odpočinek v míru,
můžete použít, aby bylo možné dát VB
skript, virtuální základní scénář,
ale že ve skutečnosti nikdy pochopil.
Tak krátká odpověď je prostě JavaScript.
Další otázky?
Dobře, dobře, nech mě to udělat.
Nech mě chytit naše kolegy venku.
Mají nějaké hodnocení
formy, které chtějí každého
strávit pár minut vyplňování.
Chtějí sbírat tuto formu a jakýkoli
prominutí, které jste venku.
Budou mít také certifikáty.
Hádám, že to
ještě nějaké občerstvení venku.
Nechť projdu tyto ven, a pokud vás
máte jakékoliv dotazy do té doby,
Budu chodit více individuálně
a můžeme začít.
Ano, samozřejmě.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: To je
Obvykle platí v těchto dnech.
Jistě s webu
software, budete naklánět
na ostatní, ať už jste
esteticky použití věci
jako bootstrap, takže se nemusíte
muset provádět nízkou úroveň
podrobnosti o nabídkách a
Tlačítka a tak.
Ty opírající se o někoho
jako je Google, aby vás
Nemusíte vybudovat Uber
obchodní a mapování podnikání,
a libovolný počet podobnou
aplikacích.
>> Ve skutečnosti, přihlášení jsou populární také.
Pokud jste použili Spotify nebo
libovolný počet webových stránek,
budete se přihlásit do některé
webové stránky pomocí Facebooku.
co takže je tu pěkný,
jsou API pro přihlášení
v dnešní době, takže nemáte
mít svůj vlastní uživatelé tabulku
a všechny své vlastní databáze
nutně ve stejném rozsahu.
Můžete nechat Facebook dělat vše
této složitosti pro vás.
Takže je to vzrušující doba,
čestně, při programování,
protože existuje tolik třetí stranou
služby, které můžete stavět na vrcholu.
>> A opět, cena, kterou zaplatíte, je
ať už finanční nebo prostoje.
Pokud Google jde dolů,
tak dělá Uber, pravděpodobně,
ale možná to je
rozumný kompromis.
A opět, že byl jedním z témat,
doufejme, že za posledních pár dní,
Právě tyto kompromisy.
A málokdy je tam děje
být správná odpověď.
Je to opravdu lepší
ze dvou nebo více odpovědí.
>> Předat tyto kolem.
>> A tyto účty Cloud9 bude pokračovat
do práce, teoreticky, na neomezenou dobu.
Dalo by se zjistit, zda budete čekat několik dní
nebo týden nebo více přihlásit zpět do nich,
to může trvat jako jeden nebo
pět minut otevřít zálohovat,
ale to jen proto, že dal
to spát ušetřit na zdroje.