DAVID Малан: Добре, добре дошъл отново.
Преди да се потопите в изчислителни облаци,
Мислех, че ще спрем за малко
ако има някакви неуредени въпроси
или теми, които излязоха по време на обяд
че сега може да бъде от интерес.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: OK.
Ох добре.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Не, разбира се.
ОК, добре се надяваме всичките си
възникват проблеми в следващите няколко часа
и утре особено.
Но нека да погледнем, а след това, къде
последната дискусия за създаване на
уебсайт, води, по-общо
когато става въпрос за изчислителни облаци,
настройка на сървър архитектура,
видовете решения
че инженерите и
разработчици и мениджъри
трябва да се направи, когато става въпрос
да прави нещо повече от
регистрирате за 10 $ на месец уеб-домакин
когато всъщност искате да се изгради
собствената си инфраструктура.
И ние ще се опитаме да се връзвам това обратно,
Например, за да Dropbox и други
като тях.
>> Така че нека да започнем да се разгледа
Какви проблеми възникват като бизнес
получава добро и ще станат добри проблеми.
Така че в много простия случай се налага
някои компания, която разполага с уеб сървър,
може да се наложи, да речем, един сървър, който
ние просто ще се направи, че изглежда по този начин.
И тези дни, най-servers-- И нека
всъщност сложи снимка на това просто така
че това е малко по-малко неясна.
>> Така че Dell багажник server--
през деня, има
бяха мейнфрейм компютри
че пое цели стаи.
Тези дни, ако сте били
за да получите на сървъра го,
може да изглежда малко нещо като това.
Сървъри се измерват в това, което
се наричат ​​зъбни единици, или ЖП.
И един RU е 1,5 инча,
който е индустриален стандарт.
Така че това прилича на сървъра две RU.
Така че това е 3 инча височина.
И те като цяло са широк 19 инча,
което означава, че всички от този вид неща
е стандартизирана.
>> Така че, ако се вгледате в center-- на данни
не само в един сървър, но нека
да погледнем на Google
център за данни и да видим дали можем
виж по-хубава снимка в Google Images.
Това е много по-добре осветена от вас
обикновено ще намерите и много
-секси търси като резултат. Но
това е, което изглежда като двойка
сто сървъри всички
за същия размер,
всъщност, в багажник след багажник след
багажник след багажник в центъра за данни.
>> Нещо като this-- това може да
да бъде на Google, тъй като аз Гугъл Google.
Но тя може да бъде представител
на по-общо
информационен център, в който много
компании са обикновено колокиран.
И колокиран обикновено означава,
че можете да отидете на място като Equinix
или други фирми, които имат големи
складове, които имат много енергия,
много охлаждане, надявам се
много сигурност,
и индивидуални клетки, обграждащи стелажи на
сървъри, и вие да наемат стелажите
или ви донесе стелажите в.
>> И отделни предприятия,
нововъзникващите особено,
ще има някакъв вид на биометрични данни
да влязат в клетката им, или ключ
или ключова карта.
Вие се отвори вратата.
И вътре има само
един квадратен метър отпечатък
че вие ​​плащате за, вътре
които можете да сложите всичко, което искате.
>> И обикновено плащат за властта.
И ти плащат за отпечатъците.
И след това ви плащат
себе си за сървърите
че сте привеждане в това пространство.
И това, което след това имат
опция да направите е да се плаща на някого
за вашия интернет доставчик свързаност.
Можете да платите с произволен брой
на продавачите, всички от които
обикновено влизат в които центровете за данни.
>> Но истинската интересен въпрос е,
какво всъщност отива в тези рафтове?
Те биха могли много добре
изглежда като това, което току-що видях.
Но те изпълняват различни функции
и може да се наложи да правя различни неща.
И е нека действително
мотивира тази дискусия
с въпроса, какво проблем
започва да възникнат, ако сте успешен?
>> Така че имаш сайт
че сте построен.
И може би го продава джунджурии
Или нещо такова.
И вие сте били прави много добре
с продажби на джаджи онлайн.
И че започне да се
някои симптоми, вашия сайт.
Какви могат да бъдат някои от
техническите симптомите
че потребителите да докладват като бизнес
расте и процъфтява
и вашият сайт е
ползващи се от това?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, точно.
Така че може да се наложи по-
забавяне на вашия сайт.
И защо може да се случи това?
Е, ако приемем, за
заради дискусия
точно сега, че сте на една
на тези търговски хостинги
че ние говорихме за преди обяд,
че ви плащат някои брой на долара
да на месец, и вече сте платен
за годишните разходи за вашия домейн
име, че уеб-домакин е вероятно
свръх техните ресурси
до някъде.
Така че можете да имате потребителско име
и парола на техния сървър.
Но това може и няколко други, или няколко
дузина други, или може би дори няколко
стотина други, потребители.
>> И сайтове живеят физически
на същия сървър.
Защо това е възможно?
Ами тези дни, сървъри
като това обикновено
има множество твърди дискове, може би
най-много шест или повече твърди дискове,
всеки от които може да бъде толкова
като 4 терабайта тези дни.
Така че може да се наложи 24 терабайта пространство
само с едно малко сървъра като този.
>> И дори и да открадне някои от това пространство
за съкращения, за архивиране на цели,
тя все още е доста пространство.
И разбира се, типичен сайт
не се нуждае от толкова много пространство.
Просто регистриране потребители
и съхраняване на трупи от поръчки
не отнема чак толкова много пространство.
Така че можете да го разделите доста
малко и да даде на всеки потребител
само малко парче от това.
>> В същото време, на компютър
като това в наши дни
обикновено има няколко CPUs-- не само
един, може би два, може би четири, може би 16,
или дори повече.
И всеки един от тези процесори
има нещо, наречено
ядро, което е нещо като
мозъчен вътрешността на мозъка.
Така че в действителност повечето хора тук с
съвременни лаптопи вероятно е двуядрен
или четириядрен CPU-- и вероятно само
един CPU вътре на лаптоп тези дни.
Но настолни компютри
и зъбни компютри като
това може да има доста малко
повече процесори, и на свой ред сърцевини.
>> И честно казано, дори и в нашите Mac-ове и персонални компютри на
Днес, вие наистина не се нуждаят двойна ядра
или четириядрени ядра да проверявате електронната си поща.
Ако има някаква пречка, когато
става дума за използване на компютър,
вие на човека, са може би най-
бавния нещо за този компютър.
И вие няма да бъде в състояние да
проверявате електронната си поща по-бързо, ако
има четири пъти повече процесори или сърца.
>> Но същото е вид
на истинския на сървъра.
Един единствен сайт не вали
задължително се нуждаят от повече от един
CPU или едно ядро, един
малък мозък вътре правиш
всички от мисленето и обработката.
Така че производителите имат подобно
започна да режа до тези ресурси
така че може би вашия сайт получава един
ядро, вашият сайт получава едно ядро,
или може би ние сме споделяне на едно такова ядро.
Ние сме също така споделянето на дисково пространство.
И ние също споделят RAM,
или памет с произволен достъп
от преди, от които
има и ограничен размер.
>> И това е ключът.
Без значение колко е скъпо
компютърът е,
там все още е ограничен
количество ресурси в нея.
И така все повече и повече ви
Опитайте се да консумирате тези ресурси,
по-бавните неща могат да станат.
Но защо?
Защо нещата ще се забавят, като
симптом на сървъра е претоварен?
Какво се случва?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, точно.
Аз предложих по-рано, че
RAM е вид памет.
Това е летлив, при които е
където приложенията и данните са
съхраняват, когато те се използват.
И така, затова има
само краен брой
неща, които може да изглежда направя веднага.
И това е също така по-бързо,
което е нещо добро.
Но тя също е по-скъпо,
което е нещо лошо.
И това е също затова присъства в по-ниска
количества, отколкото дисково пространство, твърд диск
пространство, което има тенденция да бъде по-евтино.
>> С други думи, вие
може да има 4 терабайта
дисково пространство на вашия компютър.
Но може да се наложи 4
гигабайта, или 64 гигабайта,
в порядък, коефициент на
1000 по-малко, на RAM в компютъра ви.
Така че това, което прави един компютър?
Е, предполагам, че сте
нямам 64 гигабайта
на RAM в сървъра, като тази, която
Би било доста често, ако не и ниско
Тези дни.
Но да предположим, че имате толкова много
Потребителите правят толкова много неща
че ти вид вид
нужда от 65 гигабайта памет
да се справят с всичко това
едновременното използване?
>> Е, вие може просто да се каже,
Съжалявам, някои брой потребители
просто не може да влезете в сайта.
И това е мярката
от последна инстанция, със сигурност.
Или пък, като оперативно
система, като Windows или Mac
OS или Linux или Solaris или който и да е
редица други операционни системи на този сървър,
може просто да реши, знаете ли какво?
Аз имам само 64 гигабайта RAM.
I вид на нужда 65.
Така ли какво?
Отивам да взема 1 гигабайт
на стойност на данните в RAM
Това беше най-малкото скоро използваните
и просто да го преместите в диск временно,
буквално го копирате от постът
памет за по-бавното паметта
така че след това мога да се справя, че
65-ата гигабайт нужда от памет,
се направят някои изчисления върху него.
Тогава, когато свърша това, че,
Аз просто ще се премести, че на диска,
се движат, че друга RAM аз го остави временно
на диска обратно в действителната хардуер
така че аз съм един вид на многозадачност.
>> Така че аз съм нещо като удар неща
временно в този бавен пространство
така че аз се създаде илюзията
на работа с всички.
Но има забавяне.
Защо?
Е, вътре от тях трудно
Дискове тези дни е какво?
По-скоро това, което прави трудно
шофиране различен от RAM
като най-добрият ти сега ли?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: ОК, вярно.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Така че много вярно.
И това е страничен ефект или функция
на факта, че RAM е наистина по-бързо.
И поради това, което искате да
го използва за текущата употреба.
И един диск е по-бавен.
Но това е постоянен, или енергонезависима.
Така че можете да го използвате за дългосрочно съхранение.
Но от гледна точка на
изпълнение, ако погледнете нагоре
което се нарича DIMM, Memory Dual Inline
Модул, това е, което парче RAM
обикновено може да изглежда така.
>> Така вътре в нашата Mac-- че е бъг.
Вътре на нашите Mac-ове и персонални компютри, нашия десктоп
компютри ще имат пръчки памет,
както бихте ги наричаме,
или DIMMs, или SIMM модули назад
в деня на памет
че изглежда по този начин.
Нашите лаптопи вероятно имат неща, които
са трета размера или половината от размера.
Те са малко по-малък,
но същото idea-- малкото,
парчета от зелен силициев
вафла или пластмаса, които
има малки черни чипове върху тях с много
на кабели свързващи всичко.
Може да имате един куп
тези вътре на вашия компютър.
Но Takeaway тук е
това е изцяло електронен.
Има само електроните
протичащ на това устройство.
От друга страна, ако погледнем
вътрешността на твърдия диск
и издърпайте нагоре картина
тук, бихте вместо
виж нещо като това,
което наистина има ток
преминавайки през него в крайна сметка.
Но това, което също скача
при вас за това нещо?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, има
очевидно движещи се части.
Това е нещо като стар запис
плейър или грамофон играч.
И то доста много е.
Това е малко по-сложен, отколкото that--
като има предвид, фонограф играч използва
канали в протокола, това всъщност
използва миниатюрни магнитни частици
че не можем съвсем видим.
Но ако малко магнитно
изглежда по този начин, то се смята за един милион.
И ако тя изглежда така,
север-юг, а не на юг-север,
тя може да е 0.
И ние ще видим утре как можем да изградим
от които да се по-интересни неща.
>> Но всичко това е
Трябва да се премести физически
е със сигурност щеше да отиде по-бавно
от скоростта на светлината,
което на теория е това, което
електрон може да протече при,
въпреки че реално не съвсем.
Така механична devices-- много по-бавно.
Но те са по-евтини.
И вие може да се побере толкова много
повече данни вътре в тях.
Така че има
съществува в света нещо
наречената виртуална памет,
с помощта на твърд диск като този
като че ли беше RAM
прозрачна за потребителя,
просто чрез преместване на данни
от RAM на твърдия диск,
След това тя се движи назад, когато трябва
тя отново, създава забавянето.
Защото буквално трябва да
го копирате от едно място на друго.
И това нещо, което да го копирате от и
от действително е по-бавно от RAM
там, където искате да бъде.
>> алтернатива here-- на решение
ако не ви харесва, че се забави,
и виртуалната памет е
вид се претоварва,
това, което е друго решение на този проблем?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Е,
увеличаване на виртуалната памет
склони да направите това на
още по-голям мащаб.
Бихме могли да се справят с 66 гигабайта на стойност
на нуждите на паметта, или 67 гигабайта.
Но предполагам, че не ми харесва
това бавно надолу, в действителност
Искам да изключите виртуалната
памет, ако това е възможно дори,
какво друго можех да се хвърли в
този проблем да се реши,
мястото, където искам да се справят с повече потребители
и повече изисквания към паметта
от мен физически имате в момента?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: За съжаление не.
Така че процесора и ядрата те са
в са ограничен ресурс.
И няма аналог в този контекст.
Добър въпрос, все пак.
Така само за да бъде ясно, прекалено, ако
вътре на този компютър е,
да речем, една пръчка на RAM, която изглежда
като this-- и така ние ще наричаме това RAM.
И тук е устройството с твърд диск.
И аз просто ще направи това
картинно като малко кръгче.
Има 0 и 1 в двете
these-- данни, ние ще го обобщим като.
>> И по същество, ако даден потребител е
пускане на приложение, като,
да речем, един уеб сайт, който изисква това
много RAM на потребител, което аз съм се предлага,
по пътя на това нещо
наречената виртуална памет,
е да се движат само временно
че тук, така че сега аз
може да се движи памет на някой друг
изисквания там.
И тогава, когато това е направено,
Мога да копирате този обратно над
и това отива тук, като по този начин се движи
това, което исках в там някъде другаде
напълно.
>> Така че има само много
Switcheroo, е храна за вкъщи тук.
Така че, ако не ви харесва това, и не е нужно
Искам да сложа нещо на твърдия диск,
това, което е нещо очевидното
разтвор бизнес човек
на проблема, или на инженера
разтвор, за този въпрос, също?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, имам предвид буквално
хвърлят пари на проблема.
И всъщност, това е идеалният
идва и някои от по-високо ниво
дискусии на изчислителни облаци.
Тъй като много от него е мотивиран
от финансови решения,
дори не е задължително технологично.
Ако 64 участия на RAM е твърде малко, добре,
защо не се получи 128 гигабайта RAM?
Защо не се получи 256 гигабайта RAM?
Е, защо не?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Е, то
струва повече пари, разбира се.
И ако вече имате резервен
дисково пространство, ефективно,
или еквивалентно, дисково пространство е така
много по-евтино че може и да го използвате.
Така че отново, там е този компромис, който
видяхме дори по-рано тази сутрин,
където има наистина не е
непременно правилен отговор,
има само един по-добър или по-лош отговор
въз основа на това, което действително се грижи за.
>> Така че има и технологични реалности.
Аз не мога да си купя един компютър,
доколкото ми е известно,
с един трилион гигабайта
на RAM в момента.
Тя просто физически не съществува.
Така че има някаква горна граница.
Но ако някога сте дори пазарували
за потребителите на Mac или PC,
също, обикновено има
тази крива на функции
където може да има един добър,
по-добро, и най-добре компютър.
>> И пределния връща
на вашия купуване долар
най-добрият компютър в сравнение с
по-добре компютъра
може да не е толкова висока
като прекара малко повече пари
и получаване на по-добър компютър
над добър компютър.
С други думи, вие сте плащат
премия, за да получите в горната част на линията.
>> И това, което ще видим в
обсъждане на изчислителни облаци
е, че това, което е много често тези
дни, и какво компании като Google
в началото на деня популяризирана, не се плащат
за и сграда наистина фантазия, скъпи
souped до компютри с
много и много всичко,
а по-скоро закупуване или изграждане на доста
скромни компютри, но много от тях,
и с помощта на нещо, което е по принцип
нарича хоризонтална мащабиране вместо
на вертикално мащабиране.
>> Така вертикално мащабиране би означавало да получите повече
RAM, по-диск, повече от всичко,
и нещо като инвестира
вертикално в хардуера
така сте просто да на
най-доброто от най-доброто от най-доброто,
но ти плащат за това.
Хоризонтална скалиране е сортиране на получите
долната редица неща, на добър модел,
или дори по-лошо модел,
но получите много от тях.
Но веднага след като можете да получите много
them-- например, в този случай,
уеб сървъри, ако този един сървър
или един уеб-домакин, е недостатъчно,
След това просто интуитивно, на
решение на този проблем на натоварване
или претоварване на сървърите си,
е или да получите по-голяма сървъра
или това, което аз съм се предлага тук, вместо
на мащабиране вертикално така да се каже,
би било, знаете ли какво?
Просто се получи втора един от тях.
Или може би дори да получите една трета.
Но сега сме създали
един проблем инженерство
от природата на този бизнес
или финансово решение.
Какъв е проблемът на инженеринг сега?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, как правя
можете да ги свържете and-- съжалявам?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Точно така,
защото аз все още have--
ако ме въведе отново в тази картина,
ако това е моя лаптоп някъде
в интернет, който в момента е между
мен и компанията, за което говорим,
Сега аз трябва да разбера, за които
сървъра да изпратя този конкретен потребител?
И ако има други потребители, като
това, и тогава този един тук,
и може би това е за употреба A, това
е потребител B, това е ръководство за C,
и това е сървър 1, 2, и блок 3 сега
интуитивен отговор може тук да е просто,
ние ще изпратим потребителското A до 1
и Б-2 и С 3.
И ние може да се справи 3 пъти, тъй като много потребители.
>> Но това е прекалено опростяване.
Как решавате кого да изпрати къде?
Така че нека да се опитаме да се разсъждава по този въпрос.
Така че предполагам, че компютрите
A, B, и C са клиенти,
и сървъри 1, 2, и 3 са
хоризонтално мащабирани сървъри.
Така че те са нещо като идентични.
Всички те са работи на същия софтуер.
И те могат да направят всичко, за едно и също нещо.
Но причината имаме
три от тях е толкова
че можем да се справим с три
пъти като много хора наведнъж.
>> Така че ние знаем от нашата
дискусия преди обяд
че има хардуер в между
лаптопи и сървъри.
Но ние ще просто някак се обобщи
че сега, както и в интернет или в облака.
Но ние знаем, че в моя дом,
вероятно има домашен рутер.
Близо сървърите, вероятно има
рутер, DNS сървър, DHCP.
Не може да има нищо
искаме в тази история.
>> И как ще започне да се реши,
когато потребител A отива something.com,
кой сървър да маршрут на потребителя да?
Как може ние започваме да се каже тази история?
АУДИТОРИЯ: Балансиране на натоварването?
DAVID Малан: Балансиране на натоварването.
Какво искаш да кажеш с това?
>> АУДИТОРИЯ: Връщайки
където най-ползването е
и който има един
повечето налични ресурси.
DAVID Малан: ОК, така че ме пусне
въведе нов тип хардуер
че ние все още не са обсъждани, които
е точно това, балансиращ натоварване.
Това също може да бъде само на сървъра.
Тя може да изглежда точно като
на който видяхме преди малко.
А балансьор натоварване наистина е
само част от софтуера
че сте се движат по част от хардуера.
>> Или можете да заплати на продавача, като
Citrix или други, Cisco и други.
Можете да платите за техния собствен хардуер,
който е балансьор хардуерно натоварване.
Но това просто означава, че те
предварително инсталиран балансиране на натоварването
софтуер за техния хардуер и
го продаде на всички вас заедно.
Така че ние просто ще го направи като
правоъгълник за нашите цели.
>> Как сега да приложи балансьор натоварване?
С други думи, когато потребител А иска да
посетете моя сайт, тяхно искане по някакъв начин
или други, вероятно чрез тези
рутери, за които говорихме по-рано,
ще в крайна сметка да достигне
това натоварване балансьор, които след това
Необходимо е да се вземе решение за маршрутизиране-подобни.
Но това е за маршрутите за сортиране
на по-висока цел сега.
Това не е само за получаване на
от точка А до точка
Б. Става въпрос за вземане на решение, което
точка Б е най-добрият сред them--
1, 2, или 3 в този случай.
>> Е, как да реша дали
за да отидете на 1, 2, 3?
Какво може тази черна кутия, така че да
говори, да прави от вътрешната страна?
Това също е друг пример на
компютърни науки на абстракция.
Аз буквално привлече балансьор натоварване
като черна кутия, с черно мастило, вътре
от които е интересна
логика, или магия дори,
от които се нуждае, за да дойде
на decision-- 1, 2, или 3.
И на входа е просто A.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Съжалявам?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Добре, как бихме могли да
категоризиране на видовете сделки
тук?
>> АУДИТОРИЯ: Преглед на уеб страница
спрямо справка с база данни.
DAVID Малан: ОК, това е добре.
Така че може би този потребител
иска да видите на уеб страница.
И може би това е дори статично съдържание,
нещо, което се променя рядко, ако някога.
И това изглежда като
доста проста операция.
Така че може би ние просто ще произволно,
но разумно, да речем,
сървър 1, неговата цел в живота е
да служи само на статично съдържание,
файлове, които рядко, ако някога, промяна.
Може би това е изображенията на страницата.
Може би това е текста на страницата, или
друго такова нещо като безинтересни неща,
нищо за сделка, нищо динамичен.
>> От друга страна, ако потребител А се проверка
от неговата или нейната количка за пазаруване, че
изисква база данни, някъде да се съхранява
и не забравяйте, че сделка, добре
може би това искане
трябва да отиде на сървъра 2.
Така че това е добро.
Така че ние можем да се зареди базирани баланс
от вида на искания.
Как иначе бихме могли да направим това?
Какво other--
>> АУДИТОРИЯ: Въз основа на сървъра
оползотворяване и капацитет.
DAVID Малан: Право, OK.
Така че ти спомена, че по-рано, Карим.
И какво, ако ние предлагаме някои вход
на [недоловим] сред сървъри 1, 2,
и 3 на този товар балансьор, така че
те просто непрекъснато информиране
на балансьор натоварване какво е тяхното състояние?
Подобно, хей, натоварване балансьор,
Аз съм на усвояване 50%.
С други думи, имам
наполовина по-малко потребители
както аз действително могат да се справят в момента.
Хей, натоварване балансьор, аз съм
100% натоварване.
Хей, натоварване балансьор, 0% усвояване.
балансьор на натоварване, ако това е
проектирани по начин, който
може да предприеме в тези коментари
като вход, той може след това
реши, ох, номер 2 е на 100%.
Нека да изпрати не бъдещи искания към него
различни от потребителите, вече свързан.
Този човек е на 0%.
Нека да изпратим много трафик към него.
Този човек каза, че той е на 50%.
Нека да изпрати някои трафик към него.
>> Така че да се съставка, че
бихме могли да вземе товар под внимание.
И това ще се промени с течение на времето.
Така че решенията ще се променят.
Така че това е една наистина добра техника,
един, който е често използван.
Какво друго можем да направим?
И нека всъщност просто обобщим тук.
Така че решенията тук биха могли да бъдат
по вид трафик, аз ще го наричат.
Тя може да бъде в зависимост от натоварването.
Нека да видим дали не можем
излезе с няколко други.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Местоположение.
Така че това е добро.
Така location-- как може да ви
наберат тази информация?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: О, това е добре.
И за колко милисекунди
ще го намали с
въз основа на това, което видяхме тази
сутрин, ще ви кажа?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Е, базирани
по маршрутите на следи
видяхме по-рано, което е просто
груба мярка за нещо,
най-малко колко време отнема
за данни, за да получите от точка А до Б
се чувства като нещо местно беше, какво,
като 74 милисекунди, или да се даде?
И тогава всичко 100 плюс,
200 плюс е вероятно в чужбина.
И така, въз основа на които сам,
изглежда разумно да се предположи,
че за употреба в САЩ
за достъп до Европейския сървър
може да отнеме два или три пъти
толкова дълго, дори в милисекунди,
отколкото може да се предприеме, ако това
сървъра се намира тук
географски, или обратното.
Така че, когато аз предложих
по-рано, че особено
след като премине, че 200 милисекунди
праг, или да се даде,
хората започват да забележите.
И маршрута на следа е просто
ако приемем, суровини, безинтересни данни.
Когато имате уеб сайт, трябва да се
получите на потребителя изтегляне изображения или филм
файлове, много текст,
следващи заявки.
Видяхме, когато посетихме, това, което е
това, Facebook или Amazon по-рано,
има един куп неща
който трябва да бъде изтеглен.
Така, че ще ходи да се добави.
Така че мулти-секунди мощ
Не било неразумно.
Така че добре, географията е една съставка.
Така че в действителност компании като
Akamai, ако сте чували за тях,
или другите отдавна са взети
география предвид.
И се оказва, че по природа на
IP адрес, IP адрес моя лаптоп,
можете да заключим, с някои вероятност,
къде се намирате по света.
И всъщност има
услуги на трети страни вас
може да плати, които поддържат бази данни
на IP адреси и географии
че с високо доверие ще бъде
вярно, когато попита, къде по света
е този IP адрес?
>> И така, в действителност това, което
други компании използват тази?
Ако имате Hulu или Netflix, ако е
някога сте били пътуване в чужбина,
и да се опитате да гледате нещо на
Hulu, и вие не сте в САЩ,
можете да видите съобщение
казвайки, не и в САЩ.
За съжаление, не можете да видите това съдържание.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: О, наистина?
Но да, така всъщност това е
перфектно приложение
на нещо много технически
до едно действително проблем.
Ако ви се налага да VPN от
Европа или Азия, или където и да е
в света, за да си корпоративна
седалище в Ню Йорк
или където и да сте, вие сте
ще създаде облика
на външни сайтове, които
вие сте всъщност в Ню Йорк,
въпреки че сте
физически доста далеч.
>> Сега потребителят ще
Знам, че си очевидно далеч.
Но вие също ще го чувствам, защото
на тези допълнителни милисекунди.
Това допълнително разстояние и
криптиране, което се случва в VPN
ще забави нещата.
Така че това може или не може
бъде страхотно преживяване.
Но Hulu и Netflix ще видим
вие като седи някъде в Ню Йорк,
като сте ясно се възприема.
Какво идеалното решение за това.
>> Добре, така че географията е едно решение.
Какво друго може да използваме, за да реши как
да маршрут трафик от A, B, и C
1, 2 и 3, отново, удар
инженерната шапка?
Всичко това звучи много сложно.
Хм, аз дори не знам къде
да започнат да прилагат тези.
Дай ми нещо, което е по-просто.
Какво е най-простият начин
да вземете това решение?
>> АУДИТОРИЯ: налична ли е сървъра?
>> DAVID Малан: налична ли е сървъра?
Така че не е зле.
Това е добре.
Това е нещо като нюансиране на натоварване.
Така че нека да се запази, че в категорията на натоварване.
Ако сте на разположение, аз съм просто
ще изпрати данните там.
Но това може да се обърне срещу бързо.
Защото, ако използвам тази логика, и ако аз
Винаги питам 1, вие сте на, вие сте на,
вие сте на това, ако отговорът е винаги да,
Отивам да изпрати 100% от трафика
до него, 0% за всички останали.
И в един момент, ние ще удари
че забавяне или недостъпна сайт.
Така че това, което е малко по-добре, отколкото
това, но все още е доста проста
и не толкова умен като вземат всички
тези допълнителни данни под внимание?
>> АУДИТОРИЯ: Цена на сървъра.
DAVID Малан: Цена на сървъра.
ОК, така че нека да се хвърля, че
в категорията натоварване, също.
Защото това, което ще намерите в
дружество, too--, че ако
надграждане сървъри
с течение на времето или купуват повече,
може да не бъде в състояние да получите точно
същите версии на хардуера.
Тъй като тя попада извън дата.
Вие не може да го купи вече.
Цените се променят.
>> Така че може да се наложи коренно различни сървъри
в клъстер, така да се каже.
Това е напълно наред.
Но следващата година хардуер
може да е два пъти по-бързо,
два пъти по-способен като тази година.
Така че ние можем да хвърля, че
в категорията натоварване.
Тази обратна връзка между 1,
2, и 3 в балансьор натоварване
със сигурност може да го кажа,
хей, аз съм на 50% от капацитета си.
Но между другото, аз също
има два пъти повече ядра.
Използвайте тази информация.
Дори simpler-- и това се случва
да бъде тема по компютърни науки.
В случай на съмнение, или когато искате просто
решение, което обикновено работи добре
с течение на времето, не могат да си избират един и същ
сървър през цялото време, но choose--
>> АУДИТОРИЯ: А случайно някой?
DAVID Малан: -А произволен сървър.
Да, изберете една или друга страна.
Така че случайността е всъщност
това много мощен съставка
по компютърни науки,
и в инженерната повече
като цяло, особено когато искате
да се направи проста решение бързо
без да го усложнява с всички
от тях много умен, но също така и
много умни, решения, които изискват
още по-инженеринг, всички
на повече мисъл, когато
Наистина, защо не мога да
просто вид флип на монета, или
тристранна монета в този случай,
и да реши дали да отиде 1, 2, 3?
>> Това може да се обърне срещу вероятностно,
но много прилича на коефициентите
на отново обръщане глави и
отново и отново
и отново е възможно
reality-- супер, супер малко вероятно.
Така с течение на времето, шансовете са
просто изпращане на потребители на случаен принцип
до 1, 2, и 3 ще се
изработи съвършено глоба.
И това е техника
известна като всеки срещу всеки.
>> Или всъщност, това не е всеки срещу всеки.
Това ще бъде най-случаен подход.
А ако искате да бъде още по-
малко по-просто от това,
кръгов би било, първо лице отива
до 1, второто лице на 2, трето лице
до 3, четвърто лице към 1.
И в това е кръгов.
Ти просто вид обикалят в един цикъл.
>> Сега, вие трябва да бъдете умни за това.
Вие не трябва сляпо да изпрати на потребителя да
сървър номер едно, ако това, което е в случая?
Ако това е в максимален капацитет, или
това е просто вече не реагира.
Така че в идеалния случай искате някои
вид обратна връзка.
В противен случай, вие трябва само да изпратите всички
на потребителите си до задънена улица.
Но това може да бъде взето предвид, също.
>> Така че не се под оценят стойността на
просто случайност, която е доста често
решение на тези видове проблеми.
И ние ще запише всеки срещу всеки.
Е, как да се приложат някои фирми
кръгов или случайността
или който и да е от тези решения?
Е съжаление, те
правя неща като това.
Остави ме да извадя още един бърз скрийншот.
>> Всъщност, нека да направим две.
Аз не знам защо сме
получаване на всички тези ястия.
Това е много странно.
Добре, това, което наистина
Искам една снимка.
Това е странно.
Добре, така че аз може да изигравам това.
Аз не знам колко по-далеч
Искам да запазя превъртане.
>> Така че много често, вие ще се окажете
на адрес, като www.2.acme.com,
може би www.3 или 4 или 5.
И държи под око за това.
Вие не го виждам, че често.
Но когато това стане, то вид има тенденция да
да бъде по-големи, по-възрастните, stodgier фирми
че технологично наистина не
изглежда да знаят какво правят.
И вие виждате този на технологични компании
Понякога, по-старите.
>> Така че това, което правят те?
Как са те за изпълнение
балансиране на натоварването, ще изглежда?
Ако се окажете като
потребителското пишете www.something.com,
и изведнъж сте на
www.2.something.com,
какво е тяхното натоварване
балансьор вероятно направено?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, така че
натоварване балансьор е вероятно
вземане на решение въз основа на един от
вземане processes-- това решение
няма значение кой.
Но много като съм съставен от
номера на дъската тук
сървърите не са просто
наречен 1, 2 и 3.
Те вероятно се нарича
www1, www2, www3.
И се оказва, че вътре на
заявка за HTTP е тази функция.
И аз ще
симулира това, както следва.
>> Отивам да се отворят, че същата
раздела разработчик мрежа, както преди просто
за да можем да видим какво се случва
за под предния капак.
Отивам да изчистите екрана.
И аз ще отида да, нека
се каже, http://harvard.edu.
Сега за каквото и
бизнес причини, Harvard
реши, подобно на много,
много други уеб сайтове,
да се стандартизират му
уебсайт на www.harvard.edu
както за техническа
и маркетингови причини.
Това е просто вид в
мода да имат WWW.
>> Така сървъра в Харвард има
по някакъв начин да пренасочим потребителя,
както аз държа поговорка, от
един URL към другия.
Как се работи?
Е, нека да вървим напред и да се удари Enter.
И забележете URL наистина бързо
променен на www.harvard.edu.
Нека да превъртите назад в тази
история и кликнете върху тази отстраняване на грешки
диагностична информация, ако щете.
Нека да разгледаме молбата ми.
>> Така че тук е по искане направих.
И забележи, че е в съответствие с вида
на заявка направих на Facebook преди.
Но забележете отговора.
Какво е различното в
отговорът този път?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, така че това не е 200 OK.
Това не е 404 не е намерена.
Това е 301 преместен за постоянно, което
е вид смешно начин да се каже,
Харвард е вдигна и се премества
другаде да www.harvard.edu.
На 301 означава, че
това е пренасочване.
И до къде трябва потребителя
очевидно бъдат пренасочени?
Има допълнителна хапка от
информация вътре, че плик.
И всеки един от тези линии ще предприятието
започнете да се обадите на заглавна HTTP.
Header е просто ключова стойност
pair-- нещо нещо на дебелото черво.
Това е част от информацията.
Къде случай, че новите
местоположение очевидно бъде?
Обърнете внимание на последния ред
Сред всички тези заглавки.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, така че има
Допълнителна информация.
На първия ред, че съм подчертано
казва 301 преместен за постоянно.
Е, къде го е преместен?
Последният line-- и те не го правят
трябва да бъде в този ред.
Тя може да бъде произволен.
Местоположение на дебелото черво означава, хей
браузър, отидете на този адрес, вместо.
>> Така браузъри разбират HTTP пренасочвания.
И това е много, много
общ начин на подскачащи
потребителя от едно място на друго.
Например, ако сте някога се опита
да посетите уеб сайт, че не сте
влезли в, може изведнъж се намери
себе си в нов URL напълно е
подканени да влезете.
>> Как се работи?
Сървърът е вероятно изпращане на 301.
Има и други номера, като
302, малко по-различен в смисъл,
че ви изпрати към друг URL.
И след това на сървъра,
след като сте влезли в системата,
ще ви изпрати обратно до мястото, където
всъщност предназначен.
>> И така, какво, тогава, са слабо
проектирани сайтове правят?
Когато посетите
www.acme.com, и те просто
се случи да има име на техните сървъри
www1, www2, www3, и така нататък,
те са много simply--
което е справедливо, но много
сортиране на foolishly-- ви пренасочва към
един действително различно име на сървъра.
И тя работи перфектно добре.
Това е хубаво и лесно.
>> Виждали сме как би било
направено под капака
във виртуалния плика.
Но защо е това може би е
лошо решение инженерство?
И защо съм някак снизходително
към този конкретен инженерство
подход?
Твърдят, защо това е лошо.
Бен?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Всеки сървър ще трябва да
има дубликат на сайта.
Аз съм ОК с това.
И в действителност, това е, което аз съм
мислейки за цялата тази история,
тъй като, ако ние wanted-- добре
Всъщност, с изключение на Дан рано
предложение, където, ако имате различен
сървъри правят различни неща, а след това
може би те в действителност може да бъде
функционално прави различни неща.
>> Но дори и тогава, в един момент, си
база данни ще се претовари.
Вашият статичен сървър активи
ще се претовари.
Така че в някакъв момент, ние сме
назад към тази история, когато ние
нужда от няколко копия на едно и също нещо.
Така че аз съм ОК с това.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Добре, така че някои страници
може да се окаже непропорционално популярен.
И така фиксирането на един адрес
не е непременно най-доброто нещо.
[Недоловим]?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Какво искаш да кажеш с това?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, точно.
Така че не искате да
задължително ли have-- сигурност
не искат да имат потребителите си
ръчно да пишете в www1 или www2.
От гледна точка на търговска марка, тя
просто изглежда малко смешно.
Ако просто искате нещо като
чист, елегантен опит,
като тези вид на случаен принцип
номерирани URL адреси наистина не е добро.
Защото тогава потребителите са непременно
Ще ги копирайте и поставете
в имейли или незабавни съобщения.
>> Сега те са посадъчен.
Сега можете да започнете нещо объркващо си
по-малко технически аудитория, който си мисли,
вашия уеб адрес е www2.something.com.
Има няма непреодолими семантиката на това.
Тя просто се случва да бъде в основата на
техническа подробност, че сте
номерирани сървърите си по този начин.
>> И още по-лошо, какво ще стане ако, например,
може би около Коледа, когато
бизнес е наистина процъфтява,
имаш www1 чрез www99,
но през януари и февруари и
нататък, можете да изключите половината от тези,
така че трябва само www1 чрез www50?
Какво е влиянието сега за това
много разумна бизнес решение?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Трябва да се
управлявате всички онези, все още.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Точно така.
Това е вид на улова там.
Ако вашите клиенти са в навика
Маркиране на неща, за електронна поща тях, просто
спасяването на URL адреса някъде, или
ако това е само в техния автомобил
завършат в браузъра си, така че те са
не наистина умишлено го пишете,
това е просто се случва, те биха могли,
в продължение на 11 месеца от годината
ефективно, да достигне до задънена улица.
И само най-проницателен от
Потребителите ще осъзнаят,
Може би трябва ръчно
премахване на този номер.
Искам да кажа, че просто не може да се случи
с много потребители, така лошо за бизнеса,
лошо изпълнение инженерство мъдър.
>> Така че за щастие, това не е дори необходимо.
Оказва се, че това, което
разпределение на натоварването може да направи
е вместо да каже, когато A
прави request-- хей A, преминете към 1.
С други думи, вместо
на изпращане на това пренасочване
такъв, че първата стъпка в тази
процес е в движение тук,
След това той се каза да отида на друго място.
И така, стъпка три е, той отива на друго място.
>> вместо Можете да продължите да маршрут, за да
продължите да използвате този термин, всички данни на А
чрез балансьор натоварване, така че той
никога контакти 1, 2, или 3 директно.
Всичко на движението все пак се "насочват"
от товара се балансьор.
И така сега сме нещо като
преднамерено замъгляване на линиите
сред тези различни устройства.
А балансьор натоварване може данни за маршрута.
Това е просто една функция, която тя има.
>> Така че един балансьор товар, прекалено, това е
парче от софтуер, наистина.
И рутер е част от софтуера.
И вие може да имате абсолютно
две парчета софтуер вътре
на един физически компютър, така че натоварването
балансьор може да направи тези няколко неща.
>> Така че има един друг начин
да се направи това, което всъщност
датира от сортиране на първите принципи
на DNS, което ние говорихме за
преди да се разцепи.
DNS е Domain Name System.
Не забравяйте, че можете да
зададете DNS сървъра, това, което е
на IP адреса на
google.com, facebook.com?
>> И всъщност ние можем да направим това.
Инструмент, ние не използваме по-рано е
един, който е също толкова достъпен,
наречен Nslookup, за справка името на сървъра.
И аз съм просто ще въведете facebook.com.
И виждам, че Facebook е IP
адрес очевидно е това.
Нека да вървим напред и да копирате
че, отидете на браузъра,
и отидете на HTTP: // и че
IP адрес и натиснете Enter.
И разбира се, това не изглежда да работи.
>> Сега работи назад, това, което беше
вътре на виртуален пакет
че Facebook отговори с, когато
Посетих че IP адрес директно?
Защото известие, където съм сега?
Къде съм сега, на адреса?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: В сигурна версия,
и в www.facebook.com.
Така че това не е дори само
сигурния IP адреса.
Facebook е, че вземат при себе си
да се каже, че това е абсурдно.
Ние няма да ви държат в тази
грозно търси URL, че е цифров.
Ние ще ви изпратим HTTP
пренасочва по пътя на същата заглавна
че видяхме before--
местоположение на дебелото черво нещо.
>> И така, това просто означава, че под
качулката е все още този IP адрес.
Всеки компютър в интернет
има IP адрес, то ще изглежда.
Но не е задължително да има
за да се покаже, че на потребителя.
И много като през деня, има
е 1-800-събират, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
в САЩ, беше начин на вземане на събиране
призовава чрез много лесно запомнящо телефон
номер, или на 1-800-MATTRESS да си купи легло,
и подобни мнемоника, че дори и да видят
по телефона вид вид
Все още, че писма Карта на номера.
>> Сега, защо е това?
Е, това е много по-лесно за запомняне
1-800-MATTRESS или 1-800-Collect вместо
от 1-800 нещо нещо нещо
нещо нещо нещо
нещо, където всеки
на тези, които е цифра.
По същия начин, в света научи
бързо, че ние не трябва да
има хора наизуст IP адреси.
Това би било глупаво.
Отиваме да използвате имена вместо.
И ето защо DNS е роден.
>> Добре, така че с това каза, от гледна точка
на балансиране на натоварването, нека се опитаме yahoo.com.
Е, това е интересно.
Yahoo изглежда се връщат три IP адреси.
Така се направи извод от това,
ако може, какво е
друг начин, по който бихме могли да приложат
това понятие за балансиране на натоварването
може би без дори при използване на физическа
устройство, този нов физическо устройство?
>> С други думи, мога да отнемат
финансиране имате за балансьор натоварване
и да ти кажа, за да използвате някои съществуващи
част от хардуера за изпълнение
това понятие за балансиране на натоварването?
И спойлера е,
Да, но какво, или как?
Какво е Yahoo може би правите тук?
Карим?
ОК, Крис?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, всички
три от тези работа.
Така че случайността, всеки срещу всеки,
location-- можете просто
наберат съществуваща част от пъзела
че ние говорихме по-рано на DNS
система и просто да кажем, когато първият
потребител на деня поиска yahoo.com,
да им даде първия IP адрес,
като тази, която приключва в 45 там.
И следващия път, когато потребител искания
на IP адреса на yahoo.com
от някъде по света,
да им даде втори ПР,
след третата ПР, тогава
първият IP, след втория.
Или да си умен за това
и го направи графично.
Или го случайно, а не просто правя
то всеки срещу всеки по този начин.
>> И в този случай, след това
ние дори не е необходимо
да се въведе този черен
боксира в нашата картина.
Ние не се нуждаем от ново устройство.
Ние сме просто казвам компютри
да отиде до сървърите пряко,
ефективно, но не
по пътя на своето име.
Те никога не трябва да се знае името.
Те просто се казва, че yahoo.com
карти за всеки един от тези IP адреси.
>> Така той изпраща точно същото искане.
Но от външната страна на
плика, тя просто
поставя ПР, че е бил информиран за.
И по този начин, също би могъл
ние балансиране на натоварването между исканията
само с изпращането на плика с
различни един от собствени сървъри на Yahoo?
>> И ако ние продължаваме да копаеш, ще видим
вероятно други дружества с повече.
CNN е два публично изложени.
Въпреки, че в действителност, ако правим това отново
и again-- cnn.com-- можете да видите
те Променяме цел, всъщност.
Така че какъв механизъм е
CNN използване, както изглежда?
>> АУДИТОРИЯ: Random.
DAVID Малан: Е, то
може да бъде произволен, въпреки че
Изглежда, че колоезденето назад и напред.
Така че това е може би всеки срещу всеки, където
те просто смяна на реда, така
че аз вероятно ще отнеме първото.
Компютърът ми ще се
първият всеки път.
Така че това е балансиране на натоварването.
И това ни дава възможност, в крайна сметка,
до данните в картата, или картата искания,
в множество сървъри.
И така, какво видове
Сега все още съществуват проблеми?
Той се чувства като ние просто наистина
решен добра проблем.
Имаме потребители до различни сървъри.
But-- о, и Крис, направих
имате въпрос преди?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Напълно зависи.
Така че това, което се случва тук?
И всъщност ние можем да видим това.
Така че нека да се опитаме на Yahoo.
Всъщност, нека да отидем до Facebook.
Защото ние знаем, че един работи.
Така че аз отивам да копирате
че IP адрес отново.
Отивам да затворите всички тези раздели.
Отивам да отида отворен, че
специална мрежа раздела тук.
И аз отивам да посетите само HTTP: //.
И сега аз ще удари Enter.
И нека да видим какво се е случило.
>> Ако аз гледам на това искане, уведомление
че my-- Facebook е лош пример.
Тъй като те имат по-
супер луксозен техника
който крие, че подробности от нас.
Нека да използвате Yahoo
instead-- HTTP: //, че IP.
Да отворим нашата мрежа
раздела, запази дневника.
И ето ни, Enter.
Това е забавно.
ОК, така че тук е най-прочутата 404 съобщението.
Какво е смешно тук е, че те
Вероятно никога няма да се върне.
Защото там е може би
не нещо нередно по себе си.
Те имат само умишлено
не реши да подкрепи
цифровата формата на техния адрес.
>> Така че това, което ние всъщност виждаме в
раздела Network, ако го направим тук,
е, както казах, фамозен 404, където
ако погледнете заглавията на отговор,
това е, което аз имам here-- 404 Not Found.
Така че нека се опитаме един друг.
Да видим дали CNN сътрудничи с нас.
Ще вземете един от IP адреси на CNN,
изчисти това, HTTP, ДАА, ДАА, ДАА, ДАА.
Така че в отговор на Крис
въпрос, че един е работил.
>> И нека да отиде в заглавията на отговор.
Всъщност не, всичко е наред, аз съм
се борят да намерят работа например.
Така че CNN е решил, ние просто ще ви оставя
в каквото и адрес всъщност посетите,
брандинг въпроси настрана.
Но това, което не би се случило, ако
можем да го видим в случай на Facebook,
е ние ще получите 301 Moved
Постоянно, най-вероятно,
вътрешността на който е
Местоположение: HTTPS: //www.facebook.com.
И шансовете са www.facebook.com е
псевдоним на точно същия сървър ние просто
отидох до.
>> Така че това е малко контрапродуктивно.
Ние буквално посещение на сървъра.
Сървърът е след това ни казва, да си отиде.
Отиди в този друг адрес.
Но ние просто така се случи да бъде
връщане назад към същия сървър.
Но се предполага, че сега остане на това
сървър, без това назад и напред.
Защото сега сме се използва името
версия на сайта, не с цифри.
Добър въпрос.
>> ОК, така че ако ние сега assume-- ние
са решени балансиране на натоварването.
Сега имаме механизъм,
независимо дали е чрез DNS,
независимо дали е чрез тази черна кутия, дали
това е с помощта на някоя от тези техники.
Можем да вземем искане на потребителя в и
разбера към кой сървър, 1, 2, или 3,
с цел да го изпрати.
>> Какво започва да се прекъсне за сайта ни?
С други думи, ние имаме
изграден бизнес, който
преди това е бил само на един сървър.
Сега, че бизнес се изпълнява
в множество сървъри.
Какви видове предположения,
какви видове дизайнерски решения,
Сега може да се счупи?
>> Това е по-малко очевидни.
Но нека да видим дали не можем да поставим
пръст на някои от проблема ние сме
създал за себе си.
Отново, това е нещо като държите
определяне на теча в маркуча.
И сега някои нова емисия
изскочил тук.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: ОК, така че ние трябва да се
продължи да се увеличава нашето пространство на твърдия диск.
Аз съм ОК с това точно сега.
Защото мисля, че мога да
хоризонтално мащаб.
Подобно, ако аз съм на изчерпване, аз просто ще получите
четвърти сървъра, може би една пета сървъра,
и след това се увеличи капацитета ни
с още 30% или 50%, или какво ли.
Така че аз съм ОК с това, поне за сега.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: ОК, така че това е една добра точка.
Така че предполагам, че сървърите
не са идентични.
И за обслужване на клиенти
или равностойността имейл
е получаване на някои съобщения от даден потребител
казвайки, че това не работи правилно.
Много е възможно, понякога,
че може би един или повече сървъри
действа малко криво, но не
другите, които със сигурност може да
направи по-трудно да се преследват определени въпроса.
Може би трябва да погледнем няколко места.
>> Това е проява
на друг вид грешка,
което е, че вероятно ви трябва
са проектирани си инфраструктура, така че
че всичко е наистина идентични.
Но тя не се разкрие нов проблем
че не сме имали преди.
Какво друго?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да,
има по-голяма сложност.
Има физически повече проводници.
Има друго устройство.
Всъщност, аз съм въведен фундаментална
концепция и основен проблем тук
известен като една точка
от провал, който,
дори ако никога не сте чували
фразата, вероятно можете да
Сега работим назад и да го разбера.
Какво означава това, че имам един единствен
точка на провал в моя архитектура?
И по архитектура, аз просто
означава, топологията на него.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, това, което, ако
балансьор на натоварване върви надолу?
Аз бях поставен този среден човек, чиято
цел в живота е да се реши един проблем.
Но аз съм въведен нов проблем.
Нов теч е появила в маркуча.
Защото сега, ако балансьор натоварване
умира или почивки или misfunctions,
Сега загубите достъп до
всички три от моите сървъри.
И преди, не го направих
имам този посредник.
И така, това е нов проблем, може би.
Ще се върнем към
как можем да поправим това.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Това ще бъде един подход.
Да, и така това ще бъде доста
дупка на плъха ние започваме да се понижат.
Но нека се върнем към
че в един момент.
Какви други проблеми са ни създали?
>> Така че Дан споменато база данни преди.
И дори ако не сте
твърде запознат технически,
база данни, е само на сървъра, където
промяна на данни обикновено се съхраняват,
може би един човек, за да е поставен,
вашия потребителски профил, вашето име,
вашия имейл адрес, неща, които могат да
бъде въведена или променена в течение на времето.
>> Преди това ми база данни е на
на същия сървър, както е моя уеб сървър.
Защото аз просто трябваше един
уеб хостинг акаунт.
Всичко беше всичко в едно и също място.
Къде трябва да сложа база данни
Сега, на сървър 1, 2, или 3?
>> АУДИТОРИЯ: 4.
>> DAVID Малан: 4, ОК, всички
Добре, така че нека да отидем там.
Така че аз ще си сложа
database-- и нека
започнете етикетиране тези WWW, WWW, WWW.
И аз ще кажа,
това е номер четири.
И аз ще кажа db за база данни.
ОК, това ми харесва.
Какво линия трябва да съм
вероятно да бъде изготвянето тук?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, така кода,
тъй като ние ще обсъдим утре,
вероятно е същото
на трите сървъри.
Но сега трябва да не се свържете с
база данни работи на местно ниво, но на друго място.
И това е добре.
Ние можем просто да се даде на базата данни
назовем, тъй като ние имаме, или редица.
И че всичко работи добре.
Но, какво да направя?
Ние сме хоризонтално мащабирани от наличието
три сървъра, вместо на един, който
добро е.
Тъй като сега можем да се справим
три пъти по-голям товар.
>> И още по-добре, ако една или две
на тези сървъри върви надолу,
моя бизнес може да продължи да функционира.
Тъй като аз все още имам един, дори ако аз съм
вид куцукаше гледна точка на производителността.
Но какво ново проблем имат I
въведено чрез преместване на базата данни
до този отделен сървър
вместо на 1, 2, и 3?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, така че сега имам
още една точка на неуспех.
Ако моята база данни умира, или се нуждае от
да бъдат модернизирани, или каквото и да, сега сигурен,
моя сайт е онлайн.
И аз може да служи статичен,
непроменлив съдържание.
Но не мога да позволи на потребителите да вляза или промяна
нищо или, за нищо, още по-лошо.
Защото, ако 4 е на линия,
след 1, 2 и 3
Наистина не мога да говоря с него по дефиниция.
>> ОК, така че да, и така това е причината
Аз съм се колебае да се направи това.
Така че нека да се върна към това.
Не искам да кажа, за да ви бутане на разстояние.
Но картината е много
бързо ще получите стресиращо.
Защото вие трябва да започнете
като две от всичко.
В действителност, ако някога сте виждали
филм Свържи се преди няколко години
с Джоди Foster-- не?
>> ОК, така и за двама
нас, които сме виждали контакти,
има една връзка там, където те
по същество е купил два от нещо
вместо един, макар
по два пъти цената.
Така че това е нещо като игриво
коментира във филма.
Това е нещо, свързано с това.
Бихме могли абсолютно прави това.
И току-що сте цена
ни два пъти повече пари.
Но ние ще се върнем към това.
>> Така че ние сме решени това.
Така ли какво?
Това е като хлъзгав наклон.
Аз не искам да се справят с имащ
да има дублиране на база данни.
Това е твърде много пари.
Знаеш ли какво?
Искам да имам база данни
точно като във версия едно
където всеки сървър има
собствена локална база данни.
Така че аз съм просто ще
изготвят db на всеки от тях.
>> Така че сега всеки уеб сървър
е идентичен доколкото
тъй като тя има същия код, същият
статични активи, същите снимки и текст
и т.н.
И всеки има своя собствена база данни.
Аз фиксирана единна точка
на проблем недостатъчност.
Сега имам база данни.
Без значение кой двама или един от тях
неща умират, винаги има един ляв.
Но какво ново проблем съм създал
че решение на Дан избягва?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да,
Трябва да ги синхронизирате, нали?
Защото нито аз трябва да се синхронизира
кой ще where-- с други думи,
ако Алис посети моя
сайт, и тя се е случило
за да получите на случаен принцип или кръг robined
или каквото и да сървъра номер едно,
след това трябва да винаги
я изпраща на сървъра 1.
Защо?
Защото, ако аз я изпрати
до сървъра 2, то се случва
да изглежда като тя не съществува там.
>> Аз няма да имат история й ред.
Аз няма да имат профил я има.
И това просто се чувства като
тя кани проблеми.
И когато Боб посещава, I
Трябва да го изпрати винаги
на същия сървър, 2, или ако това
един, и Чарли на трето един,
и последователно.
Това не е неразумно, все пак.
Това се нарича
разделяне на вашата база данни.
И всъщност това е това, което
Facebook е направил в началото на деня.
>> Ако сте следвали историята на
Facebook, тя започва тук в колежа
като www.thefacebook.com.
След това се е развило след като Марк започна
разпространение в други университети
да бъде harvard.thefacebook.com и
mit.thefacebook.com, и вероятно
bu.thefacebook.com, и други подобни.
И това е така, защото
в началото на деня, аз не мисля,
бихте могли да имат приятели в цяла кампуси.
Но това е добре.
Защото някой от Харвард
беше изгонен за този сървър.
Всеки от BU беше изгонен за този сървър.
Всеки от MIT беше изгонен
за тази server-- на теория.
Аз не съвсем знаят всички
основните детайли по изпълнението.
Но той вероятно се разделя хората от
техния кампус, където тяхната мрежа е.
>> Така че това е добре, докато точката
когато имате нужда от два сървъра за Харвард,
или три сървъри за Харвард.
И след това, че простотата
вид разгражда.
Но това е разумен подход.
Нека винаги да изпрати Alice
на същото място,
изпращате винаги Боб на едно и също място.
Но какво се случва, ако Алис
сървър отива на линия?
Боб и Чарли все още могат да се купят
неща и да вляза в сайта.
Но Алис не може.
Така че сте загубили една трета
на вашата потребителска база.
Може би това е по-добре от 100%?
Но може би това би било хубаво, ако можем да
все още подкрепят на 100% от нашите потребители
дори когато една трета от
сървъри отива офлайн.
>> Така че бихме могли да се синхронизира какво?
Не на потребителите, само по себе си, но
база данни за всички тези сървъри.
Така че сега ние вид се нуждаят от
вид на взаимно свързване
тук, така че самите сървъри
може sync-- не е неразумно.
И в действителност, тази технология съществува.
В света на бази данни, има
понятието за базово подчинение бази данни,
или първична-вторична,
където сред характеристиките
е не само за съхранение на данни
и реагира с данни,
но също така просто да се постоянно
синхронизира с всеки друг.
Така че всеки път, когато пиша или да запишете
нещо до тази база данни,
той веднага получава "репликира"
на други бази данни, както и.
>> И всеки път, когато се чете от него,
това няма значение къде се намирате.
Защото, ако на теория
те всички сме синхронизирали, ти си
ще се получи една и съща гледна точка на данните.
Така че това звучи перфектно.
Там трябва да е уловка.
Какво може да е уловката?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, така три пъти
както много неща може да се обърка.
Това е реалността.
Всичко това може да бъде същият, с дух.
Но някой трябва да изберете тези.
Има по-голяма вероятност, че
нещо се случва да се обърка.
Просто combinatorially имате
повече неща склонни към грешки.
Какво друго е лошо потенциално?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, така
синхронизиране може да бъде лошо.
Дори и както може би знаете
от архиви и такива,
ако просто се сляпо вземане
архиви, какво, ако нещо прави
да се обърка по една база данни?
Можете да изтриете нещо, което не трябва.
Ти веднага репликира
че проблем навсякъде другаде.
Така че Виктория е talking-- архиви
Би било хубаво нещо тук.
И така, ние ще се върнем към това.
И за да бъде ясно, че говорим
не за архивиране тук сам по себе си.
Ние говорим за истинска репликация
или синхронизация през сървъри.
Те всички са живи.
Те не са предназначени да
да се използва за архивиране.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Какво е това?
АУДИТОРИЯ: Higher--
DAVID Малан: висока цена.
Ние сме се утрои разходите за
сигурен, макар и с по-малко от гледна точка
на хардуера.
Тъй като базата данни е
само част от софтуера.
А уеб сървър е част от софтуера.
Това е може би безплатно, ако ние използваме
произволен брой отворен код неща.
Но ако ние използваме
нещо като Oracle,
ние плащаме Oracle повече пари на
лицензи или Microsoft за достъп.
Там трябва да е някой друг улов тук.
Тя не може да бъде тази проста.
>> Така че, за да си точка, мисля, че беше
Карим, за географията earlier-- или не,
Roman, беше това, за geography-- предполагам
че ние да си умен за това,
и ние сме пускането един от нашите сървъри,
и на свой ред нашите бази данни, в САЩ,
и още един в Европа, още в
Южна Америка, друг в Африка,
друг в Азия, където и ние
Може би искате целия свят.
Ние вече знаем от нашата следа
маршрути, които точка А и точка
Б, ако те са по-далеч един от друг,
ще отнеме повече време.
>> И ако някои от вас са използвали
инструменти, като Facebook или Twitter
или каквито и да било от тези сайтове тези дни, че
се променя непрекъснато, защото на потребител
създадени данни, понякога, ако
удари Reload или отваряне на същата страница
в друг браузър, което виждате
различни версии, почти.
Може да се види състоянието на някого
актуализира тук, но не и тук,
и тогава ще се презареди, а след това
Изглежда, и презаредите отново,
и тя изчезва.
С други думи, да се води
око за това, най-малко
ако използвате социалното
мрежи особено.
>> Отново, само защото
данни се променя толкова бързо,
понякога сървъри получават от синхронизация.
И може би това е супер малък прозорец.
Но 200 милисекунди, може би
дори повече от that-- това е
Ще отнеме известно ненулева сума
на време за тези бази данни, за да се синхронизират.
И ние не сме просто
говорим за едно искане.
Ако една компания има хиляди
Потребителите, които го използват едновременно,
те могат да буфер.
С други думи, има сила
да бъде на опашката или за изчакване линия
преди всичко на тези данни
заявки могат да се синхронизират.
Така че може би това е всъщност няколко секунди.
>> И наистина това е вярно, аз мисля, дори
и до днес с Facebook, чрез която
когато те се синхронизира от
East Coast да West Coast,
тя има нетривиален
забавяне на разпространението, така да се каже,
че просто вид трябва да се толерира.
И така, това не е толкова много,
бъг, тъй като е реалност
че потребителите да не виждате
коректни данни за най-малко
на няколко секунди.
>> Виждам това в Twitter много
всъщност, където понякога аз ще
чуруликане в един прозорец, отвори друг, за да
След това го видите, за да потвърдите, че това наистина
отиде, и той все още не е там.
И аз трябва да се вид на презареждане,
презареди, reload-- о, там е.
И това не е така, защото той не е бил спасен.
Това просто не е размножен
до други сървъри.
>> Така че този компромис, too-- наистина ли
искате да се изложите на риска
че ако потребителят отива на техния ред
история, тя все още не е всъщност там?
Виждам това на някои банки.
Тя винаги ме дразни, когато, както, за една,
можете да отидете само като шест месеца назад
в банковите си извлечения в някои банки,
въпреки че на теория те трябва
да може да има всичко онлайн.
Те просто вземат неща офлайн понякога.
Понякога, too-- какво уебсайт е?
Има one-- О, това е GoDaddy, мисля.
GoDaddy, при напускане
закупуване на име на домейн, или нещо,
те често ще ви дам
линк към разписката си.
И ако щракнете това право връзка
далеч, често не работи.
Тя просто казва, задънена улица, нищо тук.
>> И това е прекалено, защото на
тези размножаване закъснения.
Защото, независимо от причината, те
приемате малко време
действително да генерира това.
Така че това е нещо като искате да
дръпнете си косата в някакъв момент.
Защото всичко, което се опитвате да
направите, е да се реши един прост проблем.
И ние продължаваме да творим нови
проблеми за себе си.
Така че нека да видим дали можем
може вид отмените това.
>> Оказва се, че комбинирането
бази данни на всички ваши уеб сървъри
не е наистина най-добрите практики.
Като цяло, това, което един инженер
би направил, или системи за архитект,
би било да има различен
равнища на сървъри.
И точно заради пространство, аз ще
изготвят тяхната база данни тук.
>> Ние може да има база данни и
сървър номер четири тук
която има връзки с
всяка от тези сървъри тук.
Така че това би могло да ни пред
завършва първи ред, тъй като хората ще кажат.
И това ще бъде нашата задния край едностепенна.
И това просто означава, че
те са изправени пред потребителя.
И базите данни не са изправени пред потребителя.
Нито един потребител не може пряко
достъп до базата данни.
>> Така че нека сега може би слизат
предложи маршрут Виктория.
Това е една-единствена точка на провал.
Това ме кара да се неудобно.
Така че това, което е може би най-
Най-очевидно решение?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: За съжаление, да кажем, че отново.
DAVID Малан: Non-производство на сървъра.
Какво имаш предвид?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: О, ОК, така архиви.
ОК, така че ние може да направи това, със сигурност.
И всъщност това е много често се прави.
Това може да е база данни, номер пет.
Но това е само
свързан с номер четири.
И вие може да го наречем гореща резервен.
Тези две бази данни могат да бъдат конфигурирани
да просто постоянно синхронизиране
взаимно.
И така, ако тази машина умира, за
каквото и глупав reason-- на твърдия диск
умре, някой се спъва в на
връв, някои софтуер е опорочен
и увисва на машината или crashes--
бихте могли да имат човешки буквално
изключете тази една от стената
и вместо да включите този един инч
И след това в рамките на, да речем, един
няколко минути, може би половин час,
отново сте онлайн.
>> Това не е голяма, но
Той също така не е ужасно.
И не е нужно да се притеснявате
за всякакви въпроси за синхронизация.
Защото всичко, което вече е там.
Защото имаше перфектен
архивиране готов да отида.
>> Вие може да бъде малко по-
любител за това,
тъй като някои хора често правят, къде сте
може да има база данни номер четири тук,
база данни номер пет тук,
че говорим един с друг.
Но вие също трябва това
вид arrangement--
и то нарочно
изглежда разхвърлян, защото тя
is-- където всички от
Предните крайните сървъри могат да
говори с всички задния край сървъри.
И така, ако тази база данни не
отговори, тези предни сървъри имат
да има програмиране
код в тях, която казва,
ако не се получи
връзка към тази база данни,
първичната веднага започва
говорим за вторичната.
>> Но това вече избутва
сложността на кода.
И сега си разработчиците, вашият софтуер
разработчиците, трябва да се знае за това.
И ти вид обвързване кода, че
пишете на вашия действителната задния край
детайли за изпълнение,
което го прави по-трудно,
особено в по-голяма
дружество или по-голяма уебсайт,
където не е задължително
Искам програмистите да имат
да знаят как базата данни
инженери си вършат работата.
Може би искате да запазите тези роли
сортиране на функционално обособено така
че там е този слой
абстракция между двете.
>> И така, как може ние да поправя това?
Е, ние вид решен
този проблем веднъж преди.
Защо не ние поставяме един от
тези неща тук, където
тя говори на свой ред до номер четири и
пет, всички уеб сървъри предния край
говори с този посредник, и
посредник в завой маршрути своите данни?
В действителност, това, което може да бъде
добро име за това нещо?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: ОК, мениджъра на базата данни.
Но това, което може термин се, че
бихме могли да използват повторно за това устройство?
Ние сме балансиране.
Да, така всъщност, аз съм
Не е справедливо тук.
Така балансиращ натоварване би означавало, че
ние сме превключване назад и напред тук,
което не е реално да е така.
Така че има няколко начина, които можем да направим това.
>> Ако това е всъщност балансьор натоварване, на
история е точно същата, както преди.
Някои от исканията отида до 4.
Някои от тях отиде до 5.
И това е добре.
Тъй като сега можем да се справим
два пъти повече производителност.
Но тази връзка
тук е супер важно.
Те трябва да остане постоянно
синхронизирано и се надяваме,
не са географски твърде далеч един от друг, така че
че синхронизацията е по същество
мигновен.
В противен случай може да имаме проблем.
>> Така че не е лошо.
Но отново, ние сме
въведе нов проблем.
Какъв проблем са просто пресъздадени?
Единична точка на отказ.
И така, какво е решението за това?
Така че като Виктория обича да се харчат пари,
можем да вземем този човек навън и да направите това.
И аз съм просто ще
премести тук достатъчно място.
И това ще бъде малко разхвърлян.
Отивам да се запази рисуване линии.
Да предположим, че всички
тези линии отиват в двете?
>> А много често техника, тук ще бъде
да се използва техника, наречена сърцебиене
при което всеки от тези устройства,
лява и дясна балансьори на натоварване,
или каквото и да искаме да им се обадя,
е постоянно казваше, че съм жив,
Жив съм, че съм жив, че съм жив.
Един от тях по подразбиране
действа като главна.
Така че целият трафик се пренасочва през
този, в ляво, например,
по подразбиране, произволно.
>> Но веднага след като човекът в дясно
не чуя от лявата човек вече,
този отдясно е програмиран
автоматично, например,
поеме IP адрес
от този, в ляво,
и поради това да се превърне в основно, и
може би изпрати имейл или текстово съобщение
за хората, за да се каже, хей,
наляво основно е на линия.
Аз ще стане основният за сега.
Така вицепрезидент става
президент, така да се каже.
И някой трябва да отиде спаси
президент, ако искате.
Защото сега имаме временен
единична точка на отказ.
>> Така, както е сложно или стресиращо като
Това може да изглежда да започнете да са,
това е начина, по който реши тези проблеми.
Можете да направите хвърлят пари в него.
Хвърляте хардуер в него.
Но за съжаление
добавете сложност за него.
Но резултатът в крайна сметка е, че
имате много повече, на теория,
устойчива архитектура.
Тя все още не е перфектен.
Защото дори когато ние have-- бихме могли
не да има една точка на неуспех.
Сега имаме двойни точки на отказ.
Но ако две нещата се объркат,
които абсолютно биха могли,
ние все пак ще бъде на линия.
>> И така, много често в
промишленост е да опише
си нагоре време от гледна точка на деветки.
И нещо като целта
да се стремим да е 99.999%
от времето вашият сайт е на линия.
Или още по-добре, добавете
още няколко деветки до това.
За съжаление, тези
деветки са много скъпи.
И нека да всъщност правят това.
Така че, ако се отвори голяма моя калкулатор отново,
365 дни в годината, 24 часа на ден,
60 минути в час, и
60 секунди в една минута,
това е колко секунди са там
за една година, ако съм направил това правилно.
Така че, ако ние пъти тази от 0.99999, че е
колко време искаме да се стреми.
Така че това означава, че ние трябва да се
това много секунди през годината.
Така че, ако сега се изважда
оригиналната стойност, или по-скоро
тази нова стойност от
first-- 316 секунди,
което разбира се е на пет минути.
>> Така че, ако вашия сайт или вашата компания е
твърдейки, "пет деветки", с което сте
до 99,99% от времето,
че ви означава по-добро
са били достатъчно умни и бързо
достатъчно и достатъчно наравно с ресурси
че вашите сървъри са само офлайн
на пет минути от годината.
Това е скъпо и
Трудно е да се стреми.
>> Така че това е компромис, също.
99,999% от времето е доста
дяволски трудно и скъпо.
Пет minutes-- можете да получите едва
към сървъра за физически замени
нещо, което не е наред.
И затова ние започваме окабеляване
неща заедно по-сложни
априорно така че компютрите
може някак си оправя.
Да.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Проблемът би могъл
да бъде във всяка брой места.
И в fact--
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Абсолютно, абсолютно.
И тъй като картината е
все по-сложно,
тя може да бъде на уеб сървъри.
Тя може да бъде захранването на сградата.
Тя може да бъде нещо физическо, като
кабелите имам опънати или изритан.
Тя може да бъде на базата
не реагира.
Тя може да бъде, че се обновява на операционната им
система и нещо виси.
Така че има толкова много други движещи се части.
И така, много от инженерните
че трябва да отиде зад тази
е наистина само компромиси, като как
много време, колко пари е всъщност
Струва си, и какви са заплахите
сте наистина притеснен за?
Например, в
курсове I учат в Харвард,
ние използваме много изчислителни облаци, които
ние ще започнем като погледнете сега,
в действителност, когато ние използваме
Amazon Web Services.
Просто защото това е най-
един започнахме с.
Но има все повече тези дни
от Google и Microsoft и др.
И ние съзнателно избират да постави всички
на виртуални машини нашите курсове,
или както ги наричат, в Мисля
това е Western данни център Вирджиния.
Повечето от нашите студенти
се случи да бъде от страна на САЩ,
въпреки че има със сигурност
някои международно.
>> Но реалността е, че това е просто
опростена и е по-евтино за нас
да постави всички наши яйца
в коша Вирджиния,
макар да знам, ако нещо
се обърка във Вирджиния,
като има от време на време happened-- като
ако има ураган или някакво време
събитие като това, ако има някакъв
мощност въпрос решетка или like-- всички
на данните на нашите курсове "могат да отидат на линия
за някои няколко минути или часове
или дори по-дълго.
>> Но размерът на сложност
че ще се изисква,
и размера на парите, които би
се изисква, за да работи всичко
паралелно в Европа или в Калифорния
просто не прави толкова много смисъл.
Така че това е един разумен търговия
на разстояние, но болезнено един
когато сте в действителност
като че времето за престой.
>> Е, нека преход точно сега, за да
някои решения, базирани на облак
за някои от тези проблеми.
Всичко, което съм бил
обсъждаме този момент
е вид проблеми, които имат
бил с нас за известно време,
дали имате собствен
сървъри в компанията,
дали отивате на съвместно ползване на помещения
място като център за данни и дял
пространство с някой друг,
или в днешно време в облака.
>> И това, което е хубаво за
облака е, че всички
от тези неща, аз съм
чертеж като физически обекти
Сега може да се мисли като
сортиране на виртуални обекти
в облака, които са
симулирано със софтуер.
С други думи, днес компютри,
сървъри днес, като на снимката Dell
Аз показа по-рано, толкова бързо, имат
толкова RAM, толкова много CPU, толкова диск
пространство, че хората са писали
софтуер за почти дял
един сървър нагоре в илюзията за него
са два сървъра, или 200 сървъри, така че
че всеки от нас клиенти
има илюзията като
не само по сметка на някои уеб
домакин, но нашата собствена машина, която ние сме
отдаване под наем от някой друг.
>> Но това е една виртуална машина в
доколкото на един Dell сървър,
тя отново може да бъде разделена нагоре в
две или 200 или повече виртуални машини,
всички от които даде някой административен
достъп, но по начин, където никой от нас
знае или да получите достъп до други виртуални
машини на същия хардуер.
Така че, за да нарисува картина в днешните пързалки,
Аз съм този заснет тук от един сайт
наречен докер.
>> Така че това е малко по-
подробно, отколкото ние действително се нуждаят.
Но ако видите това като
вашата infrastructure--
така че просто хардуера свой собствен,
Вашите сървъри, стелажите, данните
център, и всички that-- бихте
обикновено тече операционна система домакин.
Така че нещо like-- тя може да бъде Windows.
Не би било Mac OS.
Тъй като това не е наистина
предприятието тези дни.
Така че би било Linux или Solaris
или Unix или BSD или FreeBSD
или произволен брой други операционни системи
че са или безплатни или търговски.
>> И след това пуснете
програма, специална програма,
нарича хипервайзор или
виртуална машина монитор, VMM.
И това са продукти, ако сте
запознат, като VMware или VirtualBox
или Virtual PC или други.
И какви са тези програми правят е точно
че функцията описах по-рано.
То създава илюзията
че една физическа машина
може да бъде няколко виртуални машини.
>> И така, тези цветни кутии до върха е
боядисване снимка на следното.
Това хипервайзор този
част от софтуера, да го наречем
VMware, работещ на някой друг
операционна система, наричаме го Linux,
се създава илюзията, че
този физически компютър е всъщност
един, два, три виртуални компютри.
Така че аз вече съм купил, като собственик на
този хардуер, един физически компютър.
И сега съм отдаване под наем
то до три клиенти.
>> И тези три клиенти всички мислят
те имат специална виртуална машина.
И това не е примамване и подмяна.
Това е по-разкриване, че
сте с помощта на виртуална машина.
Но технологично, ние всички
имат пълен административен контрол
спрямо всеки един от тези гости
операционни системи, които биха могли да
да бъде всеки брой операционни системи.
>> Мога да инсталирате нищо, което искам.
Мога да го ъпгрейд, както аз искам.
А аз дори не трябва да се знае, или
грижа за други операционни
системи за същия компютър,
другите виртуални машини,
освен ако не е собственик на всичко това сиво
неща е, че е малко алчни
и е свръх неговите или нейните ресурси.
>> Така че, ако сте като един
физическа машина и да го продава
да не 200, а 400
клиенти, в някакъв момент
ние ще се спъне в тези
Същите проблеми с производителността, както преди.
Защото имате само ограничен
размер на диск и RAM и така нататък.
И на виртуална машина
е просто една програма, която е
преструва на
пълноправен компютър.
Така че можете да получите това, което плащате тук.
>> Така че вие ​​ще намерите онлайн може да се плати
почтена компания може би $ 100 на месец
за своя собствена виртуална машина, или
свой собствен виртуален частен сървър,
който е друг термин за това.
Или може да се намери някаква муха от
нощ, когато ти плащат $ 5,99 на месец
за своя собствена виртуална машина.
Но шансовете са че не е нужно почти
достъпни за вас толкова, производителност,
защото те са били го свръх
така, отколкото би с по-високата
едностепенна на услугата или на по-добър доставчик.
>> И така, какво означава това всъщност означава за нас?
Така че нека да продължа с това.
Отивам да отида да aws.amazon.com.
Просто защото те имат
хубаво меню с опции.
Но същите тези уроци се прилагат към
куп други клауд доставчици.
За съжаление, това е често по-
маркетинг говори от всичко.
И това продължава да се променя.
Така че можете да отидете на уеб сайт като този.
И това наистина не е така
казвай, че много от всичко.
>> И дори и аз, като гледам това, не го правят
наистина знаят какво някое от тези неща
задължително се направи, докато не се потопите инча
Но нека да започнем от ляво, изчисли.
И аз отивам да кликнете върху тази.
И сега Amazon има откровено една
поразителен брой услуги
Тези дни.
Но Amazon EC2 е може би най-простите.
>> Amazon EC2 ще създаде за нас точно
на снимката видяхме преди малко.
Това е начина, по който да направи много
парите си в облака.
Очевидно Netflix и други
са в облака с тях.
Това е обикновено
пухкав маркетинг говори.
Така че това, което искам да направя, е да отидете на Pricing--
или по-скоро да вървим към Случаите
първо просто да нарисува картина на това.
>> Така че това ще варира от продавача.
И ние не трябва да стане твърде дълбоко в
плевелите тук за това как работи всичко.
Но начин Амазонка, например,
ви дава под наем на виртуална машина или на сървъра
в облака е те имам
тези вид на смешни имена,
като t2.nano, което означава малък,
или t2.large, което означава голям.
Всеки от тях дава или
една или две виртуални процесори.
>> Защо това е виртуален CPU?
Е, физическата машина мощ
имат 64 или повече реални процесори.
Но отново, чрез софтуер,
те създават илюзията
че това може да бъде една машина
разделиха на множество потребители.
Така че ние можем да мислим за това, както е
като един Intel CPU или две.
CPU кредити на hour-- бих
Трябва да четат дребния шрифт
за това какво това всъщност означава.
Това означава, колко на машината
можете да използвате за час визави
други клиенти на този хардуер.
>> Ето колко RAM или памет
get-- или половин гигабайт, или 500
мегабайта, или 1 гигабайт, или 2.
И тогава съхранението просто се отнася до
какви дискове те ви дават.
Има различни съхранение
технологии, които те предлагат.
Но по-интересно от това
След това може да се окаже ценообразуването.
>> Така че, ако вие сте главен технически директор или
инженер, който не го прави
искате да пуснете сървъра на вашия
офис, независимо по каква причина,
и това е твърде
сложно или скъпо
да купуват сървъри и ги ко-локализиране и
плащат наем в някои физически клетка пространство
somewhere-- просто искате да седнете
в лаптопа си късно през нощта,
въведете данните за кредитната си карта,
и наем сървъри в cloud-- Е,
можем да го направим тук.
Отивам да слизат to-- Linux
е популярна операционна система.
И нека просто се получи усещане за нещата.
Whoops-- твърде голям.
>> Така че нека да погледнем на тяхната най-малките
виртуална машина, която изглежда да има,
за нашите цели, един CPU
и 500 мегабайта RAM.
Това е доста малък.
Но честно казано, уеб сървъри не
Трябва да се направи всичко, което много.
Вие имате по-добри характеристики в лаптопа си.
Но не е нужно тези,
характеристики тези дни за нещата.
Ти ще плати $ 0,0065 за час.
>> Така че нека да видим.
Ако има 24 часа на ден, и
ние плащаме толкова много за един час,
това ще ви струва $ 0,15 за отдаване под наем, че
определен сървър в облака.
И това е само за един ден.
Ако правим това 365-- $ 57 за
под наем, че определен сървър.
Така че това звучи супер евтин.
>> Това също е супер ниска производителност.
Така че ние, за курсове преподавам тук, са склонни
да използвате Мисля t2.smalls или t2.mediums.
И ние може да има няколко стотин
Потребителите, няколко хиляди потребители, общо.
Това е доста скромен.
Така че нека да видим какво ще струва.
Така че, ако аз правя това време разходите 24
часа пъти 365, това е $ 225.
И за курсовете
Аз преподавам, ние обикновено
тичам две от всичко, за
съкращения, както и за изпълнение.
Така че можем да харчат, следователно,
$ 500 за сървърите
че ние може да се наложи на година.
>> Сега, ако имате нужда от повече performance--
Нека да разгледаме най-памет.
Ние говорихме за памет доста малко.
И ако е нужно повече
memory-- и 64 гигабайта
е броят аз продължавах mentioning--
това е почти $ 1 на час.
И вие можете да доста бързо да видим къде
това goes-- така 24 часа пъти 365.
Така че сега е $ 8000 годишно
за доста приличен на сървъра.
>> Така че в един момент, че има
това инфлексна точка
където сега можем да похарчи $ 6.000
вероятно и да си купи машина като че
и амортизира неговата себестойност над може би два,
три години, за живота на машината.
Но това, което може да ви бутнете в
благоприятстват или неодобрение на отдаване под наем
машина в облака по този начин?
Отново, това е сравнимо, вероятно,
до един от тези сървъри на Dell
видяхме снимката преди малко.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, това е една огромна наопаки.
Тъй като ние не сте закупуване на
машина, ние не трябва да го Unbox.
Ние не трябва да го вдигне.
Ние не трябва да го включите в нашия багажник.
Ние не трябва да го включите.
Ние не трябва да плащат
електрическата сметката.
>> Ние не трябва да се обърне
климатичната инсталация на.
Когато един твърд диск умира, ние нямаме
за шофиране в в средата на нощта
да го оправя.
Ние не трябва да се създаде мониторинг.
Ние не разполагаме с to-- списъкът продължава
и на всички физически неща
не е нужно да се направи
поради "облак".
>> И за да бъде ясно, изчислителни облаци
е това много употребявани срок.
Това наистина просто означава плаща на някого
друго да тече сървъри за вас,
или отдаване под наем на място на
сървърите на някой друг.
Така че терминът "изчислителни облаци" е нова.
Идеята е стара десетилетия.
Така че това е доста убедителна.
>> И какво повече получавате?
Е, можете да получите възможността да се
направи всичко на лаптопа у дома.
С други думи, всички от
снимки Аз просто drawing--
и това не беше толкова отдавна, че дори
Бях пълзи на сървъра етаж
включване на кабелите в за
всяка от линиите, които виждате,
и повишаване на оперативната
системи, както и променящите дискове наоколо.
Има много неща, на
телесност за всичко това.
>> Но това, което е красиво за виртуална
машини, както името вид подсказва,
Сега там са уеб-базирани
интерфейси, при която
ако искате еквивалент
от линията от този сървър
към друг, просто напишете, тип, вид,
щракнете и плъзнете, кликнете върху Изпращане, и готово,
Имате ли го жични практика.
Защото всичко е направено в областта на софтуера.
И причината за това е направено
в областта на софтуера е отново
защото имаме толкова много RAM и така
достъпна за нас тези дни много CPU,
Въпреки че всички на
тези неща отнема време,
то е по-бавно да тече неща
в областта на софтуера, отколкото хардуер,
просто като това е по-бавно да се използва механично
устройство като твърд диск, отколкото RAM,
нещо чисто електронен.
Имаме толкова много ресурси
достъпни за нас.
Ние, хората, сме нещо като invariantly бавно.
И така, сега машините могат да направят
много повече за единица време.
Ние имаме тези способности
да се правят нещата на практика.
>> И аз ще кажа за курсове
Аз преподавам, например, тук,
имаме около може би десетина
така общо виртуални машини
като че работи във всеки даден
време прави предния край неща,
правене на задния край неща.
Имаме всички от нашия склад.
Така че всяка клипове, включително и неща
като това, че ние сме стрелба,
ние в крайна сметка пускането в облака.
Amazon има услуги, наречени Amazon S3,
тяхната проста услуга за съхранение, които
е точно като дисково пространство в облака.
Те имат нещо
наречен CloudFront, които
е CDN услуга, Content
Доставка Network услуга, която
означава, че те вземат всичките си файлове и
за вас автомагически го репликира
по света.
>> Така че те не го правят изпреварващо.
Но първият път, когато някой
в Индия изисква вашия файл,
те потенциално ще го кешира локално.
За първи път в Китай,
за първи път в Бразилия, което се случва,
те ще започнат да го локално кеширане.
И не е нужно да се направи нещо от това.
И така, това е толкова невероятно
непреодолими тези дни, за да се движат нещата
в облака.
Тъй като имате тази способност буквално
да не са хора правят толкова много
работа.
И ти буквално не се нуждаят от най-много
хората правят тези работни места anymore--
"OPS", или оперативни роли, вече.
Вие наистина просто трябва
разработчиците и по-малко инженери
който може просто да правим нещата на практика.
В действителност, само за да се даде
ти чувство за това,
да ме пусне да ценообразуването за
един друг продукт тук.
Нека да видим нещо подобно CDN S3.
Така че това е по същество
виртуален твърд диск в облака.
И ако ние превъртете надолу до pricing--
така че е $ 0,007 за гигабайт.
И that's-- как да направите това?
Мисля, че на месец.
>> Така че, ако това е по month-- или на ден?
Дан, е тази на ден?
Това е на месец, ОК.
Така че, ако това е за month--
Съжалявам, това е за $ 0,03 на месец.
Има 12 месеца от годината.
Така че колко данни може да
съхранявате в облака?
А гигабайт не е огромна, но аз
не знам, като 1 терабайт,
така като 1000 от тях.
Това не е чак толкова много.
Това е $ 368 за съхраняване на терабайт
на данни в облака на Amazon.
Така че това, което са някои от
на компромиси, а след това?
Тя не може всичко да е добър.
Нищо не сме говорили за днес е
вид без улов или разход.
Така че това, което е лошо за преместване
всичко в облака?
АУДИТОРИЯ: сигурност.
DAVID Малан: Добре, какво искаш да кажеш?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, точно така.
И наистина ли искате
някои случайни инженери
в Amazon, че никога няма да се срещне с
физически достъп до тези компютри,
и ако те наистина
Исках, виртуален достъп?
И въпреки, че в
теория software-- добре,
криптиране абсолютно възможно
ви предпази от това.
Така че, ако това, което сте
съхраняване на Вашите сървъри
е encrypted-- по-малка загриженост.
>> Но веднага след като човек има физическа
достъп до машина, криптиране настрана,
всички залози са подредени на разстояние.
Може би знаете, от недалечното минало
че компютрите особено,
дори ако сте имали тези неща
наречени "пароли BIOS,"
били, когато вашия работен плот обувка горе,
вие искате да се появи подкана с парола, която
няма нищо общо с
Windows, можете да обикновено
Просто отворете шасито на
машина, намери мънички игли,
и да използвате нещо, наречено
джъмпер и просто се свържете
тези два проводника за около секунда,
като по този начин завършване на веригата.
И това ще премахне паролата.
>> Така че, когато имате физически достъп до
устройство, което можете да направите такива неща.
Можете да премахнете твърдия диск.
Можете да получите достъп до него по този начин.
И така, това е причината, в
случай на Dropbox,
например, това е малко
тревожен, че не само те правят
има данни, въпреки че е
криптирана, те също имат ключ.
Други притеснения?
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, това е много
true-- на Googles, ябълките,
на Майкрософт на света.
И всъщност, колко дълго трябва
сте имали вашия iPhone за?
Да, или да се даде.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Съжалявам?
Вие сте сред тези, които
има iPhone, нали?
АУДИТОРИЯ: Да.
DAVID Малан: Колко дълго
имали ли сте си iPhone?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: ОК, така че
Apple буквално знае
къде сте били на всеки час от
на ден за последните пет години.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Кое е по-
прекрасна функция.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Да, но
пласирам за сигурен.
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: Да, това е много лесно да.
DAVID Малан: Други недостатъци?
АУДИТОРИЯ: [недоловим]
DAVID Малан: Absolutely--
технологично,
икономически, това е доста убедителна, за да
вид спечелят тези икономии от мащаба
и да се премести всичко в
т.нар облака.
Но най-вероятно искате да
отида с някои от най-големите
риба, амазонките, на Googles г.
Microsofts-- Rackspace е доста big--
и няколко други, и не
непременно да лети от нощните хора
за когото това е много лесно да се направи
този вид техника в днешно време.
И това е, на които можете да
плати $ 5,99 на месец, за да.
Но вие ще сигурност
получавате това, което плащате.
>> Когато казвате [недоловим], това е, когато
неща, като тези пет деветки идват,
при което дори ако технологично
ние наистина не може да се гарантира 99.999,
ние просто ще се изгради в някакъв вид
на неустойка в договора
така че ако това се случи, поне
има някаква стойност за нас, на продавача.
И това е, което обикновено би
да ги получавате да се съгласи с.
>> АУДИТОРИЯ: [недоловим]
>> DAVID Малан: А
един вид благословия
е, че дори когато отидем надолу, за
инстанция, или дори някои фирми,
реалността е, Amazon,
Например, има толкова много
дяволски клиенти, добре познати клиенти,
оперира от определени центрове за данни
че когато нещо наистина не е наред,
като природни бедствия и метеорологични условия и такива,
ако има някаква сребърна подплата,
това е, че сте в много добра компания.
Вашият сайт може да бъде на линия.
Но така е като половината от
популярния интернет.
И така, това е може би по-малко
по-вкусен на клиентите си
ако това е повече от интернет
нещо, отколкото на нещо acme.com.
Но това е малко на една измама.
>> Така че от гледна точка на други неща, за да гледат,
Просто така, че ние не изключва други,
ако отидете на Microsoft Azure, те
имаме и двете Linux и Windows неща
това е сравнимо с Амазонка.
Ако отидете в Google Compute Engine,
те имат нещо подобно, както добре.
И само да завършвам
тези облачни предложения,
Ще ви споменавам едно друго нещо.
Това е популярен сайт
това е представителна
от класа на технологии.
Тези, ние просто говорихме
около, Amazon, би било IAAS,
Инфраструктура като услуга, където можете
сортиране на физически хардуер като услуга.
Има SAAS.
Всъщност, нека да нахвърлям тези надолу.
>> IAAS-- инфраструктура
Като услуга, SAAS,
и PAAS, които са
забележително объркващи акроними
че да се опише с три
различни видове неща.
И самите съкращения
наистина не е от значение.
Това е всичко, от нещата, на облак
Току-що говорих,
неща на по-ниско ниво, на
виртуализация на хардуер и съхранение
в т.нар облака, независимо дали е
Amazon, Microsoft, Google, или друго.
>> Софтуер като service--
всички от нас вид използвате тази.
Ако използвате Google Apps
за Gmail или календари,
някое от тези уеб-базирани
Преди приложения, които 10 години ние
ще има двойно кликнали икони на
нашия работен плот, софтуер като услуга
Сега наистина е уеб приложение.
И платформа като
обслужване вид зависи.
>> И един пример ще ви дам тук
в контекста на облак computing--
има една компания, която е доста
популярни в наши дни, Heroku.
И те са на услуга,
платформа, ако щете,
който работи на върха на
инфраструктурата на Amazon.
И те просто да го направи още по-лесно
за разработчици и инженери
за да получите на уеб-базирани приложения онлайн.
>> Това е болка, първоначално да се използва
Amazon Web Services и други неща.
Защото всъщност трябва
да знаят и разбират
за бази данни и уеб сървъри и
разпределение на натоварването и всички други неща
Току-що говорихме.
Защото всичко Amazon е направил, не е
скрит тези предизвикателства дизайн.
Те току-що ги виртуализират
и да ги премести в браузъра,
в софтуер вместо хардуер.
>> Но компании като Heroku и други
доставчици на PaaS, платформа като услуга,
те използват тези Barebone основи
че ние просто говори,
и те се изгради по-лесно да
използвате софтуер в началото на това
така че, ако искате да получите на уеб-базиран
кандидатстване онлайн тези дни,
вие със сигурност трябва да
знаят как да се програмира.
Трябва да знаете Java или Python или PHP
или Ruby или куп други езици.
>> Но вие също трябва място, където да го сложи.
И ние говорихме по-рано за
получаване на уеб хостинг компания.
Това е нещо като подобни средата на 2000
подход за получаване на нещо онлайн.
В днешно време може вместо плаща на някого
като Heroku няколко долара на месец.
И по същество, след като веднъж сте
направил някои първоначална конфигурация,
да актуализира вашия сайт, вие
само да въведете команда в един прозорец.
И каквото и код, което сте написали
тук на вашия лаптоп веднага
получава разпределена за всеки номер
на сървъри в облака.
>> И Heroku се грижи за
Всички сложността.
Те фигура всички данни
неща, всичко балансиране на натоварването,
всички главоболия, че ние сме
просто написани на дъската,
и да се скрие всичко това за вас.
И в замяна, просто
ги плати малко повече.
Така че имате тези инфраструктури като
услуга, платформи, като услуга,
и след това софтуер като услуга.
Това е, отново, този
абстракция или наслояване.
>> Всички въпроси, свързани с облака или
изграждане на собствената инфраструктура?
Добре, че беше много.
Защо не отидете напред и
вземем 15 минутна почивка тук.
Ние ще се върнем с няколко нови концепции
и малко ръце на възможност
преди вечерта е приключила.