>> DAVID MALAN: Baiklah, kita kembali.
Jadi untuk menarik
Kesimpulannya, bahagian terakhir kami
pengaturcaraan web, yang saya
fikir kita akan digunakan sebagai istilah umum
untuk menangkap beberapa topik yang tinggal.
Jadi pada akhir
hari, kami benar-benar akan melakukan
sedikit hands-on pengaturcaraan web
dengan bahasa yang dipanggil JavaScript.
Dan saya fikir kita akan melihat dengan
sesuatu yang berkaitan dengan imej
dan menemui sesuatu
rahsia tersembunyi dalam imej,
dan juga mengambil lihat di Google
Maps API, pengaturcaraan penggunaan
antara muka, sebagai sesuatu
wakil jenis perisian
itulah semakin dan
diperolehi secara percuma hari ini.
>> Tetapi mengapa tidak kita lihat
pada bahan ke dunia ini
bahawa kita telah jenis menjadi
mengambil untuk diberikan wujud
untuk beberapa waktu, database.
Untuk hari yang lalu dan
setengah kami telah mengambil alih
bahawa kita mempunyai akses kepada pangkalan data, tetapi
apa masalah tidak pangkalan data menyelesaikan?
Apa yang ia buat untuk kita?
Apa yang ia?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Memegang semua maklumat,
OK, dan apa jenis maklumat
anda mungkin dimasukkan ke dalam ia?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Mana-mana maklumat
anda masukkan ke dalam, anda akan kembali.
Itu benar.
Dan di tapak berasaskan web biasa atau web
permohonan, apa jenis maklumat,
secara khusus, anda mungkin dimasukkan ke dalam?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Pengguna.
Jadi apa pengguna?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK, berdaftar
pengguna laman web ini.
Dan apa yang ia bermaksud untuk
maklumat pengguna kedai '?
Apa yang dikomposisikan pengguna?
Pengguna mempunyai apa?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, peribadi
data, dan saya suka bahawa.
Mari kita menjadi lebih tepat.
Jadi pengguna biasanya mempunyai nama,
apa lagi yang mungkin pengguna mempunyai?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: An OK addr--,
nama jadi pertama, nama akhir.
Itulah yang baik.
Sebenarnya, mari kita menetapkan
itu, kerana ia akan
untuk membuka peluang kepada
perbincangan, masih, selanjutnya.
nama pertama, nama akhir, gender.
ID sejenis.
Apa lagi?
Saya mendengar sesuatu yang lain sebelum ini, juga.
Satu e-mel, alamat pos.
>> Jadi mari kita berhenti seketika di sana dan kini menganggap
tidak apa yang kita menyimpan dalam pangkalan data,
but-- dan tidak mengapa, kerana ia mungkin
jelas bahawa sebaik sahaja anda mendaftar pengguna,
anda mahu ingat mereka untuk beberapa ketika.
Anda tidak mahu ia
hanya disimpan di dalam RAM
dan dapat forgotten-- supaya
mari kita memberi tumpuan kepada bagaimana.
>> Ia ternyata bahawa dalam
dunia pangkalan data,
ada sekurang-kurangnya dua jenis hari ini.
Sesuatu yang dipanggil pangkalan data SQL,
Bahasa Pertanyaan Berstruktur,
atau, cutely dinamakan,
NoSQL, yang tidak SQL.
Dan yang kedua adalah
contoh apa yang mungkin
dipanggil objek berorientasikan,
atau kedai objek, pangkalan data
yang menyimpan objek, dan tidak, alasan
saya, kerana kita tidak lama lagi akan melihat, baris.
>> Oleh itu, kita akan memberi tumpuan untuk hanya seketika pada
yang pertama ini, iaitu, SQL yang
pangkalan data, jika hanya kerana ia
begitu biasa sudah, kepada sesiapa
yang telah menggunakan Excel atau
Helaian Google atau Apple
Nombor atau mana-mana standard
program spreadsheet,
atau, setara, atau
lebih sophisticatedly,
sesuatu seperti Microsoft
Akses atau Oracle
atau MySQL atau PostgreSQL, semua yang
adalah nama-nama produk bagi pelaksanaan
idea berikut.
>> Satu pangkalan data hubungan adalah semata-mata
sesuatu yang mempunyai baris dan lajur.
Dan dengan baris dan lajur,
Saya benar-benar bermakna sesuatu
seperti ini, jadi di mana kita mungkin mempunyai
menamakan sebuah padang dan jenisnya di sini.
Dan sebenarnya, biarlah saya
kini bermula untuk memetakan ini.
Jadi sebenarnya, saya tidak tahu
mengapa saya menarik carta yang berasingan.
Mari kita terus mudah ini.
>> Kami mempunyai hak di sini yang
permulaan meja kami, di mana
ini adalah nama medan
dan ini adalah jenis data,
dan mengikut jenis yang saya maksudkan yang berikut.
Adakah nombor, ia rentetan,
rentetan pendek seperti perkataan,
ia perenggan, ia
data binari, seperti imej?
Dan mari kita hanya mengusik ini
selain hanya untuk seketika.
Jadi nama pertama, nombor,
tali, sebahagian besar text--
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, jadi tali.
Dan dalam konteks pangkalan data, kami akan
biasanya memanggil bidang char ini.
Saya hanya akan mengatakan char buat masa ini tetapi kami
akan mendapatkan hasil ini dalam seketika.
bidang watak.
Nama akhir mungkin yang sama.
Jantina?
>> Lelaki atau perempuan, maka ia
boleh menjadi medan char.
Ia boleh menjadi sama ada quote, unquote
"Lelaki" atau quote, unquote "wanita"
atau ia boleh menjadi m atau f.
Jika anda mahu menjadi lebih inklusif,
anda mungkin memerlukan nilai ketiga
atau beberapa jenis bidang lain sama sekali.
Dan supaya anda boleh menggunakan palsu benar.
Bidang ini boleh dipanggil lelaki, dan
maka anda boleh berkata benar atau palsu.
Tetapi itu tidak semestinya menangkap
semua maklumat yang anda mungkin mahu.
>> Jadi, ternyata ada satu lagi jenis
medan yang mungkin berguna di sini
dalam pangkalan data khas, yang dipanggil
enum, di mana ia adalah satu bidang watak,
tetapi anda, pereka bentuk, sampai ke
menghitung nilai yang mungkin,
seperti quote, unquote "lelaki", quote,
unquote "perempuan" dan sebagainya.
Supaya apa nilai
adalah di dalam pangkalan data anda,
memang berdasarkan aksara, tetapi
ia telah menjadi salah satu daripada nilai-nilai.
Kita mungkin tidak mahu satu
enum untuk nama pertama atau nama akhir.
Jika tidak, kita akan mempunyai
untuk menghitung, kerana nama itu
berasal dari, harfiah setiap
mungkin nama pertama dan nama akhir.
>> OK, jadi ID apa yang patut ID yang menjadi?
Ya, jadi mungkin nombor.
Oleh itu, marilah kita berpegang dengan
buat masa sekarang, bilangan.
Dan dengan jumlah, bilangan yang
sedikit terlalu luas sekarang.
Untuk akhir kedua
hari, saya rasa seperti kita
perlu menjadi sedikit lebih tepat.
Nombor boleh bermakna seperti, ia
boleh menjadi sesuatu seperti 1,236.
Dan itu mungkin tidak
apa yang kita maksudkan dengan ID.
Apa yang kita mungkin maksudkan dengan ID?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Oh, OK, jadi
mungkin ia bukan juga nombor.
Mungkin ia sebenarnya pengecam unik
itu adalah satu tali, seperti nama pengguna.
Jadi sama sekali, boleh.
Saya rasa orang mungkin
bermakna angka, walaupun.
Jadi mari kita tinggal dengan itu.
Apakah jenis nombor?
Apa yang lebih precise-- integer.
Jadi nombor seperti 0, 1, 2, 3,
jadi kita akan memanggil ini integer.
Dan kemudian, saya boleh
dapat nitpicking, ia
tidak benar-benar hanya
integer umum yang anda mahu.
Anda mungkin tidak mahu nilai-nilai negatif,
hanya kerana, ia hanya berasa pelik.
Anda mungkin mahu bilangan bulat positif.
Oleh itu, anda juga boleh meluahkan
yang dalam pangkalan data,
tetapi untuk sekarang, kami akan berkata integer.
>> E-mel?
Ini mungkin just-- apa?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ia adalah e-mel,
tetapi itu watak-watak, bukan?
Ia hanya mempunyai watak funky seperti
yang "di" simbol atau sesuatu yang lain,
tetapi ia masih satu bidang watak.
Dan alamat pos?
bidang watak.
Jadi, itu satu permulaan yang bagus, tetapi
mari kita menjadi sedikit lebih tepat sekarang.
>> Jadi ia ternyata bahawa dalam
pangkalan data, anda sering
mempunyai pilihan ke atas lebih halus
versi perkara-perkara ini.
Malah, dalam satu pangkalan data SQL biasa, SQL,
atau lebih umum, pangkalan data hubungan,
pangkalan data dengan baris
dan lajur, anda sering
mendapatkan untuk menentukan bukan sahaja jenis daripada
field-- izinkan saya membuat sedikit ruang sini--
tetapi juga panjang.
>> Jadi berapa lama adalah nama pertama?
Saya rasa, D-A-V-I-D. OK, faham saya
mungkin hanya tersinggung seperti setengah
daripada orang di dalam bilik, kanan,
kerana nama anda lebih panjang daripada lima
huruf, jadi lima seolah-olah mementingkan diri sendiri sedikit
dan naif, jadi apa nilai yang lebih baik?
10, semua betul, dan saya fikir
kami OK di dalam bilik.
13?
30?
Kenapa saya tidak mengambil
pendekatan sebelum ini apabila kita
bercakap tentang tatasusunan dan memori?
Kenapa saya tidak hanya mengatakan seperti 1000?
nama Tiada siapa yang akan
untuk lebih panjang daripada 1,000.
Menolak kembali.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, ia
membazir, betul, terutamanya
jika kebanyakan nama-nama yang hanya lima atau 10 atau
15 watak-watak, yang amat membazir.
Jadi, anda tahu apa?
Ini adalah jenis soalan yang sukar.
Sekarang, kita pasti boleh menganalisis English
dan nama-nama mana-mana bahasa lain
dan memikirkan, baik, apa yang
purata average-- tidak benar-benar
membantu us-- apa yang max adalah
mungkin apa yang kita benar-benar mahu.
Tetapi ternyata kita juga mempunyai
beberapa pilihan ke atas jenis di sini.
>> Dalam pangkalan data SQL biasa, anda
telah sesuatu yang dipanggil bidang char
dan juga varchar a, V-A-R,
untuk medan char berubah-ubah.
Dan perbezaan itu adalah ini.
Medan char, anda pereka bentuk,
perlu menentukan terlebih dahulu
panjang sebenar padang.
Jadi mungkin nama pertama
seperti 20 berasa jenis selamat.
Mungkin perlu melakukan beberapa Googling untuk
melihat jika itu sudah cukup sebenarnya selamat.
Ada mungkin nama dengan 21
watak-watak, tetapi buat masa ini, katakan 20
adalah selamat.
>> Medan char akan membayangkan
di dalam pangkalan data yang anda
adalah menggunakan 20 dan sentiasa 20 aksara.
Sekarang jika ia hanya D-A-V-I-D, 15 daripada mereka
hanya akan menjadi watak-watak kosong,
tetapi anda masih menggunakan semua 20 bait.
Medan varchar, sebaliknya, ertinya
string harus sehingga 20 aksara
tetapi jika ia hanya lima,
anda hanya akan menggunakan
lima, atau mungkin enam untuk
nilai istimewa pada akhirnya,
seperti yang kita dibincangkan 0 yang
menandakan akhir yang bersifat
urutan dalam ingatan.
>> Oleh itu, apabila anda fikir
anda boleh memilih char
berbanding varchar, memandangkan keseimbangan?
Char menggunakan banyak watak-watak, varchar
menggunakan tidak lebih daripada itu banyak watak.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK, apabila anda tahu
panjang tali cukup menarik
hanya menggunakan char, sebab kalau
anda tahu, hanya meletakkan ia ke bawah.
Dan mungkin yang benar untuk zip yang
kod, di Amerika Syarikat, sekurang-kurangnya, 02138,
ia sentiasa akan menjadi lima
aksara sehingga anda menambah melontarkan yang empat.
Tetapi anda mungkin mempunyai beberapa nilai untuk
yang anda sentiasa tahu panjang.
Atau mungkin simbol negeri,
seperti NY New York,
dan MA untuk Massachusetts di Amerika Syarikat.
Mungkin anda mempunyai beberapa keadaan
mana yang benar-benar munasabah,
tetapi dengan logik itu, kenapa
kita juga overthinking ini?
Apa kata kita hanya menggunakan
varchar dan kemudian kita hanya akan mempunyai
sentiasa menggunakan dua watak anyway, atau
sentiasa menggunakan lima watak anyway?
Mengapa tidak hanya menyimpan varchar untuk
segala-galanya, dengan logik itu?
Mesti ada tangkapan.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Bolehkah
menulis sesuatu salah.
Jadi yang benar.
Tetapi walaupun begitu, mereka tidak boleh menggunakan
memori yang lebih daripada yang saya memperuntukkan.
Saya masih mempunyai akhir
mengatakan lebih panjang,
sehingga mereka tidak boleh sengaja membuat
kesilapan itu, tetapi pemikiran yang baik.
Ia lebih halus, tetapi ia sangat berkaitan
dengan perbincangan kita, sebenarnya, tatasusunan
dan dikaitkan senarai awal.
>> Ia ternyata bahawa pangkalan data, jika
ia tahu bahawa semua nilai adalah
daripada panjang tetap, walaupun
beberapa orang-orang nilai adalah kosong,
semacam estetika kosong,
D-A-V-I-D dan kemudian 15 kosong,
ternyata bahawa jika setiap
medan adalah sama panjang,
sama seperti array mempunyai semua barangan yang
kembali ke belakang untuk kembali ke belakang supaya
anda hanya boleh ditambah 1 untuk mendapatkan ke depan
nilai, idea yang sama dalam jadual pangkalan data.
Jika semua watak anda
rentetan panjang yang sama,
anda mempunyai apa yang dipanggil capaian rawak.
Jika semua rentetan daripada
panjang 20, anda tidak hanya
melakukan campur 1 anda hanya melakukan plus
20, ditambah 20, ditambah 20, ditambah 20,
dan anda dengan cepat boleh menatal
atau mencari melalui semua data anda.
>> Medan char berubah, sebaliknya,
tidak selalu mempunyai 20 aksara.
Ia mungkin mempunyai 20 dan kemudian
15 dan kemudian 19 dan kemudian 10,
dan jadi jika anda ingin cari
melaluinya, anda tidak boleh hanya membuta tuli
menambah 20 bytes untuk sampai ke satu depan.
Anda benar-benar perlu mencari melalui
kerana pinggir struktur data,
jika anda akan, adalah kasar.
Ia jenis pergi dalam dan di luar berdasarkan
tempoh sebenar tali.
Oleh itu, apabila anda tahu panjang, kerana
Kareem berkata, gunakan medan char,
kerana anda boleh mendapat yang
kecekapan yang
dapat mencari melalui lebih cepat
apabila anda sedang mencari untuk data,
sebaliknya menggunakan pembolehubah.
>> Malangnya, saya tidak mempunyai jawapan yang baik
berapa lama nama yang sepatutnya,
tetapi untuk sesuatu seperti
nama, saya akan berkata
varchar adalah perkara biasa
kerana ia tidak akan
menjadi panjang tetap untuk semua orang.
20, saya tidak tahu, 20
merasakan ketat sedikit.
Mari kita katakan 50, 50.
Ia tidak benar-benar kos anda bahawa
banyak lagi untuk berkata 50 daripada 40,
tetapi pada satu ketika, anda perlu
untuk membuat panggilan penghakiman.
>> Sangat biasa, terus-terang,
untuk [? sejarah?]
sebab, walaupun ia adalah berlebihan,
iaitu 255, kerana sedikit masa lalu,
dalam sistem pangkalan data yang popular, seperti
MySQL, alat sumber terbuka yang percuma
bahawa banyak syarikat-syarikat
seperti walaupun Facebook digunakan,
ini adalah lalai maksimum
supaya orang hanya pergi dengannya.
Jadi tidak munasabah, tetapi kami akan
menggunakan lebih sedikit gerak hati
dan berkata, pasti 50, itu
mungkin sedikit berlebihan.
>> Jantina, saya suka enum,
dan kami dengan itu boleh
menghitung lelaki atau perempuan,
atau mungkin lebih cekap,
m atau f atau beberapa perlambangan lain, tetapi
enum berasa seperti pilihan yang baik di sana.
Untuk menjadi jelas, jantina
hanya boleh menjadi varchar a,
dan kita boleh hanya semua
bersetuju orang yang bagus,
untuk sentiasa meletakkan nilai yang sama di sana.
Lelaki atau perempuan atau barang kecil.
>> Tetapi masalahnya kemudian, adalah bahawa kita boleh
membuat kesilapan, sebagai [didengar] dicadangkan
sebelum ini dalam konteks yang berbeza.
Jika kita membuat kesilapan, kita boleh mendapatkan
nilai-nilai yang tidak betul dalam pangkalan data kami.
Jadi apa yang baik mengenai pangkalan data
seperti Oracle dan MySQL dan lain-lain,
adalah bahawa anda mempunyai ini terakhir
lapisan pertahanan di mana
pentadbir DBA, pangkalan data anda,
sesiapa yang mereka bentuk jadual ini seperti kita
adalah secara lisan, boleh meletakkan
ke dalam tempat enum yang yang
melindungi dengan menyatakan
lelaki, wanita, dan sebagainya tidak ada yang
lagi yang tidak programmer boleh sengaja
memasukkan apa-apa nilai lain.
Jadi ini akan menjadi satu perkara yang baik.
Ini adalah ciri.
>> Jadi ID, menganggap ID angka, ia
mungkin perlu menjadi integer positif.
Dan kadang-kadang kita tidak mempunyai
peluang untuk berbincang panjang.
Anda tidak akan biasanya
menentukan bilangan di sini,
anda sebaliknya akan menentukan
ini adalah satu int, int atau besar,
kerana mereka biasanya dipanggil.
Tetapi biasanya, integer
akan, katakan, 4 bait.
Dan jika ia 4 bait,
itulah berapa banyak bit?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Jadi bagaimana ramai pengguna kita boleh mempunyai dalam
pangkalan data kami jika mereka semua mempunyai ID
dan ID ini telah menjadi unik?
32 bit bermakna kita mempunyai corak
satu, dua, tiga, empat, five--
jadi bagaimana banyak corak yang berbeza sifar
dan orang-orang yang anda boleh mempunyai jika terdapat 32?
Itu perkara yang sama seperti
meminta apa yang dua orang ke 32?
Ia adalah satu jumlah yang besar yang
Saya tidak boleh agak mendapatkan hak,
tetapi saya tahu ia adalah kira-kira 4 bilion.
Jadi ini bermakna jadual pangkalan data anda boleh
mempunyai pengguna empat bilion dan itu sahaja.
>> Jadi ini adalah satu yang menarik
reka bentuk implikasi.
Beberapa baik syarikat
telah membuat keputusan, mungkin tidak begitu banyak
untuk jadual pengguna mereka, kerana mempunyai
pengguna 4 bilion adalah satu masalah yang jarang berlaku.
Ini adalah jenis gaya Facebook
masalah, bukan masalah syarikat biasa.
Tetapi mungkin jika anda mempunyai log transaksi
atau beberapa jenis data yang sentiasa
mendapat ditulis ke dalam pangkalan data anda
yang benar-benar boleh mempunyai berbilion-bilion
dan berbilion-bilion baris, dan
anda menggunakan integer untuk itu,
apa yang akan berlaku sebaik sahaja
anda berdayung nombor 4 bilion
dan kemudian anda cuba untuk memasukkan
4 billionth dan 1, boleh dikatakan?
Saya memudahkan nombor sedikit.
>> Anda boleh mengurangkan, saya maksudkan anda
perlu mengendalikan ia entah bagaimana.
Dan apa yang komputer biasanya akan lakukan,
memikirkannya walaupun dari pagi ini,
jika anda mempunyai nilai 4-bit
seperti 1, 1, 1, 1, yang,
hanya untuk mengikat pagi
bersama-sama untuk sebelah petang, apa
adakah nombor ini mewakili dalam binari?
OK, kita akan membuat ia lebih mudah.
Apakah nombor ini
mewakili dalam binari?
OK, kita akan membuat ia lebih mudah, apa
adakah ini mewakili dalam binari?
PENONTON: Tiga.
DAVID MALAN: Tiga, kerana
kita mempunyai orang-orang yang column--
[Ketawa]
Huh!
Kami mempunyai ruang orang-orang yang
dan lajur berdua-dua itu.
Jadi andaikan bahawa, sesungguhnya, kami
[? kawasan dekat?] tidak 32 bit,
tetapi ia adalah dua bit, kita boleh
mengira dari nombor 0, 1, 2, 3 pengguna,
dan kemudian kita jenis
kembali kepada pengguna 00 lagi.
Jadi ini adalah apa yang biasanya berlaku.
Jika anda pernah mendengar expression-- yang
mungkin tidak mempunyai, tetapi jika anda ada--
limpahan integer, di mana anda
menjaga Melibas semua bit anda
menjadi nilai-nilai yang paling besar mungkin,
dan kemudian anda keluar bit,
apa yang biasanya akan berlaku?
Mengapa saya berkata 00?
Nah, ini adalah tiga.
Bagaimana saya mewakili 4?
Bagaimana saya mewakili
untuk nombor 4 dalam binari?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: One-- yeah,
tidak mengatakan 100 per se,
kerana ia mempunyai salah yang
konotasi, tetapi 1-0-0.
Supaya bilangan 1-0-0 memang
betul, tetapi jika anda hanya mempunyai dua bit,
apa yang anda benar-benar dilakukan?
Anda telah dilancarkan ke 00.
Dan sesungguhnya, itulah yang akan berlaku.
Sebenarnya, anda boleh berfikir
mengenai ini lebih akrab.
Jika anda masih ingat, apa,
16 tahun yang lalu, dunia
sepatutnya berakhir apabila
masalah Y2K itu berlaku.
Mengapa demikian?
Well kebanyakan komputer, untuk
keputusan yang wajar,
telah menyimpan nombor seperti
tahun 1975 atau tahun 1999
dengan hanya menggunakan dua digit
dalam ingatan komputer.
Jadi, sudah tentu, apa yang berlaku
apabila anda sampai ke tahun 2000,
anda pergi ke ini, atau sebaliknya, yeah.
Jadi, anda pergi ke tahun 2000, tetapi jika
anda hanya menggunakan dua digit ia kelihatan
seperti tahun 00 dan
jadi anda telah dilancarkan ke atas.
Dan ini adalah mengapa banyak sistem
diperlukan untuk dikemaskini pada masa itu.
>> Maka dengan itu berkata, syarikat-syarikat seperti
Facebook berlari terhadap ini.
Jadi satu-satunya cara untuk menangani
keadaan, terus-terang, adalah untuk menjangka ia.
Atau cara yang paling bersih untuk
menangani keadaan ini
adalah untuk menjangka ia supaya anda tidak
perlu membuat perubahan kemudian.
Jadi, daripada 8 bait, anda tahu apa?
Saya akan menjadi pemikiran ke hadapan
di sini, walaupun ia
yang optimis kecil yang
kita akan mempunyai 4 bilion
dan pengguna 1 pada laman web kami.
Tetapi mari kita hanya menggunakan 8 bait, atau
64 bit, yang secara amnya akan menjadi
dipanggil integer besar, sangat teknikal.
Dan itu hanya bermakna anda boleh mempunyai
lebih digit dalam nombor anda.
Tetapi ini adalah penting
keputusan reka bentuk,
kerana jika anda memilih nombor yang
mempunyai terlalu sedikit cebisan ekspresi
anda sebenarnya boleh mewujudkan
pepijat dalam perisian anda.
>> Baiklah, jadi mari kita mengakhiri
dengan e-mel dan alamat pos.
Supaya e-mel, berapa lama perlu
alamat e-mel menjadi?
50.
Saya benar-benar tidak tahu, tetapi ia
mungkin sesuatu seperti itu,
kerana jika tidak, tiada siapa yang akan
menulis anda jika ia terlalu lama, jadi 50,
mari kita pergi dengan itu buat masa sekarang.
Alamat pos, berapa lama yang perlu?
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ia bukan
hanya poskod, walaupun.
Alamat pos, saya dengar.
Jadi ini adalah seperti 1 Brattle Square,
koma, Cambridge Mass., koma, 02138.
Dan sebenarnya, saya hanya tarik
sehingga helaian kerja yang sedikit di sini.
Ini berasa seperti ia
peluang yang tidak dijawab.
Jika kita mempunyai 1 Brattle Square,
koma, Cambridge MA 02138,
Saya rasa seperti kita boleh melakukan lebih baik
daripada alamat hanya pos.
Apa kata kita meletup ini sedikit?
Apa yang saya mendapat di?
Apa yang patut kita sebaliknya mempunyai
untuk baris kami di sini, mungkin?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi mari kita
memanggilnya street_number,
dan garis bawah hanyalah biasa
cara untuk mempunyai apa yang kelihatan seperti ruang,
tetapi ia tidak, sebenarnya.
Jalan, dan kemudian city-- maaf?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Kami boleh melakukannya.
Line satu, baris dua.
Mengapa tidak kita akan terus
ia mudah untuk sekarang,
tetapi itu sama sekali
keputusan diterima.
Dan kemudian negeri, dan kemudian mari kita
menjadi sedikit US-centric buat masa ini
dan hanya melakukan kod zip, hanya kerana
ia akan membawa kepada kesilapan yang menarik
atau masalah di sini.
Jadi andaikan bahawa sekarang adalah alamat kami.
Ia sedikit lebih menjengkelkan yang
kami mempunyai semua lagi bidang ini,
tetapi kini kita boleh tag
perkara yang sedikit lebih baik.
>> nombor Jadi sekarang jalan mungkin
tidak boleh char, sekiranya ia?
Apa yang sepatutnya?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Mungkin, sebilangan
seperti integer lagi?
A integer besar?
Anda mungkin tidak tinggal
4 billion Main Street
atau apa-apa gila seperti itu.
Jadi integer mungkin
baik, tetapi mempunyai sesiapa
pernah hidup di alamat seperti
1A Brattle Square, atau 1 dan 1/2?
Perkara-perkara ini wujud, malangnya,
walaupun anda tidak pernah diam di sana,
terdapat anomali ini
seperti 1A apartmen, 1B, 1C.
Jadi, anda tahu apa, kita mungkin
tidak perlu pergi dengan integer,
jika tidak, kita akan
kehilangan beberapa jualan.
>> bidang Char, mungkin?
Saya tidak tahu berapa lama.
Ia mungkin tidak akan menjadi
yang lama, jadi 10 atau sesuatu.
Tiada siapa yang akan menulis
nombor yang lebih lama, mungkin.
Tetapi sekali lagi, kita harus mungkin
memberi lebih banyak berfikir untuk itu.
Mungkin google, melakukan kajian,
tetapi kita akan pergi dengan keberanian kita buat masa ini.
Jalan-jalan, char, 50, saya tidak tahu.
Pada satu ketika, tiada sesiapa yang akan
untuk menulis pada sampul surat,
juga, jadi tidak mungkin
beberapa batas atas sana.
City, sama, pasti, jadi char 50.
>> Negeri, boleh menjadi US-centric buat masa sekarang.
Jadi ia boleh menjadi senarai, begitu baik
panggilan penghakiman, negeri.
Ia boleh menjadi seperti dua watak.
Jadi sebenarnya, mungkin, saya terus berkata char.
Saya mungkin bermakna varchar,
hanya untuk beberapa kecekapan,
tetapi kita akan kembali kepada
bahawa keputusan dalam seketika.
Boleh menjadi char panjang 2 untuk negeri.
Jika di Amerika Syarikat mereka mempunyai, seperti MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, dan sebagainya.
Jadi ia boleh ditetapkan pada itu.
DC Washington DC.
>> Tetapi saya fikir, Olivier, anda
cadangan pendekatan lain.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, jadi ia adalah satu
sedikit menjengkelkan menaip,
tetapi enum yang mungkin lebih masuk akal,
kerana dengan cara ini, sekurang-kurangnya di Amerika Syarikat,
anda boleh menghitung, jika tediously, tetapi
anda melakukannya hanya sekali dalam pangkalan data anda
dan tidak lagi perlu memikirkan
, semua 50 Kod dua watak.
Jadi saya suka enum.
Mari kita berpegang dengan yang di sana, kerana
ia semacam menguatkuasakan lebih ketegasan.
Dan kemudian zip kod?
Saya rasa Andrew mempunyai pemikiran pada itu
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, lima atau sembilan.
Mari kita memastikan ia mudah.
Hanya melakukan lima untuk sekarang.
Tetapi mungkin saya boleh hanya
melakukan integer, bukan?
Saya boleh, tetapi anda tahu apa, saya membuat
kesilapan ini sekali, dalam erti kata lain.
Tahun lalu, saya telah berhijrah dari
Microsoft Outlook untuk Gmail,
dan Outlook mempunyai cara mengeksport
semua kenalan anda sebagai fail Excel,
fail CSV, dipisahkan oleh koma fail nilai.
Dan saya telah membuat kesilapan, saya
berfikir, double klik ia,
sekali saya turun eksport, untuk
memastikan ia kelihatan seperti yang saya harapkan.
Saya mesti telah melanda Simpan atau membiarkan
auto-save tendangan dalam atau sesuatu.
Kerana apabila saya kemudiannya diimport
ke dalam Gmail, ia semua bekerja.
Tetapi bagi tahun, hingga ke hari ini, dan
Saya melakukan ini lima, 10 tahun yang lalu,
Saya masih mencari rakan-rakan yang mempunyai
alamat yang kelihatan seperti ini.
Mengapa?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ia mengambil masa
0, baik, sebaliknya, ia
mengambil zip seluruh kod sebagai
nombor, dan oleh itu ia
yang awalan 0 yang bermaksud
ia tidak bermakna.
Dan sebagainya 2138 seolah-olah menjadi poskod saya.
Dan ini, terus-terang, Excel menjengkelkan
ciri di mana saya fikir secara lalai,
walaupun ia bertujuan untuk hanya
menjadi teks, Microsoft Excel
memutuskan, izinkan saya membantu,
dan oh, saya hanya melihat nombor.
Mari kita merawat ini sebagai nombor.
Dan ia truncates sifar terkemuka.
>> Aku bersumpah kepada Allah, setiap pasangan
bulan saya mencari alamat,
dan keluar dari sejenis OCD, saya kembali
dalam dan tambah 0, walaupun saya tidak pernah
menghantar orang surat atau apa-apa.
Tetapi saya masih mencari sisa-sisa ini.
Jadi ini adalah untuk mengatakan, ini idea yang baik?
OK, tidak, kerana sesiapa sahaja dalam
Massachusetts, di kawasan ini,
akan mempunyai o membawa mereka.
Jadi mari kita pergi dengan seperti
char, mungkin, lima.
>> Dan di sini, menyedari bahawa kita
boleh menggunakan enum dan kami
boleh menghitung 10,000
mungkin kod zip,
tetapi yang terasa seperti ia mungkin
menyeberangi garis, seperti, manfaat.
Jika anda perlu input yang
banyak data ke dalam pangkalan data anda
untuk melindungi sesuatu.
Jadi char sedar anda boleh menaip
dalam H-E-L-L-O sebagai poskod anda,
yang tidak, jelas, angka.
Jadi tidak ada cara, dalam
pangkalan data yang biasa,
untuk menentukan hanya angka dan
hanya lima aksara,
jadi kita akan mempunyai
untuk berbuat demikian dalam kod.
Kami akan berbuat demikian dalam PHP atau
Java atau apa sahaja bahasa kita
menggunakan pada pelayan untuk menguatkuasakan
yang jenis kekangan.
>> Suara burung hantu!
Baiklah, jadi apa-apa soalan sahaja lagi?
Mari kita membuat satu lagi keputusan reka bentuk.
Ia ternyata bahawa anda
juga boleh memilih,
apabila mereka bentuk pangkalan data SQL, atau
database-- hubungan biasa di mana
sekali lagi, hubungan hanya
bermakna baris dan lajur,
itulah bagaimana anda menyusun data-- anda
dan sedar bahawa apa yang bermakna ini,
Saya telah mengelirukan dalam
itu, saya drawing-- ini
adalah apa yang dipanggil skema
untuk jadual pangkalan data.
Ini seperti yang
spesifikasi untuk table-- yang
tetapi apabila ia datang masa
untuk benar-benar menyimpan data,
dan kami akan melakukan ini hanya dengan contoh di sini.
Saya akan membuka Excel, kerana
Excel akan memberikan saya baris dan lajur.
Dan itulah apa Oracle dan
MySQL dan alat-alat lain akan memberikan saya.
Jadi saya hanya akan menggunakan
ia demi perbincangan ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan membuka
dokumen perwakilan di sini,
zum dalam sedikit.
Jadi misalnya, tajuk kami kini
nama pertama, nama akhir, jantina, ID,
e-mel, nombor jalan, jalan, whoops.
Jalan, bandar, negeri, hanya
kira-kira sesuai pada skrin.
>> Jadi apa ini bermakna bahawa apabila
pengguna pertama mendaftar untuk laman web saya,
ia akan menjadi sesuatu yang seperti
David, Malan, m, katakan 1,
malan@harvard.edu, nombor jalan akan
menjadi seperti 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, dan kemudian sebagainya.
Oleh itu, apabila saya mengatakan bahawa pangkalan data hubungan
atau pangkalan data SQL adalah baris dan lajur,
Saya maksudkan ini.
Bahawa data sebenar disimpan
dalam baris dan lajur.
Ini adalah hanya satu kebetulan,
yang kita bercakap,
dan saya hanya melukis
di dalam baris dan lajur.
Ini hanyalah skema,
definisi yang bersifat menyeluruh.
>> Jadi bidang ini di sini,
atau setara, di sana,
yang merupakan bidang yang anda fikir
Saya cenderung untuk mencari di jika saya pengguna
atau jika saya pentadbir pangkalan data?
Seperti, apa bidang aku
sebenarnya akan mencari di?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Nama, yeah jadi
Saya suka hakikat bahawa- yeah,
e-mel mungkin agak biasa.
Maaf, anda berkata nama.
Jadi maybe-- dan sekali lagi, kami
jenis bercakap dalam abstrak.
Saya tidak tahu mengapa anda sedang
dapat mencari nama,
tetapi yang terasa munasabah jika
anda sedang mencari pengguna.
Mungkin menyatakan, pasti, ID.
>> Dan ia adalah satu licin
cerun, kerana saya boleh
jayakan senario di mana
mungkin bos saya telah bertanya kepada saya,
berapa ramai lelaki yang kita ada di laman web kami?
Berapa ramai wanita yang kita ada di laman web kami?
Dan demikian pada ketika itu, anda mungkin mahu
untuk mencari di padang jantina, juga,
dan apa-apa lagi.
Jadi ada keseimbangan di sini.
Sekali lagi, tidak ada
jawapan yang betul, tetapi ada
adalah ciri dalam kebanyakan pangkalan data SQL
dikenali sebagai indexing, di mana
anda, pereka bentuk, yang
pentadbir pangkalan data,
dapat membuat keputusan terlebih dahulu yang
bidang pangkalan data perlu mengoptimumkan
untuk carian di.
>> Anda sangat naif boleh berkata, mengoptimumkan
ini, mengoptimumkan itu, mengoptimumkan ini,
mengoptimumkan itu dan ini,
dan pangkalan data akan
melakukan beberapa perkara ajaib di bawahnya
hud, dan melakukan sesuatu dalam apa-apa cara
bahawa masa depan anda mencari
pada mana-mana bidang ini,
ia akan, sebenarnya, lebih cepat.
Ini boleh dilakukan.
Ia tidak membatalkan dirinya.
Tetapi mesti ada harga yang dibayar.
>> Jika anda naif, atau lebih-bersemangat
berkata, indeks semua bidang ini,
jadi untuk bercakap, membuat mereka semua
cekap boleh dicari,
apa harga yang anda mungkin membayar?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Prestasi.
Apa maksud awak?
Well prestasi, sekurang-kurangnya dalam
konteks saya berbincang, adalah lebih baik sekarang.
Itulah definisi pengindeksan.
Ia akan menjadikan carian lebih cepat.
Jadi kali berkurangan, jadi untuk bercakap.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Space.
Jadi sekali lagi, ini adalah satu perdagangan yang sama.
Saya boleh mempercepatkan carian anda, tetapi ia
akan kos anda lebih banyak bait ruang.
Mengapa?
Well, secara lalai, jika kita mempunyai tiada
bintang-bintang merah, tiada seorang pun daripada indeks ini,
seperti yang saya katakan, bagaimana anda mencari
nama di dalam pangkalan data ini?
Jadi mari kita menarik kami
perhatian kepada contoh ini.
Jika kita mempunyai Daud dan Scully dan Kareem
dan Arwa dan lain-lain dalam baris ini,
misalnya.
>> Jadi mari kita melakukan perkara tersebut.
Scully di sini, dan kemudian
kita mempunyai Kareem, dan Arwa,
dan orang lain, jika anda tidak
mempunyai indeks ditakrifkan, jadi untuk bercakap,
yang terbaik yang anda boleh lakukan ialah carian linear.
Jika anda mencari Arwa, kita tidak
akan dapat untuk melompat betul kepada beliau
dengan cepat.
Kami akan mula atas dan
pergi sepanjang jalan ke bawah,
tidak seperti asal kami
Mike Smith contoh.
>> Jika, bagaimanapun, saya berkata, hey, pangkalan data,
indeks medan nama pertama,
maka ia akan melakukan sesuatu
pelamun dan menyokong sesuatu
seperti carian binari.
Ia mungkin tidak carian binari per se.
Pangkalan data cenderung untuk menggunakan satu lagi
struktur data yang dipanggil b-pokok,
jangan dikelirukan dengan pokok-pokok binari,
yang hanya menjadikannya lebih cepat untuk mencari
sesuatu logaritma dalam alam semula jadi.
Tetapi harga yang anda bayar untuk membina yang
ciri, struktur data dalam ingatan,
lebih bait.
Oleh itu, ia mungkin mengambil masa beberapa megabait,
beberapa gigabait, siapa tahu?
Ia bergantung kepada data.
>> Jadi, pada satu ketika, anda perlu membuat keputusan,
ia mungkin bukan kes biasa.
Jadi apa yang adalah perkara biasa sebenar
kes, jika anda benar-benar mempunyai untuk memilih,
apa yang mungkin telah disiapkan kegemaran anda menjadi?
E-mel.
Dan saya suka e-mel kerana e-mel,
dalam teori, harus unik.
Dan sebagainya biasanya, apabila anda tahu
terlebih dahulu bahawa salah satu bidang anda
adalah atau akan menjadi unik, yang
cenderung untuk menjadi bidang yang baik
untuk mencari pada, kerana dengan cara itu,
apabila anda mencari sesuatu,
anda akan kembali satu atau
sifar jawapan dan kemudian anda selesai.
Anda tidak perlu menyimpan
mencari lagi orang lain.
>> Dan jadi dalam kes ini di sini, e-mel,
selagi anda tidak boleh mendaftar dua kali
dengan e-mel yang sama, adalah satu yang baik.
ID mengikut definisi, dalam
komputer dunia sains,
jika anda bercakap mengenai
ID, yang mempunyai yang lebih baik menjadi unik.
Itulah jenis konotasi
ID atau pengecam.
Dan yang lain daripada ini mungkin,
mari kita memanggil mereka baik untuk golongan berada,
tetapi tidak benar-benar diperlukan.
>> Dan sebagainya dalam pangkalan data,
anda tentukan indeks,
tetapi anda boleh menjadi lebih tepat.
Anda boleh berkata, hey, pangkalan data, pastikan
bahawa setiap ID dalam jadual ini adalah unik.
Jangan malah membiarkan seorang programmer
sengaja dimasukkan ke dalam e-mel salinan
atau salinan nombor ID.
Begitu banyak seperti enums
melindungi kita sama, anda
boleh mempunyai orang-orang pertahanan peringkat rendah.
Dan jadi reka bentuk pangkalan data, dalam
erti kata lain, adalah jenis keseronokan,
kerana anda melakukannya pertahanan.
Anda jenis menganggap bahawa anda bekerja
dengan dahsyat, pengaturcara dahsyat
dan anda mahu untuk meletakkan seberapa banyak pertahanan
yang anda boleh untuk melindungi data anda,
tetapi pada masa yang sama anda mahu
untuk membantu mereka melakukan yang lebih baik
dengan memilih yang
bidang untuk mengoptimumkan untuk.
Tetapi anda tidak boleh semestinya melakukannya dalam
vakum seperti kita jenis di sini.
Anda perlu tahu apakah
kes-kes umum ialah.
Jika pemaju
melaksanakan buku alamat,
anda sangat baik mungkin mahu dapat
untuk mencari di hampir setiap bidang,
hanya dengan sifat permohonan.
Jadi mungkin anda menghabiskan
bahawa ruang tambahan.
>> Betul, apa-apa soalan?
Yeah.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: No.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Oh, jadi kami
bercakap dengan cara yang
sekarang bahawa sama sekali bahasa agnostik.
Oleh itu, kita bercakap kini kira-kira
pangkalan data hubungan lebih umum,
atau SQL database amnya.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Perkataan lebih baik untuk menggunakan
adalah, boleh digunakan oleh mana-mana bahasa.
Jadi saya boleh menulis kod JavaScript, C
kod, C ++ kod, kod Java, kod Ruby,
semua yang bercakap dengan
pangkalan data dan melaksanakan pertanyaan.
Malah, bukan itu yang tidak baik
segue untuk contoh pertanyaan.
Dan sekali lagi, kami tidak akan pergi ke
Java atau C ++ atau mana-mana itu lagi,
tetapi dalam SQL, bahasa yang saya menyimpan
merujuk, Structured Query Language,
ini sendiri adalah bahasa pengaturcaraan,
tetapi ia bertujuan untuk digunakan bagi, tiada
kejutan, berstruktur pertanyaan pertanyaan.
>> Oleh yang saya maksudkan ini.
Cara anda memilih data
daripada pangkalan data MySQL
adalah anda secara literal menaip dalam program anda
sesuatu seperti pilih bintang daripada pengguna.
bahawa jadual ini saya menganggap,
selepas ini dipanggil pengguna.
Saya boleh memanggilnya apa-apa yang kita mahu,
tetapi yang jenis masuk akal.
Dan sebagainya pilih adalah sangat
kata kerja biasa, jika anda
akan, SQL, yang benar-benar berbuat demikian.
Apa yang anda fikir bintang
bermakna dalam konteks ini?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Saya minta maaf?
>> DAVID MALAN: Tidak diperlukan, ia adalah
lebih inklusif daripada itu, sebenarnya.
Ia adalah watak kad liar.
Star hampir selalu bermakna apa-apa,
jadi ini bermakna, dalam kes ini,
pilih segala-galanya daripada pangkalan data.
Oleh itu, apabila saya katakan ini, saya maksudkan
memberikan saya kembali setiap kolum
dari meja saya dipanggil pengguna.
Jadi memberi saya satu set hasil, kerana ia dipanggil.
Dalam erti kata lain, memberi saya satu salinan
spreadsheet, adalah apa yang saya mendapat sekurang.
>> Tetapi jika saya katakan pilih bintang daripada pengguna
di mana ID sama dengan 1, berapa besar perlu
set keputusan saya menjadi itu?
Atau setara, berapa banyak baris perlu
Saya diserahkan kembali dari pangkalan data?
Mungkin hanya satu, jika saya mempunyai sesungguhnya
ID dianggap sebagai pengecam yang unik,
dan jika David mempunyai bahawa ID unik, saya
perlu kembali satu dan hanya satu baris
mengandungi semua maklumat Daud.
Jika saya berkata di mana ini ID
sama dengan 99, saya perlu kembali,
dalam konteks ini, sifar baris,
sekurang-kurangnya pada masa ini.
>> Walau bagaimanapun, jika saya tidak benar-benar mengambil berat
tentang semua maklumat itu,
Saya hanya boleh katakan, di manakah David hidup?
Pilih kod Zip dari
pengguna di mana ID adalah 1.
Ini akan memilih hanya kepadaku zip Daud
kod dan tidak keseluruhan daripada baris tersebut.
Mengapa saya boleh melakukan ini dan bukannya
Pertanyaan bintang, kad liar?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, aku mungkin memerlukannya.
Jadi prestasi sekali lagi jawapan di sini.
Mengapa meminta lebih
maklumat daripada yang anda perlukan,
kerana walaupun ia adalah hak semua bersama-sama,
anda masih perlu menyalin data itu,
ia akan kelihatan, dari pangkalan data
ke dalam program anda entah bagaimana,
dan itu hanya bodoh jika anda
hanya perlu lima daripada digit,
tidak keseluruhan baris.
>> Jadi bagaimana hendak memasukkan seorang pengguna?
Katakan pengguna mempunyai hanya
mendaftar untuk kali pertama.
sintaks yang biasanya akan kelihatan seperti ini.
Masukkan ke dalam pengguna, dan
maka kita akan berkata nilai-nilai,
dan kemudian kita akan berkata nilai-nilai
seperti, katakan, Lauren Scully,
juruvideo kami di sini.
Dan bidang yang akan datang adalah gender.
Oleh itu, kita akan berkata quote, unquote
"F", maka kita mempunyai ID
dan saya akan iaitu- mari
berpura-pura dia tidak sebenarnya di sini,
jadi kita akan putar balik dalam cerita.
Jadi 2 akan menjadi ID beliau.
Dan kemudian medan seterusnya
di sini adalah e-mel beliau.
Jadi ia akan menjadi seperti
Lauren Scully dan sebagainya,
dan kita hanya akan dot dot
dot ia jauh daripada sini.
Sekarang ia akan mendapatkan sedikit
membosankan, tetapi pertanyaan sisip
akhirnya akan kelihatan seperti itu.
>> Jika saya mahu untuk menghilangkan
Scully, uh-oh, mari kita membatalkan pendaftaran
, dia memadam akaun mereka,
memotong daripada pengguna di mana ID bersamaan 2,
akan menghilangkan Scully.
Atau saya boleh katakan pengguna maklumat ditetapkan,
katakan, apa yang kita boleh berubah?
Katakan dia bergerak.
Set zip sama 021-- nope,
itulah zip semasa beliau.
90210.
Satu-satunya poskod
Saya tahu di dunia.
Jadi yang akan mengubah
zip dia code-- sebenarnya,
yang tidak akan mengubah zip dia kod.
>> Apa yang saya lakukan?
Walaupun sintaks yang mungkin baru.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, saya berpindah semua orang
ke Beverly Hills, California.
Jadi saya perlu sebenarnya
mengatakan di mana ID bersamaan 2.
Dan sebagainya.
Jadi SQL adalah semua mengenai
jenis arahan.
Pilih, masukkan, memadam, mengemas kini,
dengan predikat ini pada akhirnya
ini fasal di mana, jadi untuk bercakap.
Dan ada banyak lagi yang anda boleh
dilakukan, tetapi ia benar-benar hanya berkisar
untuk semata-mata, jika arcanely, menyatakan
apa yang anda mahu pangkalan data yang perlu dilakukan.
>> Dan kemudian pangkalan data
akan memikirkan, apabila
anda memasukkan Lauren Scully ke dalam
pangkalan data, di mana untuk meletakkan beliau dalam ingatan
supaya kita boleh dengan cepat mendapatkan
beliau berdasarkan alamat e-mel beliau
atau berdasarkan nombor ID dia atau sebagainya.
Ya, Dan.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Soalan Really baik.
Adakah skrip ini berubah dari
Microsoft Access untuk Oracle
untuk MySQL untuk PostgreSQL?
Jawapan ringkasnya adalah ia bergantung.
Secara teori, ada yang sangat
subset biasa besar SQL
yang dikongsi di semua
daripada pelaksanaan ini.
Walau bagaimanapun, pelbagai pengeluar
mempunyai ciri-ciri tambahan
kepada pangkalan data mereka untuk melakukan perkara-perkara tertentu
di luar skop ciri ini,
yang mungkin, sebenarnya, memecahkan.
>> Jadi cara pemaju
lindung nilai terhadap ini,
ialah berbanding daripada menulis mentah
kod SQL seperti saya menulis di sini,
mereka sebaliknya menggunakan perpustakaan
perpustakaan umum bahawa dirinya
adalah jenis peringkat yang lebih tinggi dan abstrak
jauh mana produk yang anda gunakan.
Dan ia memberi anda
fungsi dan prosedur
untuk memanggil supaya anda tidak
sebenarnya menulis SQL mentah.
>> Secara teori, kemudian, anda boleh menukar
produk dari Oracle untuk Microsoft
atau sebaliknya atau apa-apa
lain, dan anda benar-benar
mengubah apa-apa tentang kod anda.
Realitinya, walaupun, adalah, anda kadang-kadang
melepaskan ciri-akibat.
Anda mungkin telah memilih produk kerana
ia mendapat ciri-ciri nilai tambah,
dan anda hanya kini tidak
menggunakan mereka sedar.
>> Dan anekdot, kebanyakan syarikat cenderung
tidak pernah beralih daripada pangkalan data mereka.
Oleh itu, sambil ini adalah baik untuk
mempunyai ciri-ciri, realitinya
Iaitu, jika anda pembaikpulihan
pangkalan data anda, anda
mungkin membuat tandan perubahan lain
anyway, bahawa anda tidak semestinya
perlu menjangkakan bahawa.
Oleh itu, ia boleh dikatakan
lebih-kejuruteraan masalah ini,
tetapi ia benar-benar bergantung kepada konteks.
Tetapi dalam teori, SQL dikongsi
merentasi pelbagai produk.
soalan benar-benar baik.
Yeah.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi
anda boleh berfikir pangkalan data
hanya pelayan, pada akhir
hari, dan di dalam pelayan yang
adalah sejumlah besar
jadual, baris dan lajur.
Dan apabila anda menghantar pertanyaan seperti ini
dari program anda, laman web anda,
ditulis dalam Java, Ruby, Python, apa sahaja,
server sedang menerima arahan ini
dan menterjemahkan dalam
literal cara yang sama
kita dibincangkan sebelum ini dengan
bahasa ditafsirkan,
dan kemudian melaksanakan beberapa tindakan ke atas sifar
atau lebih baris dalam sifar atau lebih jadual.
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Tepat sekali, betul-betul.
Jadi pseudokod untuk sesuatu
seperti yang mungkin menjadi ini.
Dalam fail PHP anda atau anda
fail Python atau fail Java anda,
anda akan mempunyai kod pseudo, atau
Calar seperti blok, jika pengguna melawat
acme.com/register~~V untuk kali pertama,
kemudian masukkan ke dalam pengguna dan sebagainya.
Dan kita akan menterjemahkan ini kepada
more Kod konkrit pada akhirnya.
Tetapi sebenarnya, kita mempunyai semua
blok bangunan di sini,
walaupun kita ponteng beberapa
langkah-langkah pelaksanaan.
>> Jadi biarlah saya mencari kesalahan dengan apa yang kita
hebat tidak hanya sebentar tadi.
Anda telah dicipta yang cukup
meja yang lengkap untuk pengguna.
Memang diakui, kita boleh melaksanakan
dalam beberapa cara yang berbeza,
tetapi anda sebenarnya telah membawa kami
turun path-- dan saya kata anda,
tetapi ia mungkin fault-- saya yang agak
pelaksanaan pangkalan data yang tidak cekap.
Ia tidak normal.
>> Dan dengan normal saya maksudkan
ada akan menjadi,
dari masa ke masa, yang lebihan yang ketara,
dan oleh itu tidak cekap,
iaitu pembaziran ruang.
Hanya berdasarkan apa yang anda lihat di sini, boleh
anda membayangkan di mana sisa ini ruang
akan datang, dari masa ke masa,
kerana semakin banyak pengguna mendaftar
untuk laman web anda?
Apa data mungkin menjadi berlebihan?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Mengapa kamu maksudkan itu?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Dan mari kita andaikan untuk tujuan
hari ini bahawa itu adalah benar.
Rupa-rupanya, dan kami telah belajar ini
dengan cara yang sukar, yang tidak benar.
Entah bagaimana pelbagai bandar-bandar mempunyai,
entah bagaimana, zip yang sama kod,
yang memecah gerak hati yang indah ini.
Tetapi mari kita andaikan itu benar,
kerana ia hampir sentiasa benar.
Jadi andaikan bahawa kod zip adalah
selalu dikaitkan dengan bandar yang sama
dan negeri, yang merupakan jenis
andaian yang munasabah,
tetapi tidak betul, ia ternyata.
Tetapi andaian yang munasabah
untuk tujuan hari ini.
>> Kemudian menganggap bahawa saya tinggal di Cambridge,
MA, mengikut jadual pengguna ini,
dan menganggap bahawa Lauren
Scully tinggal di Cambridge, MA,
dan menganggap bahawa Kareem
tinggal di Cambridge, MA,
dan Arwa tinggal di Cambridge,
MA, kita semua dalam 02138.
Mengapa kita mengingati Cambridge,
MA, 02138 untuk semua empat daripada kami?
Apa sudah memadai untuk diingati?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Hanya kod zip.
Cuma 02138 wujud, kerana
anda tahu apa yang boleh kita lakukan?
Kita boleh mendapatkan mewah sedikit di sini
dan di sini, menentukan jadual lain
di mana ini akan menjadi
nama, ini akan menjadi jenis,
ini akan menjadi
panjang, dan selepas ini, saya
akan memanggil ini jadual bandar saya.
Ini dipanggil, sudah
Sudah tentu, jadual pengguna saya.
Dan jadi apa yang perlu saya letakkan di sini
untuk jadual bandar saya, yang anda fikir?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi zip dan negeri dan bandar.
Dan sebagainya jenis di sini, kami akan berkata
ini akan menjadi char 5 lagi,
tertakluk kepada perbahasan sebelum ini.
Ini akan menjadi enum yang, mungkin seperti
sebelum ini, dan bandar akan menjadi varchar 50.
Dan sehingga kini apa yang saya dapat
untuk menghapuskan dari jadual ini
untuk menghapuskan ketidakcekapan itu?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Nice.
Negeri dan bandar pergi, jadi saya sekarang
dihapuskan ketidakcekapan potensi
untuk redundantly mengingat, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, yang, mudah-mudahan
tidak pernah akan berubah.
Dan jika ia berlaku, ia
minorly menjengkelkan, kini
bahawa saya perlu mengubah
dalam pelbagai baris,
sedangkan di sini, saya boleh hanya
mengubahnya dalam satu tempat.
>> Sekarang apa yang perdagangan-off, mungkin?
Ini adalah super mudah.
Mempunyai semua data saya dengan baik bersama-sama.
Tetapi apa yang jelas kes itu sekarang?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Tepat sekali, dan saya
gembira anda menggunakan perkataan menyertai,
kerana itulah sebenarnya kata kunci,
dalam dunia pangkalan data hubungan
dalam SQL, ia adalah satu perkataan yang sebenar anda
mungkin menaip atau sekurang-kurangnya menyampaikan.
Dan sebenarnya, apa yang kita perlu lakukan
untuk memilih maklumat penuh Daud adalah
sesuatu seperti pilih bintang daripada
pengguna, menyertai bandar-bandar, pada-- dan kini
Saya akan hanya bergerak ke baris kedua
supaya users.zip fits-- ini sama
cities.zip, di mana users.ID sama dengan 1.
>> Jadi apa yang berlaku?
Ia hodoh mencari, tetapi anda boleh jenis
membacanya kiri ke kanan, atas ke bawah.
Pilih bintang daripada pengguna
adalah sama seperti sebelum ini,
tetapi ia bukan daripada pengguna, per se.
Ia dari pengguna menyertai bandar-bandar.
Apa yang saya menyertai kedua-dua jadual di?
Well, nampaknya,
pengguna jadual zip lapangan,
dan tempoh ini hanya khas
sintaks untuk menyatakan idea itu,
dan ini adalah bandar-bandar jadual zip lapangan.
Saya mahu kedua-dua menjadi sama,
tetapi saya mahu akhirnya pilih
hanya mereka baris di mana
ID dalam jadual pengguna yang
sama dengan 1, yang kebetulan berada lombong.
>> Dan hanya untuk menjadi jelas,
programmer, biasanya apabila
mengekod keras sesuatu seperti bilangan
1, kerana jika tidak, laman web hanya
menyokong David atau
pengguna pertama, anda
sebaliknya akan melakukan
sesuatu seperti ID, di mana
ini merupakan satu
berubah-ubah, sesuatu yang
boleh berubah mengikut masa, sama
dalam semangat untuk apa yang saya katakan sebelum ini
dengan jenis ruang letak.
Tetapi buat masa ini kita hanya akan mengekod keras sebagai 1.
Dan jadi apa maknanya?
Nah, cara yang baik untuk menggambarkan ini adalah
bahawa jika tangan ini adalah jadual pengguna itu,
dan tangan ini adalah zip
meja, kami semacam finding--
dan hujung jari saya adalah zip
di sini, dan hujung jari saya
di sini adalah zip, anda
jenis saling ia
supaya anda mendapat kembali yang terhasil
jadual asal, dengan benar-benar menyertai
dua jadual di atas padang yang sama.
Dan ia tidak perlu zip.
Ia boleh menjadi paling apa-apa lagi, tetapi
zip adalah bagus, kerana satu, ia adalah pendek,
dua, ia sentiasa
panjang yang sama, jadi tidak
kecekapan sebenar kepada apa
Olivier dicadangkan di sini
dengan faktor keluar zip, dan
[Didengar] mencadangkan bahawa kita menyingkirkan
bandar dan negeri.
>> Jadi ini adalah proses
dikenali sebagai pemulihan.
Sebarang pertanyaan mengenai itu?
Nah biar saya tunjukkan
ini adalah jenis barangan,
walaupun ia adalah agak rendah peringkat,
perbincangan ini, yang anda akan berfikir
anda semacam mendapat
hilang dalam rumpai,
ini adalah satu manifestasi yang mencukupi
peluang kepada pemaju untuk menjadi buruk.
Dan sebenarnya, walaupun kita, dalam
kursus yang saya telah diajar, apabila kita mempunyai,
misalnya, tidak berpengalaman
pengaturcara ijazah
membina laman web, pada pandangan pertama,
laman mungkin kelihatan hebat.
Dan mereka mempunyai semua
fungsi kita diminta,
pemaju melakukan kerja yang baik.
>> Tetapi mereka tidak semestinya tahu
cukup tentang reka bentuk pangkalan data
atau mereka tidak berfikir keras
cukup mengenai jenis data
dan jenis pengguna yang
laman web akan mempunyai,
dan kita dapati, maka, enam bulan kemudian,
selepas mereka menamatkan pengajian atau berpindah,
yang persetan, laman web kami
adalah benar-benar, benar-benar perlahan.
Dan saya tidak bercakap tentang mempunyai
berjuta-juta atau beribu-ribu pengguna.
Maksud saya beberapa pengguna seratus di kampus,
semuanya suka, misalnya,
membeli-belah untuk kursus di
masa yang sama, mereka
menggunakan bahawa katalog kursus
permohonan yang saya sebutkan
dan perkara yang semakin benar-benar
perlahan kerana tiada indeks.
Tiada bintang merah, jadi untuk
bercakap, atau kita tidak mempunyai semestinya
kira daripada data yang sama untuk
mendapatkan beberapa penjimatan ruang.
>> Dan apabila tapisan pemaju
atau orang pangkalan data atau sebagainya,
jenis soalan untuk berfikir melalui
Bahkan, apabila menyemak kod seseorang,
untuk mengatakan, tidak semestinya melihat
melalui semua kod mereka, melainkan berkata:
mari kita lihat melalui jadual pangkalan data.
Apa yang anda menyimpan?
Dan kemudian berkata, baik, tunggu
minit, mengapa engkau menggunakan integer?
Bagaimana jika kita mempunyai 4 bilion
dan 1 baris ini?
Dan jenis-jenis
soalan ini adalah peluang
untuk jenis menolak kembali dan
mendapatkan rasa, di mana
jika anda tidak selesa melakukan
ia, mempunyai seseorang yang lebih teknikal
bertanya soalan-soalan, sama ada atau tidak
orang yang benar-benar tahu barangan mereka.
Dan ini adalah jenis
barangan, juga, bahawa orang-orang
di internet yang
adalah otodidak, mungkin
belajar kurang kerap, kerana anda
tidak semestinya mencari ia
banyak, kerana anda boleh mendapatkan
pangkalan data dan berjalan,
tetapi melainkan anda telah membaca
pada tutorial atau menjadi
diberitahu mengenai pemulihan pangkalan data
dan pengindeksan dan prestasi,
ini adalah jenis perkara
yang akan menyakiti anda.
Dan anda mungkin berfikir, atau jurutera yang tidak baik
mungkin berkata, oh, baik, gaji kita lebih baik
untuk pangkalan data yang lebih besar
atau pangkalan data yang lebih cepat
atau hanya membuang wang pada ini,
skala menegak, tidak semestinya demikian.
Jika anda pergi dalam- dan anda boleh pergi dalam
selepas indeks fact-- dan menambah,
dan ia mungkin mengambil masa beberapa jam untuk
pangkalan data untuk membina data baru
struktur yang saya katakan sebelum ini,
anda masih boleh menetapkan ini selepas fakta,
bahawa ini adalah di mana anda
mula untuk membezakan
pereka baik dari yang buruk
pereka, bukan hanya estetika,
tetapi prestasi-bijak juga.
Ada soalan?
Tidak?
Jadi untuk NoSQL, yang merupakan jenis yang lain
pangkalan data yang saya dirujuk sebelum ini,
anda tidak mempunyai baris dan lajur.
Sebaliknya, anda akan mempunyai sesuatu
yang kelihatan sedikit seperti ini.
Saya akan menggunakan sintaks yang sama.
pendakap kerinting berlaku kepada
digunakan di sini cukup banyak.
Anda mungkin mempunyai sesuatu
seperti nama pertama adalah David,
anda mungkin mempunyai lalu
Nama Malan, sebut harga,
anda mungkin mempunyai ID is--
maafkan saya, whoops-- ID adalah 1,
e-mel adalah malan@harvard.edu, dan saya tidak akan
mengganggu menaip yang lain, dan kemudian
beberapa perkara lain.
>> Dalam erti kata lain, ini adalah
perwakilan teks
daripada apa yang kita biasanya akan memanggil
objek dalam program komputer.
Dan objek adalah umumnya hanya
koleksi pasangan nilai utama.
Jadi sekali lagi, tema yang berulang ini.
Kami melihat pasangan nilai utama dalam HTML,
kita lihat pasangan nilai utama sekarang
dalam konteks pangkalan data, dan kami
melihat pasangan nilai utama dalam konteks
daripada, saya fikir, bahasa yang awal hari ini.
Menyimpan datang.
Dan sesungguhnya itu benar-benar
apa yang bermuara pada data,
data dan metadata atau nilai
dan kunci, masing-masing.
>> Jadi bukan hubungan
pangkalan data, sesuatu yang berdasarkan
pada objek, di mana anda hanya rumpun
semua bersama-sama dan meletakkannya
ke dalam ingatan, secara amnya akan menjadi
digambarkan sebagai, atau terfikir, kerana ini.
Dan saya akan meninggalkan bahawa kini sebagai
jenis pendekatan alternatif.
Dan seseorang tidak semestinya
lebih baik daripada yang lain.
Malah, sangat banyak dalam tren
hari ini adalah sistem pangkalan data
seperti MongoDB dan Redis dan beberapa
lain-lain alat itu, secara percuma,
tetapi mereka semakin en tren.
Sebahagiannya kerana mereka menawarkan tambahan
mempunyai lebih daripada pendekatan ini jadual,
tetapi juga kerana mereka
sedikit lebih mudah untuk digunakan,
kerana anda tidak perlu berfikir keras
tentang banyak ini keputusan reka bentuk.
Jadi plus dan kemudaratan.
Jadi sedar ada pilihan
luar apa yang kita hanya menghabiskan masa di.
>> Jadi mari kita buat ini.
Mari kita beralih sedikit
kini kembali kepada pengaturcaraan web,
supaya kita jenis kesimpulan
hari ini dengan sesuatu
yang sedikit hands-on, mengisi
dalam beberapa jurang dari semalam.
Biar saya pergi ke ini pertama.
Jadi ingat semalam bahawa
kita mempunyai beberapa HTML berkanun
halaman yang pada mulanya, hanya
HTML, dan kemudian sekunder mempunyai CSS,
Cascading Style Sheets.
Ini adalah tag baru yang kita tidak
melihat hari ini, atau kekal di atas,
apa yang dipanggil tag skrip.
>> Rupa-rupanya, anda sebenarnya boleh membenamkan
bahasa dipanggil JavaScript dalam web anda
halaman dan membuat web anda
laman melakukan sesuatu.
Jadi, apa yang saya maksudkan dengan itu?
Baiklah, biar saya pergi ke hadapan dan hanya
meminjam kod ini untuk seketika.
Saya akan pergi ke Cloud9, tidak perlu
untuk pergi ke sana sendiri sahaja lagi,
dan saya akan memanggil alert.HTML ini.
Saya akan paste fail saya di sini.
Dan hanya untuk menjelaskan apa yang saya lakukan, mari
saya pergi ke alamat ini dan pergi untuk memberi amaran,
dan anda melihat Hello World.
>> Tetapi ini adalah jenis underwhelming.
Saya mahu melakukan sesuatu
sedikit berbeza.
Jadi, saya akan benar-benar melakukan ini.
Saya akan pergi di sini e,
dan di antara tag skrip saya,
mengatakan amaran ( 'hello, dunia'); supaya notis
ia sedikit ceroboh, tetapi saya telah mendapat HTML,
di dalam yang merupakan
bahasa dipanggil JavaScript,
dan ini adalah apa yang dipanggil
fungsi panggilan atau panggilan prosedur.
Ini adalah kata kerja, secara literal, dalam kes ini,
dan saya menyeru fungsi kod
bahawa orang lain menulis.
>> Jadi fungsi yang merupakan
amaran, jadi mari kita pergi ke halaman ini
sekarang dan klik tambah nilai, dan sekarang anda
melihat sedikit interaktiviti.
Ia adalah jenis sekolah lama dan hodoh.
Ini jenis mengingatkan anda daripada
pop-up, mungkin, tadi
tetapi ia tidak melakukan sesuatu yang
lebih sedikit perancangan.
>> Jadi lebih daripada itu, mari kita buat
sesuatu yang lebih menarik.
Biar saya pergi di sini dan menghilangkan.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan
buat borang seperti yang kami lakukan semalam.
Sebenarnya, anda tahu apa?
Saya akan pergi ke
google.html, yang kita
bermula pada hari ini, yang kelihatan seperti
ini, melalui mana kita mencari untuk kucing
Tetapi perhatikan ada jenis yang
bug dalam versi semasa.
Ia berfungsi untuk kucing, tetapi menganggap bahawa
Saya tidak bekerjasama dan saya menaip apa-apa,
dan saya klik hantar.
Itulah jenis tingkah laku yang pelik.
Membawa saya ke Google sebenar,
tidak memberi saya mesej ralat.
Saya ingin memberitahu pengguna
anda perlu untuk memberikan kita nilai.
>> Jadi bagaimana kita boleh melakukan ini?
Nah biar saya kembali ke dalam Cloud9 dan
biarlah saya pergi ke bahagian atas halaman saya
dan menambah tag skrip seperti ini, di mana
Saya akan menaip beberapa kod JavaScript.
Dan saya akan melakukan yang berikut.
Jika (document.getelementByID-- dan ingat
yang kita bercakap tentang itu sebelum ini,
fungsi itu.
Apa ID yang saya mahu untuk mendapatkan?
Saya ingin mendapatkan q, dan saya akan
katakan sama dengan apa-apa, seperti this--
sebenarnya membiarkan saya menggunakan tanda petik
hanya untuk consistency-- sama apa-apa,
kemudian amaran ( "Sila taip pertanyaan") di sini.
>> Jadi saya mempunyai apa yang kelihatan sebagai
sesuatu seperti syarat.
Kami telah melihat ini idea umum dalam Scratch.
Ia seperti satu teka-teki yang
keping yang kelihatan seperti ini.
Dan apa yang saya katakan?
Well, turun di sini, perhatikan Saya
akan melakukan yang berikut.
Saya akan memberikan borang ini
bidang bukan sahaja nama q, yang
adalah apa yang mendapat diserahkan kepada Google, tetapi saya
akan memberikan pengecam tempatan,
juga dikenali sebagai q.
Tetapi saya boleh memanggil apa-apa Saya
mahu, saya hanya akan memastikan ia mudah
dan juga memanggilnya q, hanya untuk kesederhanaan.
>> Dan sekarang saya akan lakukan
sesuatu yang lebih sedikit.
Dalam bidang borang di sini, saya akan
menambah apa yang dipanggil pengendali acara.
Di hantar, saya mahu panggil
fungsi yang dipanggil validate.
Ini tidak wujud lagi, ini
perkataan, atau validate kata kerja ini,
kerana apa yang saya akan lakukan
di sini sekarang ialah menambah beberapa kod.
>> Saya akan mengatakan fungsi validate.
Saya akan mengengsot ini dan menambah satu lagi
pendakap kerinting di sini dan satu lagi di sini.
Pertimbangkan apa ini kini melakukan.
Saya mempunyai sekarang-- berfikir kerana dicipta saya
sekeping teka-teki sendiri yang sebelumnya belum
wujud, dan saya telah dipanggil teka-teki ini
sekeping sekeping validate teka-teki.
Tujuannya dalam hidup adalah untuk melaksanakan
empat baris kod di dalamnya.
>> Jika document.getElementByID
jadi dari segi konsep,
yang akan pergi ke dalam unsur,
elemen HTML yang unik
idea hanya q, dan kemudian walaupun
sintaks yang kelihatan sedikit pelik,
yang sama sama hanya bermaksud sama dengan.
Ini bermakna jika elemen dengan
pengecam unik q, apabila mendapat,
tidak mempunyai nilai, ia hanya sama
quote unquote, apa-apa di sana,
maka apa yang saya mahu lakukan?
Saya mahu menjerit pada pengguna.
>> Dan kita tidak akan pergi terperinci di sini.
Saya akan kembali palsu.
Itulah ralat.
Yang lain, saya akan kembali benar.
Jadi, sama ada ia bekerja atau tidak.
Palsu atau benar.
Dan sekarang jika saya tidak membuat apa-apa kesilapan,
biarlah saya menyimpan ini dan tambah nilai ini.
Dan biarlah saya cek hanya dua kali ganda
Saya tidak, sebenarnya, membuat apa-apa kesilapan menaip,
jadi saya tidak memalukan diri sendiri.
Mari kita lihat jika ia berfungsi.
>> Jadi sekarang saya akan menaip kucing.
Ia masih berfungsi, atau kerja-kerja separuh, sekurang-kurangnya.
Sekarang, saya akan masukkannya semula, dan sekarang mari
saya cuba mengemukakan tanpa menaip
sesuatupun sialan, ia patah.
Satu masa.
Biar saya membuka konsol,
[Didengar] log, memuat semula halaman.
Biar saya cuba ini lagi.
Oh, sialan.
Saya terlupa.
Saya membuat kesilapan menaip.
Saya masih ingat apa yang ada.
.value.
Saya bermaksud mengatakan jika nilai
unsur ID yang merupakan q
sama dengan itu, maka menjerit pada pengguna.
>> Jadi sekarang mari saya menahan nafas saya sekali lagi.
Di sini kita pergi.
Di sana kami pergi.
Sila taip pertanyaan.
Jadi ia tidak membiarkan saya melalui.
Saya boleh menjadi jenis suka bermain dengan ini,
dan bukannya memeriksa tiada nilai,
Saya boleh mengatakan sesuatu seperti,
tidak lagi mencari kucing,
dan sekarang kita hanya boleh lebih main-main biarlah
pengguna memperoleh anjing jika dia
mahu, atau jika saya pergi di sini dan
mencari kucing, sekarang saya tidak boleh.
>> Jadi apa yang bisa dibesarkan di sini?
Jadi satu, kami telah diperkenalkan ke dalam
dunia kita HTML dan CSS,
fungsi pengaturcaraan.
Saya boleh sebenarnya kini
membuat keputusan dalam kod.
Sebelum ini, semua saya boleh lakukan adalah menandakan
kandungan teks atau kandungan grafik
dan beritahu apa yang perlu
seperti dan di mana untuk dipaparkan.
Sekarang saya benar-benar boleh meminta
soalan atas laman web
dan membuat keputusan berdasarkan
di atasnya, dan meminta pengguna
jika saya perlu menjerit pada dia atau dia.
>> Jadi mari kita cuba sesuatu
pada kita sendiri dengan ini.
Teruskan, biarlah saya membuka slaid seterusnya
di sini, dan hanya menunjukkan satu perkara.
Sama seperti dengan CSS, kita boleh faktor keluar
kod JavaScript kami untuk fail yang berasingan,
anda boleh melakukan perkara yang sama
dengan JavaScript seperti dengan CSS.
Dan anda menggunakan yang menggunakan sumber
atribut tag skrip.
Tetapi kita tidak akan merumitkan perkara untuk sekarang.
Sebaliknya, jika anda boleh
pergi ke tidak halaman ini,
but-- biarlah saya bergerak ini dalam perintah-
pergi ke, jika anda boleh, page ini di sini.
URL ini di sini.
Ada dalam slaid hari ini.
Anda mungkin perlu memuat semula kerana
Saya telah menambah beberapa perkara.
>> Tetapi pergi ke sana di mana beberapa teka-teki menanti.
Dan ini akan memberikan kita peluang,
dalam konteks yang sedikit lebih seronok,
untuk melibatkan diri dengan beberapa JavaScript.
Dan apabila anda sampai ke sana,
Saya akan menjelaskan apa yang menanti.
Dapatkan hijau.
Set biru.
Set hijau, menetapkan merah.
Oops.
Maaf.
>> Ini adalah sejauh mana kita
dokumentasi untuk cabaran ini.
Dan ini akan bekerja seperti berikut.
Jadi apa yang anda ada di ini
halaman adalah sejumlah
teka-teki imej dengan buddy
di Universiti Stanford.
Jadi apa yang anda lihat di sini adalah hampir
jenis salah satu teka-teki mata sihir,
tetapi jika anda hanya merenung,
tiada apa yang akan pop keluar pada anda.
Sebaliknya, sesuatu yang tidak
tersembunyi dalam imej ini.
Dan ia tersembunyi dengan cara yang berikut.
Imej, kerana anda mungkin tahu, boleh
terdiri daripada tiga warna.
Sesetengah merah, ada biru, dan beberapa hijau.
Dan kita boleh membuat semua
warna dalam pelangi
dengan mencampurkan ketiga-tiga warna entah bagaimana.
>> Jadi ini kelihatan kebanyakannya hijau dan
biru, tetapi sebagai Nick mengatakan di sini,
ini imej teka-teki besi adalah teka-teki.
Ia mengandungi imej
sesuatu yang terkenal, bagaimanapun,
imej telah diputarbelitkan.
Objektif terkenal adalah dalam nilai merah.
nilai Walau bagaimanapun, merah
semuanya telah dibahagikan dengan 10.
Jadi mereka terlalu kecil dengan faktor 10.
Jadi dalam erti kata lain, Nick
mengambil imej asal,
dan dia desaturated semua
merah itu daripadanya,
mengurangkan jumlah merah
dakwat, jika anda akan, di dalamnya.
>> Nilai biru dan hijau
semua hanya tidak bermakna,
nilai rawak, aka direka bunyi
untuk mengaburi imej sebenar.
Jadi apa yang Nick lakukan adalah dia
melunakkan merah dan kemudian
dia hanya melemparkan rawak
jumlah biru dan hijau
pada imej untuk jenis kabur
apa yang sebenarnya masih ada.
Anda mesti membatalkan gangguan ini
untuk mendedahkan imej.
Pertama, menetapkan semua nilai biru dan hijau
kepada sifar untuk mendapatkan mereka keluar dari jalan,
dan melihat hasilnya. kemudian
membiak setiap nilai merah dengan 10,
mendaki semula sehingga
anggaran nilai akhir.
Apakah objek yang terkenal?
>> Jadi semua anda mempunyai segi empat tepat ini
dalam pelayar anda sekarang.
Dan perhatikan bahawa terdapat beberapa
kod starter, jadi untuk bercakap.
Ini adalah kod JavaScript yang
Nick telah menulis untuk anda.
Dan perhatikan bahawa ada
garis di tengah-tengah yang
bermula dengan slash slash, itu
apa yang biasanya dipanggil komen.
Ini bermakna ia adalah satu frasa untuk pengaturcara
yang tidak mempunyai makna berfungsi.
Ia hanya satu isyarat visual kepada manusia.
>> Jadi, anda boleh pergi ke hadapan dan
memadam hanya talian itu,
dan menjadi super tidak berhati-hati untuk
memadam atau mengubah apa-apa lagi.
Dan biarlah saya berjalan anda melalui
apa kod ini tidak dan saya akan meninggalkan
kepada anda untuk memikirkan imej rahsia.
Barisan pertama di sini bahawa saya baru sahaja
diserlahkan memberikan anda yang berikut.
Pada sebelah kiri,
anda mempunyai apa yang dipanggil
pembolehubah yang Nick mempunyai sewenang-wenangnya,
tetapi munasabah dipanggil im untuk imej.
Pada sebelah tangan kanan
itu tanda yang sama,
dia berkata memberi saya baru
quote, unquote "imej mudah".
>> imej mudah, dalam konteks ini
adalah apa yang dipanggil kelas, baik,
ia adalah jenis seperti class-- yang
teknikal prototype-- tetapi benar-benar,
ini memberi saya objek baru,
kandungan yang fail,
besi-puzzle.png.
Dalam erti kata lain, Nick telah mencipta
tanggapan ini imej yang mudah
supaya kita boleh, pedagogi
tujuan, bermain dengan imej
dan menukarkan merah,
nilai-nilai hijau, dan biru.
>> Dan bagaimana kita melakukannya?
sintaks agak samar ini di sini
jenis seperti blok ulangan
sebahagian dari anda lihat dalam Scratch awal
hari ini, di mana anda boleh ulangi 10 kali.
Dalam kes ini, Nick tidak mempunyai
dikodkeraskan beberapa seperti 10.
Sebaliknya dia berkata, memulakan
pembolehubah yang dipanggil x kepada 0,
memeriksa jika x adalah kurang daripada
lebar imej.
>> Dan sebagainya untuk menjadi lebih betul, imej adalah
berubah-ubah, dot bermakna pergi di dalamnya
dan lebar, dan
kemudian paren terbuka, tertutup
paren hanya cara yang pengaturcara
untuk mengatakan ini adalah fungsi.
Ini adalah prosedur.
Ini adalah fungsi
orang lain menulis.
Menggunakannya dan memberikan saya kembali jawapan.
Dan kemudian x ++ adalah cara yang mewah untuk
berkata, selepas anda telah melakukan ini sekali,
kenaikan x oleh 1.
Dalam erti kata lain, ini
adalah cara yang pengaturcara
mendorong gelung itulah
akan melelar
semua lajur dalam imej.
>> Imej hanya grid
titik, baris dan lajur titik.
Ini adalah satu cara untuk mengulanginya
ke atas semua lajur.
Dan di bahagian dalam,
Sementara itu, kami iterating
atas ketinggian, di sini
dan di sini dan di sini.
Jadi ini adalah hanya satu cara untuk traipsing,
hampir seperti mesin taip sekolah lama,
hanya pergi ke atas
seluruh imej secara berulang.
Malah yang tidak cukup penuh
jelas, hanya mengambil iman buat masa ini,
bahawa orang-orang tiga baris
kod bersama-sama adalah
akan membolehkan anda untuk melihat secara berulang
di setiap piksel, setiap titik dalam imej.
>> Apakah piksel?
Nah, untuk menjadi jelas, jika kita melihat
pada asal dan zum masuk,
jika anda benar-benar meletakkan mata anda
ke skrin komputer, itu
hanya sejumlah besar titik, beberapa
ribu titik dibungkus bersama-sama di sana.
Dan supaya apa yang hendak engkau buat?
Setiap salah satu titik,
definisi akhir,
adalah hasil daripada apa yang biasanya
dipanggil RGB, merah, hijau, biru, yang
sekali lagi, boleh digabungkan untuk
memberikan apa-apa bilangan warna.
>> Malah, jika anda ingat
dari bertahun-tahun yang lalu,
skrin projektor seperti perkara-perkara ini
digunakan untuk tidak mempunyai satu kanta tetapi tiga.
Salah seorang daripada mereka meludah keluar lampu merah, salah satu
mereka meludah keluar lampu hijau, salah seorang daripada mereka
meludah keluar cahaya biru.
Dan jika anda berada di sebuah sekolah menengah
seperti saya adalah di mana mereka tidak pernah
sejajar dengan betul, anda adalah
sentiasa menonton filem sejarah
yang bersama-sama sedikit diputarbelitkan,
kerana tiga warna tidak
menggabungkan dengan baik.
>> Tetapi ternyata bahawa setiap
nilai-nilai merah, hijau, dan biru,
boleh mempunyai beberapa yang berkaitan dengan mereka.
Sebagai contoh, 0 untuk merah bermaksud tidak
merah, 0 untuk hijau bermaksud tidak hijau,
dan 0 untuk biru bermakna tiada biru.
Jadi, jika anda tidak mempunyai merah, ada hijau,
dan tiada biru, apa warna yang anda ada?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Anda akan
berharap begitu, ia putih.
Malangnya, ini operates-- maaf?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Jadi anda sebenarnya
mempunyai hitam, dalam kes ini.
Jadi jika anda mempunyai semua ini
warna dihidupkan, anda perlu hitam.
Walau bagaimanapun, jika anda mempunyai, katakan banyak
daripada mereka, seperti banyak merah, 255 daripadanya,
banyak hijau, dan banyak
biru, yang putih.
Jadi ini adalah dua keterlaluan.
Jadi dengan logik ini, jika saya mempunyai banyak
merah dan tidak hijau dan tidak biru,
apa warna itu?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Hak, jelas.
Dan kemudian ada merah, banyak
hijau, tidak biru, dan kemudian
jika anda ada-- baik, kita hanya akan menyelesaikan
itu, hanya kerana, tetapi ini, sudah tentu,
sekarang, adalah biru.
Dan kini anda boleh menggabungkan warna-warna ini.
Sekarang sebagai diketepikan, jika mana-mana anda mempunyai
pernah melakukan beberapa reka bentuk laman web yang sebenar,
anda mungkin sebenarnya
melihat simbol-simbol seperti ini.
FFF-- dan sebenarnya, ia adalah
mungkin tidak yang.
Ia FFFFFF.
>> Sesiapa yang pernah dilihat F dan E
dan through-- A supaya ternyata,
kita bercakap semalam mengenai perpuluhan,
dan hari ini, jenis mengenai perpuluhan.
Hari ini kita bercakap tentang binari.
Rupa-rupanya, perenambelasan adalah sangat
sistem asas yang sama untuk digunakan dalam pengkomputeran.
Binari adalah dua, perpuluhan adalah 10, hex adalah 16.
Dan ternyata, bagaimana
kamu kira dalam perenambelasan?
Sifar, satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan,
sembilan, apa yang anda gunakan selepas sembilan?
Berapa jumlah yang akan datang?
Kita sudah digunakan sifar.
Saya memerlukan 16 ini.
Sifar, satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan, sembilan,
anda memerlukan beberapa konvensyen sewenang-wenangnya.
>> Dan apa yang manusia telah memilih masa
lalu bahawa selepas sembilan datang surat
A dan kemudian B kemudian C. Oleh itu,
cara anda mengira dalam perenambelasan
adalah sifar, satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan, sembilan,
A, B, C, D, E, F, dan yang akan mengira
anda semua cara itu, ia ternyata, hingga 15.
Jadi sifar hingga 15 adalah sifar melalui
F. Sekarang mengapa yang penting?
Nah, apabila anda mempunyai dua F,
itulah bagaimana anda meluahkan 255.
>> Selagi cerita pendek,
dunia Photoshop,
bahawa perisian reka bentuk grafik,
dalam dunia pembangunan web,
di mana anda mempunyai banyak warna,
sudah tentu, untuk bermain dengan,
sering pengaturcara akan
menyatakan mereka yang perenambelasan,
hanya kerana ia cenderung
untuk menjadi sedikit lebih mudah.
Walaupun pada pandangan pertama
ia lebih kompleks.
>> Jadi, dalam apa-apa hal, ini adalah penting
kerana Nick di Stanford
telah memberikan kita enam keping fungsi
bahawa anda, pengaturcara tunas,
kini mempunyai keupayaan untuk menggunakan.
Dibina ke dalam web ini
halaman adalah enam fungsi,
enam prosedur yang Nick menulis.
Tiga daripada mereka akan membawa anda nombor,
merah, hijau, atau nilai yang biru.
Tiga daripada mereka akan menetapkan nilai itu.
Dan garis bawah ini
hanya ruang letak,
jadi anda perlu tahu apa yang mereka berada.
>> Jadi dengan ketiga-tiga fungsi,
pertama perkara-perkara ini
akan menjadi x-menyelaras,
dan yang kedua daripada perkara-perkara
akan menjadi y-koordinat.
Dalam erti kata lain, yang titik, yang
pixel yang anda mahu untuk mendapatkan hijau,
mendapatkan biru, dapatkan merah.
Dan kemudian di sini, ini akan menjadi
x, ini akan menjadi nilai y,
dan ini akan menjadi nombor.
Jadi mari kita buat pertama
garis ini bersama-sama
dan kemudian saya akan serahkan kepada anda
cuba untuk menyimpulkan yang lain.
Jadi setiap arahan
di halaman ini, kita perlu
meningkat merah dengan faktor
10, dan kita perlu membuang hijau
dan keluarkan biru.
Mari kita mulakan dengan senario kedua.
Jadi jika saya mahu, dan saya akan
untuk mengengsot dengan menggunakan beberapa ruang,
jika saya ingin menetapkan merah,
hijau, atau nilai biru,
Saya akan melakukan yang berikut.
>> Imej, im.setBlue, dan kemudian
berdasarkan arahan saya di sini,
apa tiga perkara perlu saya
menaip dalam kurungan sekarang?
Saya memerlukan nilai x itu,
y nilai, dan apa yang beberapa
perlu saya meletakkan di sini jika saya mahu menghilangkan
biru, berdasarkan cerita ini di sini?
Hanya sifar.
Jika saya mahu tidak biru, saya hanya
akan mengubahnya kepada sifar.
>> Sekarang mari kita senaraikan apa ini lakukan.
Saya ada di sini di atas ini
baris kedua dan ketiga,
Saya mendakwa dua gelung,
gelung bersarang, jika anda
akan, yang akan mempunyai kesan yang
untuk mara dari kiri ke kanan,
atas ke bawah ke atas semua x
nilai dan semua nilai-nilai y.
Kerana sekali lagi, gambar adalah
hanya grid baris dan lajur.
Jadi ini akan mendapat
menghapuskan semua biru.
Biar saya meninggalkan di baris berikutnya kepada anda.
Bagaimana saya boleh menghilangkan semua hijau?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Nice.
Dan saya akan untuk zum keluar, dan hanya mengambil
mengambil berat daripada yang anda telah tidak melakukan apa-apa kesilapan menaip.
Dan jika anda selesa
dengan apa yang anda lakukan,
teruskan dan klik butang
Menjalankan / Simpan dan melihat apa yang anda dapat.
Dan sekali lagi, kita telah membuat
hanya tiga perubahan.
Kami dipadam yang pertama
komen dan menggantikannya
dengan kedua-dua baris kod.
Dan ia adalah OK jika anda perlu untuk memukul
Run / Save butang beberapa kali
untuk menetapkan sesuatu.
>> Dan biarlah saya juga mengezum masuk pada saya
kod supaya anda boleh menyalin.
Baik.
Jadi saya melihat Andrew mempunyai apa
seolah-olah menjadi satu kesilapan.
Dia hanya mendapat hitam besar
segi empat tepat pada skrin beliau.
Adakah orang lain mempunyai
segi empat hitam besar?
>> PENONTON: Ya.
>> DAVID MALAN: segi empat hitam besar?
OK, jadi mari kita fikirkan
tentang apa ini bermakna.
Kami berkata bahawa sifar, sifar, sifar,
supaya hijau, tidak merah, tidak biru,
akan memberikan anda hitam.
Dan ternyata bahawa
kebanyakan komputer riba kami
hanya tidak mempunyai kesetiaan yang cukup.
Anda tidak boleh agak memberitahu terdapat
sebenarnya sesuatu di sana.
Dan jika anda jenis mungkin bersandar
skrin anda ke hadapan dan belakang,
mungkin yang anda lihat
sedikit sesuatu di sana?
Mungkin, jenis, jenis?
Ia bukan sempurna hitam.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Terdapat beberapa merah di sana, tetapi
ingat dari spesifikasi
masalah ini, Nick tona ke bawah.
Beliau desaturated ia agak,
tetapi tidak semua jalan ke sifar.
Jadi, jika kita mahu untuk membesarkan jumlah yang
merah, izinkan saya mencadangkan silap mata ini.
Biar saya mengezum masuk pada skrin saya.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan berkata
jumlah bersamaan im.getRed (x, y).
>> Ini sejajar kod memberi saya
sesuatu yang dinamakan pembolehubah.
Saya mempunyai sewenang-wenangnya, tetapi, boleh dikatakan,
munasabah dipanggil pembolehubah saya apa,
nampaknya?
Jumlah.
jumlah adil.
Aku boleh menyebutnya
apa-apa yang saya mahu, tetapi saya
menggunakan fungsi lain ini
yang saya diterangkan sebelum ini
untuk mendapatkan jumlah merah di x koma y.
Kenapa saya berbuat demikian?
Apa yang anda mahu lakukan di sini?
Anda perlu add--
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, mungkin
kalikan dengan 10.
Dan jika anda tidak tahu ini, saya
akan pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke hadapan dan
katakan, saya mahu jumlah merah
Saya mahu menjadi apa sahaja
pada merah, masa 10,
dan bintang, asterisk pada anda
keyboard hanya-- tidak menggunakan x.
Gunakan bintang.
Itulah bagaimana anda membiak perkara
dalam kebanyakan bahasa pengaturcaraan.
>> Jadi, mengikut gerak hati Kareem ini,
disimpan dalam pembolehubah ini dipanggil jumlah,
adalah berapa banyak merah Saya hendak di lokasi xy.
Bagaimana, sekarang, saya membuat yang
Pixel mempunyai nombor itu?
Anda telah dilakukan sebelum ini.
Anda menetapkan hijau dan
biru untuk tiada nilai, kepada sifar.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, baik
anda tidak mahu ia 10.
Anda sudah lakukan matematik di sini.
Oleh itu, kita mendapat nilai merah,
yang merupakan nombor yang rendah, mungkin.
Kita mendarab oleh 10.
Apa yang anda mahu lakukan dengan
jumlah yang berubah sekarang?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Nice.
Jadi im.set-- apa?
>> PENONTON: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, di lokasi xy.
Yeah.
Dan hanya jumlah.
Dengan kata lain, pembolehubah
adalah pemegang tempat sementara
bahawa anda boleh meletakkan apa sahaja yang anda mahu.
Kita berlaku untuk meletakkan
nombor dalam itu, pada masa ini.
Kami telah didarab oleh
10 untuk menjadikannya lebih besar.
Dan sekarang saya menggantikan pembolehubah yang
sebagai hujah ketiga, atau input
untuk menetapkan merah.
Dan supaya apabila anda
selesai itu, dan mengambil perhatian
daripada koma bertindih dan kurungan.
>> Teruskan dan klik
menjalankan / menyimpan lagi, dan anda
harus melihat, ajaib, apa yang sebenarnya
di sana. [? Arwa,?] Apa yang ada?
Menara Eiffel di sepenuhnya
merah, tidak cukup gelap.
ia perlu lebih jelas sekarang, ya?
OKEY.
Dan Andrew, kotak tidak lebih hitam?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Baiklah.
Jadi saya akan menyimpan ini pada skrin.
Jika anda ingin bermain dengan ini
kemudian, saya akan mencipta ini untuk anda.
Tetapi kod ini di sini berjaya melakukannya.
Apa kata kita buat satu lain.
Biar saya tatal ke bawah sedikit.
>> Jadi dalam kes ini, projektor
tidak benar-benar melakukannya keadilan.
Tetapi pada skrin anda, anda mungkin
mempunyai kotak yang sangat merah dan sangat hitam.
Ini juga adalah teka-teki yang
menunjukkan sesuatu yang terkenal.
Walau bagaimanapun, imej telah diputarbelitkan.
Imej benar, kali ini, adalah
dalam nilai biru dan hijau.
Walau bagaimanapun, mereka semua telah dibahagikan
20 supaya nilai-nilai yang sangat kecil.
Nilai merah hanya
nombor rawak, bunyi bising.
Buat asal gangguan ini
untuk mendedahkan imej sebenar.
>> Jadi Nick kemudian memberitahu anda apa yang perlu dilakukan.
Tetapkan nilai merah kepada sifar, dan
maka tidak merosakkan apa yang ada.
Kemudian darab biru
dan nilai-nilai hijau sebanyak 20.
Jadi ia adalah hampir
Program yang sama seperti sebelum ini,
tetapi anda menterbalikkan proses.
Aku akan mengadakan kod saya dari
sebelum pada skrin dalam kes
anda ingin merujuk kembali kepadanya
atau bermain lagi dengan yang itu.
Biar saya mengezum masuk pada itu.
Tetapi menyelesaikan imej tembaga
teka-teki, nombor dua.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: OK, jadi yang satu ini saya
tidak akan memberi banyak petunjuk.
Jadi saya would-- oh, mari kita
lihat, anda mempunyai kesilapan menaip di sini.
Jadi ingat, ini di sini
sebenarnya perlu pergi ke sana.
Jadi apa yang saya akan mencadangkan, jika anda mahu
memberi tumpuan kepada satu ini, ada jawapannya.
Jika anda ingin menyalin itu, bahawa
perlu mendapatkan satu kerja yang pertama.
Dan kemudian anda boleh menggunakannya sebagai
inspirasi untuk yang kedua.
Nice.
Baik.
>> Dan bagi yang ingin tahu,
ini adalah satu contoh mudah
daripada sains atau seni
dipanggil steganografi,
seni menyembunyikan maklumat dalam imej.
Biasanya, imej mungkin
tera air sangat terang-terangan
dengan logo di bahagian bawah
sudut, tetapi jelas, anda
boleh menjadi lebih canggih
mengenainya dan sebenarnya
menyembunyikan imej lain dalam Images
entah bagaimana dengan teknik ini.
>> Mengambil satu lagi 30 saat, dan kemudian kami akan
sekurang-kurangnya mengumumkan apa yang perlu anda lihat.
Dan saya akan meninggalkan yang ketiga
satu sebagai latihan di rumah,
jika anda ingin lebih daripada satu
mencabar hujung minggu ini.
Dan saya fikir Andrew mungkin
telah mendapat terlebih dahulu.
Apakah imej kedua, Andrew?
>> PENONTON: Statue of Liberty.
>> DAVID MALAN: Statue of Liberty
akan menjadi jawapan kali ini.
Jadi sekali lagi, hanya beberapa mudah
contoh, matlamat yang
adalah untuk memberikan anda rasa bagaimana
kami telah diterjemahkan Scratch bergambar
blok untuk lebih menjengkelkan dan banyak lagi
kod rumit, tetapi semua idea-idea
masih sama,
walaupun dengan pengenalan
sekarang daripada tanggapan yang berubah-ubah, yang
dapat menyimpan sesuatu buat sementara waktu.
>> Mari kita buat satu lagi tangan-on,
hanya kini menyambung titik-titik
kepada sesuatu yang lebih sedikit dunia sebenar.
Apabila anda sudah bersedia, jika anda boleh
pergi ke URL ini di skrin.
Itu juga dalam salinan anda daripada
slaid, developers.google.com/maps~~V.
Mari kita sebenarnya melakukan sesuatu
sebenar, jadi untuk bercakap, di web
menggunakan API Peta Google, atau
antara muka pengaturcaraan,
dengan cara yang berikut.
>> Google, seperti banyak syarikat,
menyediakan banyak fungsi percuma
yang boleh anda gunakan untuk membina anda
aplikasi menarik sendiri.
Malah, jika anda pernah menggunakan
Uber untuk mendapatkan teksi atau kereta,
anda mungkin tahu bahawa Uber mempunyai
Peta dan ia menunjukkan kereta di atasnya.
Iaitu, sebagai terbaik yang saya boleh
memberitahu, Peta Google API.
Mereka sebenarnya menggunakan peta Google,
tetapi Uber bukan sebuah syarikat pemetaan,
atau yang akan menjadi
masalah amat menarik
untuk menyelesaikan di atas mereka
masalah kereta.
Dan supaya mereka berdiri,
sekali lagi, di bahu
orang lain, Google dalam kes ini.
Jadi mereka menggunakan peta Google tetapi mereka sendiri
perkhidmatan kereta dan lain-lain ciri-ciri tersebut.
>> Jadi, kita akan mengambil kesempatan
ini untuk melakukan yang berikut.
Dan jika saya telah pergi terlalu cepat,
hanya memanggil saya ke dalam seketika.
Happy untuk recap beberapa barangan imej.
Anda akan dapat melihat diri anda
di halaman seperti ini.
Jadi bagus Google, dan
mereka antara yang terbaik
menyediakan bukan sahaja API,
tetapi API percuma yang anda
boleh bermain dengan atau menggunakan secara komersial.
Mereka mula mengecas anda jika penggunaan anda
tinggi, tetapi saya pergi ke hadapan terlebih dahulu
dan ditandatangani kami untuk akaun percuma
itu, mudah-mudahan, 10 komputer
tidak akan membatalkan penyertaan kami untuk tiba-tiba.
Jadi diharapkan ini
demonstrasi akan berfungsi.
>> Dan melihat bahawa mereka mempunyai API untuk
Android, iOS, perkhidmatan web dan web,
apa sahaja yang.
Mari kita fokus pada web.
Jadi klik kotak merah jambu, web, dan yang
akan membawa anda, mudah-mudahan, untuk halaman
di sini.
Dan mereka telah mendapat sejumlah besar API.
Dan ia boleh menjadi sedikit
hangat pada mulanya,
tetapi saya akan memandu kita melalui apa yang kita mahu.
>> Pada bahagian atas sebelah kiri Peta Google
JavaScript API, API JavaScript.
Jadi teruskan dan klik itu.
Dan yang akan membawa anda sekarang kepada
mengikuti halaman, demo dan contoh kod.
Biar saya zum di sini.
Dan biarlah saya membawa kita supaya- tatal ke bawah
ke mana ia berkata langkah permulaan pantas.
skrin anda sepatutnya kelihatan seperti saya.
>> Dan ada dua langkah, dapatkan
kunci dan mula membangun.
Saya sudah melakukan langkah satu untuk
kami, mendapatkan kunci kononnya.
Dan ini adalah satu idea yang sama.
Kunci API umumnya hanya
nombor rawak yang besar atau tali
bahawa anda sepatutnya
tampal ke dalam kod anda,
supaya Google tahu siapa anda apabila
anda menggunakan perkhidmatan mereka, API mereka.
Tidak bermakna kita
mengenakan sebarang caj.
Dan sekarang, klik, dan bukannya
satu, klik mula membangun.
Jika anda hanya boleh melambai saya
lebih jika tidak pasti di mana kita berada.
>> Oleh itu, kita hanya akan mencalarkan
permukaan, di sini tetapi apa
Saya fikir akan menjadi menarik
adalah untuk benar-benar mempunyai kita semua,
menggunakan Cloud9 dalam satu tetingkap dan
tutorial ini dalam tetingkap yang lain,
membolehkan benar-benar mendapatkan kita sendiri
permohonan dan berjalan
yang membenamkan adat Google
peta di laman web kami sendiri,
dan kemudian menambah satu atau dua ciri-ciri.
Tetapi kita hanya akan mencalarkan
permukaan apa yang boleh kita lakukan.
>> Jadi hanya kewarasan cek cepat.
Adakah semua orang di halaman ini,
API Google Maps JavaScript?
Tidak mengatakan bermula.
Kami tidak akan pergi melalui
segala-galanya dengan apa cara sekalipun.
OK, dalam tab yang lain, jika anda tidak melakukan
mempunyai ia terbuka, jangan pergi ke Cloud9
dan mendapatkan diri anda untuk hanya
tab baru, akhirnya.
Jadi sekali lagi, c9.io daripada semalam,
c9.io, dan hanya membuat fail baru.
Dan pergi ke depan dan panggilan
apa sahaja yang anda suka.
Saya dipanggil map.html saya.
Memanggilnya apa-apa yang berakhir dengan .html.
Dan anda harus kira-kira
di mana saya dalam proses ini
dengan hanya segera berkelip dalam kosong
tab dipanggil seperti map.html.
Atau fail, fail baru kali ini.
>> Dan kini, lebih pada
Google Maps JavaScript API,
kami akan skip membaca
melalui semua teks ini.
Tetapi perhatikan bahawa dunia hello adalah
sesungguhnya di mana-mana, anda lihat sekarang.
Hello dunia mempunyai ini besar berwarna-warni
contoh sejumlah besar HTML.
Teruskan dan copy dan paste sahaja
HTML, jadi dari jenis doc di bahagian atas
sepanjang jalan ke tag HTML yang dekat, pergi
hadapan dan menyalin semua bahawa- lagi,
itulah di bawah dunia hello yang contoh yang
dan tampal ke dalam tab Cloud9 anda,
supaya sekarang skrin anda
harus melihat secara kasar seperti saya.
>> Dan anda boleh menyimpannya, tetapi
tidak memuatkan lagi.
Mari kita melihat pertama di
kod dan lihat jika kita
tidak boleh membuat kesimpulan atau belajar
daripada apa yang ada Google
telah mempunyai kita secara membuta tuli menyalin dan tampal.
Mereka hanya mahu membantu,
secara literal, mendapatkan kami bermula,
tetapi tidak ada yang banyak
kerumitan sebenarnya di sana.
Sebarang soalan sahaja lagi?
Kita selamat maju ke hadapan?
OKEY.
>> Begitu cepat, mari kita hanya melakukan
sesetengah semakan waras cepat.
Line salah satu daripada apa yang saya
melihat, dan diharapkan, anda
lihat, apa maksudnya, DOCTYPE HTML?
Kareem, ingat?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Di sini datang HTML 5.
Sementara itu, beratur dua di
skrin di sini bermakna hey pelayar,
di sini datang HTML sebenar.
Line tiga adalah hey pelayar,
di sini datang kepala.
Line empat adalah, sudah tentu, hey
pelayar, di sini datang tajuk.
Apakah garis lima lakukan?
Sebenarnya, ini tidak
benar-benar melakukan apa sahaja untuk kita.
Dalam kes ini, ia hanya mengubah saiz
halaman untuk lalai. Line enam,
kita tidak bercakap tentang, tetapi ia
menyatakan pengekodan aksara.
Ada cara yang berbeza untuk mengekod fail,
terutamanya untuk bahasa asing.
UTF-8 hanya cenderung untuk menjadi lalai.
>> Jadi sekarang kita akan melihat dalam talian
tujuh melalui 16, beberapa CSS.
Dan walaupun kita telah tidak dilihat
semua perkara-perkara ini sebelum ini,
kita jenis boleh membuat kesimpulan.
Jadi beratur lapan cara, hey pelayar, memohon
semua yang berikut yang mana dua tag,
nampaknya?
HTML dan badan teks.
Jadi koma adalah perkara yang baru di sana.
Dan itu hanya satu cara
menyatakan pelbagai tag sekaligus.
>> Kemudian kami telah mendapat pendakap kerinting.
Jadi nampaknya, ini memberitahu pelayar,
membuat ketinggian halaman 100%.
Jadi, walaupun ada sangat sedikit
kandungan, membuat keseluruhan halaman,
menjadikan sesuatu yang mengisi halaman.
Peribadikan peta akhirnya mengisi halaman.
Margin, apa maksudnya?
Itulah biasanya seperti sewenang-wenangnya
ruang putih di tepi
bahawa beberapa pereka pelayar hanya
memutuskan perlu berada di sana, kerana ia
jenis membuat perkara yang kelihatan lebih bersih.
Tetapi kita tidak mahu itu.
Kami mahu peta akan
sepanjang jalan ke tepi.
Padding, sama dalam semangat untuk margin.
Margin bermakna di luar, cara padding
di dalam, tetapi ia adalah jenis yang sama daripada perjanjian.
Ia sedikit penampan
antara anda dan tepi.
>> Dan kemudian line 13 adalah baik
peluang untuk ulasan ringkas.
Apakah yang tajam peta tanda
bermakna, atau peta hashtag maksudkan?
Apa yang merujuk kepada, pada dasarnya?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Tepat sekali.
harta ini, harta CSS ini
terpakai kepada hanya satu perkara, tag HTML
yang mempunyai ID quote, unquote "peta".
Dan sekarang mari kita ke hadapan yang laju, tatal
turun ke bahagian bawah fail, yang
tidak terlalu jauh, dan notis di talian
19, jika anda paste ia betul-betul seperti yang saya lakukan,
line 19 mempunyai hanya div a, yang merupakan
Bahagian atas halaman, yang semalam saya
dipanggil kawasan segi empat tepat.
Ia mempunyai apa-apa di dalamnya.
Ia merupakan satu tag terbuka, tag penutup.
Tetapi ia mempunyai ID yang unik.
>> Jadi apa yang seolah-olah menjadi
berlaku di sini adalah Google
sedang menyiapkan laman web kami untuk
mempunyai ketinggian lengkap 100%,
dan tiada padding, tiada margin, kerana
apa yang kita akan diletakkan di dalam
div ini, yang ID unik adalah
peta, adalah sebuah peta yang dibenamkan yang sebenar.
Dan kita mahu ia untuk mengisi
halaman ini dan bukan hanya
beberapa segi empat tepat kecil di tengah-tengah.
Jadi garis 14 begitu juga menekankan, yang
peta itu sendiri harus mempunyai ketinggian 100%.
>> Jadi kini notis antara baris 20
dan 28, ini adalah kod JavaScript.
Dan ini adalah, walaupun ia
sintaksis sedikit pelik,
terdapat tidak semua yang banyak berlaku di sini.
Selaras 21, ini mengisytiharkan
sesuatu yang dinamakan pembolehubah.
Daripada memanggil ia
jumlah, seperti yang kami lakukan sebelum ini,
kita lebih tepat mengatakan
var, yang hanya bermaksud berubah-ubah.
Kita boleh menggunakan bahawa dalam
kod Nick, tetapi dia tidak, jadi saya
tidak mengganggu melakukannya sama ada.
Ia adalah pembolehubah yang dipanggil
peta, dan kemudian ada
fungsi itu
nampaknya dipanggil initMap.
>> Jadi ini adalah seperti adat kita sendiri
sekeping teka-teki dalam Scratch.
Kami telah mencipta sekeping
fungsi dipanggil initMap,
dan anda jenis boleh membuat kesimpulan
apa yang berlaku di sini.
Pada sebelah kiri,
kami mempunyai pembolehubah,
jadi kita akan meletakkan berikut
perkara dalam pembolehubah yang,
dari kanan ke kiri.
sebelah kanan berkata, hey
pelayar, berilah Peta Google baru.
Dan google.maps.map hanya cara yang funky
untuk menyatakan bahawa fungsi ini
tergolong ke Peta Google.
>> Selepas kurungan, kita telah melihat
ini sebelum ini, hey pelayar, dapatkan
saya elemen dalam halaman,
tag dalam halaman yang ID unik is--
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: --map.
Dan apa yang sedang berlaku, baik,
garis ini bersama-sama, line 23,
pada dasarnya berkata,
hey pelayar, pergi mendapatkan saya
yang div kosong pada halaman
yang ID unik adalah peta,
kerana saya mahu memasukkan
ke dalam it-- menyuntik ke dalamnya,
jika anda will-- sejumlah besar kandungan
yang berlaku akan datang dari web,
seterusnya.
Dan Google melakukan semua itu untuk kita.
>> Jadi sekali lagi, bagi mereka yang terkemudian hari,
kita mempunyai contoh ini abstraksi.
Saya tidak tahu apa peta adalah
atau bagaimana untuk melaksanakan Peta API.
Kami tidak perlu.
Kami hanya perlu memberitahu peta
di mana untuk meletakkan dirinya, dan meninggalkan
orang-orang yang mendasari pelaksanaan
butiran kepada Google.
Sekarang terdapat nampaknya
dua keping data
bahawa contoh ini adalah
menyediakan kepada API Google.
Rupa-rupanya pusat peta,
dan tahap zum, jadi untuk bercakap.
>> Dan adakah sesiapa yang mengenali ini
koordinat, latitud dan longitud?
Mungkin tidak, tetapi kita boleh kembali
tutorial, secara literal melihat.
Tetapi kita akan melihat ia dalam hanya seketika.
tahap zum adalah nilai antara, saya tidak
tahu, satu dalam 13 atau sesuatu seperti itu.
Ia hanya mempunyai kaitan dengan sejauh mana anda berada
zum masuk atau keluar, dan itu sahaja.
Dan kini di akhir sangat
laman, talian notis 29--
ia sedikit hodoh kerana
ia wraps-- baris ini kod
adalah apa downloads kepada
pelayar API sebenar Google.
Semua kod yang Google
jurutera telah menulis bahawa melaksanakan
ini ciri-ciri keseluruhan peta terbenam.
>> Sekarang mari kita tidak mengubah apa-apa.
Jika anda mengikuti bersama-sama, pergi ke depan dan
hanya menyimpan fail itu, jika anda memang mempunyai
apa yang saya ada.
Pergi ke URLnya.
Anda boleh klik butang Run
sehingga atas dan yang akan memberitahu
anda URL pelayan web anda lagi.
Dan ia akan membawa anda ke tab baru.
Jika anda klik Terbuka
map.html, dan kemungkinan besar anda berada
akan mendapat amaran,
mesej ralat, ya?
Mesej ralat, mesej ralat?
>> Lebih malang lagi, kesilapan
mesej tidak begitu menyedarkan
melainkan anda sebenarnya membuka
konsol, bahawa tab khas kita
terus membuka semalam dan
sedikit awal hari ini.
Tetapi saya terjumpa
ini lebih awal, jadi saya sudah
menemukan apa penyelesaian adalah.
Dalam slaid hari ini, atau
sebaliknya, dalam Cloud9, notis
bahawa kita tidak melakukan
sesuatu yang sengaja.
Perhatikan bahawa ini tag skrip di
line 29, jika anda membaca melaluinya,
ia seperti maps.googleapis.com/
sesuatu, sesuatu, sesuatu,
kemudian melihat seseorang,
salah satu daripada pemaju,
menulis dalam semua modal
surat, kunci API anda.
>> Kita perlu paste sesuatu di sana.
Dan ini adalah langkah
Saya lakukan untuk kita sebelum ini,
dan sekali lagi mereka mungkin menyenaraihitamkan
kami jika tiba-tiba, 12 atau lebih daripada kita
mula menggunakan kekunci yang sama,
tetapi mari kita lihat apa yang berlaku.
Jadi, jika anda pergi ke hari ini
slaid, satu slaid kemudian, ada
rentetan ini sangat funky-cari teks.
Teruskan dan hanya menyalin itu dan
tampal di mana ia berkata kunci API anda.
Itulah yang saya mendaftar untuk.
>> Dan pasti jangan cuba
menaip secara manual,
kerana ia merasakan penuh
dengan kesilapan menaip, berpotensi.
Jadi hanya copy dan paste itu.
Dan ia akan membuat garisan
lebih lama, tetapi sekarang, hanya untuk menjadi jelas,
ia perlu melihat lebih sedikit
seperti ini, di mana utama tidak sama
dipermodalkan menjerit pada anda.
Simpan halaman anda, kembali
ke tab yang lain, tambah nilai,
dan berharap untuk melihat peta di mana?
>> PENONTON: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Jadi nampaknya mereka adalah
Koordinat GPS Australia.
Dan biarlah saya berjalan di sekitar untuk seketika
dan membantu sesiapa sahaja yang tidak cukup di sana,
tetapi biarlah saya mencadangkan, melalui Google, mencari
GPS koordinat kampung halaman anda sendiri
atau negara rumah anda sendiri.
Dan mungkin Google boleh menghidupkan ini
, atau Wikipedia boleh memberitahu anda.
Tetapi memilih dua nilai yang berbeza
untuk latitud dan longitud,
kembali dalam dan paste mereka, dan
kemudian muat semula halaman selepas menyimpan
dan lihat jika anda boleh mempunyai
peta kampung halaman anda sendiri.
>> Dan apabila anda selesai dengan
itu, susulan challenge--
dan saya akan memberi arahan sedikit kurang,
sengaja, supaya anda sengaja
perlu berjuang untuk pasangan
minit dengan dokumentasi,
menukar peta sebagai tidak ini
lalai kartun, tetapi peta satelit.
Jadi, anda benar-benar melihat satelit
imej dan bukannya warna cantik.
>> Dan tanda-tanda yang saya akan memberikan anda
adalah menukar jenis peta.
Kembali kepada yang mendapat
memulakan halaman untuk inspirasi.
Seperti yang anda mungkin telah dikumpulkan,
jika anda sedang mencari,
terdapat begitu banyak lagi
perkara yang anda boleh lakukan.
Sebahagian daripada anda sudah
berubah peta jenis.
Tetapi anda boleh do-- misalnya, biarlah saya
pergi ke sesuatu yang kita lakukan untuk kursus
Saya teach-- maps.cs50.net.
Salah satu mahasiswa kami lakukan ini.
Kami memusatkan peta kami lebih Harvard Yard dan
menindih semua nama-nama bangunan,
dan kami telah dia menambah ini.
Jadi jika saya mahu untuk mencari,
misalnya, Matthews Hall,
kita mempunyai menu drop-down sedikit.
Dan saya fikir dia menggunakan Bootstrap, yang
perpustakaan kita dibincangkan sebelum ini untuk ini.
Dan jika anda klik pada Matthews
Hall, ia segera
melompat peta untuk tertentu
lokasi, dan ia menunjukkan
anda gambar dalam sedikit pop-up ini.
>> Tetapi ini sedikit
pop-up, kami tidak melaksanakan.
Jika saya tatal ke bawah untuk mendapatkan kami
memulakan halaman dan mencari maklumat tingkap,
anda akan melihat bahawa beberapa
fungsi anda sendiri
boleh menambah, walaupun dengan
kerumitan sedikit lebih,
adalah sesuatu yang dinamakan tetingkap maklumat.
Dan jika saya klik contoh
di sini, dan ini adalah apa yang seronok,
anda boleh melakukan perkara-perkara seperti ini,
klik pada penanda dan kemudian Voil,
maklumat timbul.
>> Oleh itu, kita telah tidak cukup diperkenalkan
ciri cukup JavaScript
untuk melukis gambar bagaimana anda
boleh wayar semua barangan ini bersama-sama,
tetapi kita telah jenis permukaan.
Malah, apa yang saya lakukan apabila
Saya klik pada penanda itu,
telah mencetuskan acara, yang
apa yang dipanggil di acara klik.
Dan kita sebenarnya menyaksikan
acara awal hari ini,
yang dipanggil mengemukakan acara,
apabila kita telah menghalang
pengguna daripada mencari kucing.
Oleh itu, kita telah jenis dipilih dan dipilih secara
daripada kalangan semua ini pelbagai ciri-ciri,
untuk memberikan anda rasa yang, diharapkan,
daripada apa yang anda boleh sebenarnya
lakukan dengan sedikit lebih
keselesaan dalam pengaturcaraan,
dan sumber-sumber percuma.
>> Ada soalan?
Tidak?
Ini adalah peluang terakhir anda,
sekurang-kurangnya hari ini, pada hari Jumaat,
untuk mendapatkan apa-apa di luar dada anda
supaya anda berjalan keluar dari sini
berasa yakin dan selesa.
Ya.
>> PENONTON: Mengapa tidak
anda menambah satu lagi perkara?
>> DAVID MALAN: Oh kebaikan saya.
Saya perlu berehat pada hujung minggu ini, saya fikir.
Soalan-soalan lain?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Anda can-- dalam
Internet Explorer, rehat dengan aman,
anda digunakan untuk dapat untuk meletakkan VB
skrip, skrip asas maya,
tetapi yang benar-benar tidak pernah ditangkap pada.
Jadi jawapan pendek adalah hanya JavaScript.
Soalan-soalan lain?
Baiklah, baik, biarlah saya melakukan ini.
Biar saya merebut rakan-rakan kita di luar.
Mereka mempunyai beberapa penilaian
bentuk yang mereka mahu semua orang
untuk menghabiskan beberapa minit mengisi.
Mereka mahu untuk mengumpul bentuk itu dan apa-apa
pengecualian yang anda mungkin ada di luar.
Mereka juga akan mempunyai sijil.
Saya meneka ada
masih beberapa makanan ringan di luar.
Biar saya lulus ini, dan jika anda
mempunyai apa-apa soalan dalam masa yang sama,
Saya akan berjalan sekitar lebih secara individu
dan kita boleh mendapatkan anda bermula.
Ya sudah tentu.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Itu
biasanya benar hari ini.
Sudah tentu dengan web
perisian, anda sedang bersandar
kepada orang lain anda sama ada
estetika menggunakan perkara-perkara
seperti Bootstrap, supaya anda tidak
perlu melaksanakan tahap yang rendah
butiran menu dan
butang dan semua itu.
Anda bersandar pada seseorang
seperti Google supaya anda
tidak perlu membina Uber
perniagaan dan perniagaan pemetaan,
dan apa-apa bilangan sama
aplikasi juga.
>> Malah, login yang popular juga.
Jika anda telah menggunakan Spotify atau
apa-apa bilangan laman web,
anda akan log masuk ke beberapa
laman web yang menggunakan Facebook.
Jadi apa yang baik, terdapat
adalah API untuk login
pada masa kini, supaya anda tidak perlu
untuk mempunyai jadual pengguna anda sendiri
dan semua pangkalan data anda sendiri
semestinya setakat yang sama.
Anda boleh membiarkan Facebook melakukan semua
kerumitan untuk anda.
Jadi ia adalah masa yang menarik,
secara jujur, dalam pengaturcaraan,
kerana terdapat banyak pihak ketiga
perkhidmatan yang anda boleh membina di atas.
>> Dan sekali lagi, harga yang anda bayar ialah
sama ada kewangan atau downtime.
Jika Google turun,
begitu juga Uber, boleh dikatakan,
tetapi mungkin itu adalah satu
munasabah keseimbangan.
Dan sekali lagi, itu adalah salah satu daripada tema,
mudah-mudahan, untuk pasangan yang lalu hari,
inilah keseimbangan.
Dan jarang ada akan
sebagai jawapan yang betul.
Ia benar-benar adalah lebih baik
dua atau lebih jawapan.
>> Pas ini di seluruh.
>> Dan akaun-akaun Cloud9 akan terus
untuk bekerja, dalam teori, untuk selama-lamanya.
Anda mungkin mendapati jika anda menunggu beberapa hari
atau seminggu atau lebih untuk log masuk semula ke dalam mereka,
ia mungkin mengambil masa seperti satu atau
lima minit untuk membuka kembali ke atas,
tetapi itu hanya kerana mereka meletakkan
ia tidur untuk menjimatkan sumber.