>> Imos estar ganancioso.
En ganancioso, o noso traballo é para xogar
o papel dun cadro ganancioso.
O usuario vai dicir como
moita cambio que lles debemos,
e, a continuación, o noso traballo é calcular
o número mínimo de moedas
que podemos usar para facer
esa cantidade de cambio.
>> Imos comezar con un exemplo.
Digamos que o usuario necesita de US $ 0,32 de volta.
Poderiamos facelo, dando
-lhes 32 centavos, un centavo cada.
Ou tamén podería usar cinco coins-- por
dándolles tres moedas de dez centavos, $ 0,10 cada,
e dous céntimos, $ 0,02 cada.
Pero poderiamos usar, mesmo
menos moedas para facelo?
>> Toda a táctica en greedy--
para ser un cashier-- ganancioso
é a utilización do maior posible moeda.
Así, sempre que temos
trimestres imos usalos.
E, a continuación, xa que aqueles executar para fóra,
imos usar moedas de dez centavos, $ 0,10 cada.
Entón recreo, 5 centavos cada, e
a continuación, para abaixo para moedas de un centavo, un centavo cada.
Ao usar a maior moeda
posible sempre que sexa posible,
temos o coidado de usar o menor número
de moedas posible facer o cambio.
>> Entón, imos andar neste medio.
O usuario ten de US $ 0,32.
Entón preguntámonos:
podemos usar un cuarto?
Ben, si, podemos.
Entón, agora só coñece-los
$ 0,07, e usan unha moeda.
>> podemos utilizar outro cuarto?
Ben, non.
$ 0,07 é menos de US $ 0,25, para que proceda
á seguinte grande moeda dispoñible.
Dimes é de US $ 0,10, e
de novo, non pode usar moedas de dez centavos.
Porque moedas pagan US $ 0,10, o que
é máis que a cantidade de cambio debido.
>> Imos para recreo.
E, si, realmente, $ 0,05 é menor que
$ 0.10-- polo que podemos utilizar un níquel.
Entón, agora só debe o usuario $ 0,02,
e temos ata agora utilizadas dúas moedas.
Non podemos usar outro níquel.
Polo tanto, despois, pasar á última moeda no
nosa disposición, que son as moedas de un centavo.
>> E podemos utilizar diñeiro?
Ben, sim-- e acabamos usando dous
tostões para un total de catro moedas.
>> Cando estea concluído, o
programa coma este.
Unha vez que o usuario executa o
programa ganancioso, eles van
ser solicitada a dar a cantidade de
cambio de dólares que son debidos.
E entón a súa saída do programa vontade
a cantidade mínima de moedas
que o cadro ganancioso usaría
para facer esa cantidade de cambio.
>> Entón agora imos romper ese
abaixo nas nosas subtarefas.
Primeiro imos pedir a nosa
de usuario para unha cantidade de cambio.
E, como con calquera entrada do usuario, queremos
asegurarse de que validar as entradas
e garantir que podemos utilizar este
entrada para o resto do noso programa.
Entón nós imos sempre
usar o maior punto posible
e manter o control das moedas utilizadas.
E, finalmente, imprimir a finais
número de moedas que usan.
>> Entón, imos falar sobre o que levou.
A cantidade que facer centavos,
e este é en dólares.
E así por dólares, imos
para usar o tipo de variable float.
Agora, sempre que preguntar a un usuario para a entrada,
quere estar seguro de que é válido.
E aquí nos gusta de aproveitar
da construción de loop do-while.
>> Bucle do-while executará
corpo do lazo, polo menos, unha vez máis.
Polo tanto, este vén a cadra.
Sabemos que temos que solicitar ao
usuario, polo menos unha vez por un float.
Agora, se iso float é válido.
Iso é fabuloso.
Nós seguir adiante.
Pero, se non, o ciclo pode asegurar
que temos unha boia propio
repetindo continuamente ata
o usuario dános un valor válido.
>> Agora, para o do-while
condición de loop, cómpre
para considerar o que iso significa
ter un flotador válido.
Así, para o contexto
este problema, probablemente
ten sentido só para
aceptar valores positivos.
>> Entón, movendo on-- obtivemos un
valor en dólares do usuario.
Pero estamos lidando con moedas,
que son enteiramente en centavos.
$ 1 é equivalente a 100 centavos.
Entón, unha boa cousa que facer é
converter eses valores en centavos.
>> Agora, cando a conversión dun flotador
para un número enteiro, de modo dólares para centavos,
queremos estar seguro de que estamos coidado
preto de punto flotante imprecisión.
Entón isto significa que isso-- dicir
meu dólar value-- meu flotador
value-- houbo un ata US $ 2, aínda
Pode haber algúns números vagos alí.
Entón, nós queremos estar seguro de que non só
podemos multiplicar por 100 para os centavos,
pero tamén rematar o día.
>> Polo tanto, agora temos a cantidade
do cambio en débeda co usuario.
Nós orixinalmente obtivo en dólares,
e agora temos convertido para centavos.
Entón agora podemos proceder a corazón de
o algoritmo ganancioso, que sempre
utilizando a moeda maior posible.
Mentres nós estamos facendo isto,
é esencial que nós tamén
manter o control de cantas moedas son
será devolto ao usuario
así como os restantes
cambiar debido ao usuario.
>> O programa vai mirar
algo coma isto.
Despois de obter a cantidade de
dólares e convertelo en centavos,
a continuación, entrará en un loop.
Mentres pode ser barrios
used-- que sexa
mentres que a cantidade de cambio debido ao
usuario é maior que ou igual a 0,25 $,
vai usar un cuarto.
>> Agora, o que fai a usar un cuarto implica?
Ben, um-- vai aumentar a moeda
Cantidade de ser devolto ao usuario.
E en segundo lugar vai diminuír a corrente
cantidade de cambio debido ao seu usuario
en US $ 0,25.
>> Despois de repetir que ata
trimestres non pode ser usado,
ir á seguinte grande
coin-- neste caso, moedas de dez centavos, $ 0.10.
Entón vai entrar nese ciclo ata
non pode máis usar moedas de dez centavos.
A continuación, avance á seguinte
maior moeda, recreo.
Tras recreo non pode ser usado,
usar o importe restante en moedas de un centavo.
E, finalmente, imprimir o
número de moedas usadas.
>> Outra forma que pode
abordar o problema ganancioso
consiste en utilizar o enfoque de módulo.
Modulo é un operador
que devolve o resto
da división entre dous números.
Digamos que eu tiña 50 mod 5.
Ben, 5 é un factor de 50,
de xeito que o resto será 0.
50 mod 10-- ben, 10 tamén é un factor
50, de xeito que o resto é tamén 0.
50 mod 50-- ben, calquera número en si mod
non terá ningún resto.
>> Que uns 50 mod 49?
Ben, 49 só vai para 50 xa.
Así, o resto será 1.
53 mod 50 vai
darlle un resto de 3.
>> Entón, como podemos utilizar modulo
e quizais algunha división
para aplicar o noso algoritmo lambón?
Ben, aínda queremos permanecer fiel á
corazón do ganancioso algorithm-- que
é usar a maior moeda posible.
>> Entón, imos preguntar se podemos utilizar calquera
trimestres para voltar $ 0,32 para o usuario.
Ben, 32 mod 25 dá
-Nos un remanente de US $ 0,07.
Así que nos di que podemos definitivamente
usar un trimestre con US $ 0,07 restantes.
>> Podemos, entón, usar calquera moedas de dez centavos?
Ben, Não-- porque $ 0,07 mod
$ 0,10 dános un resto de 7.
10 non entrará en 7 de todo.
>> Entón podemos utilizar recreo?
Ben $ 0,07 mod 5 centavos
ofrécenos dous restantes.
E, finalmente, podemos usar calquera tostões?
2 mod 1 dános 0,
que é ao final o que
queremos, porque, entón, que
significa que temos devolto
ao usuario todas as variacións debido.
>> Entón agora tes dous xeitos posibles de
implementación do algorithm-- ganancioso
un con lacadas e unha cun
combinación de módulo e división.
Entón, finalmente, só necesitamos
imprimir o número final de moedas.
>> Se eu quería che dicir que eu tiña
3 animais e este valor codificado,
entón eu podería usar só un
declaración proba de impresión simple.
Pero o seu valor é, en realidade,
almacenado nunha variable.
Así como imprimir o
Os valores almacenados variables?
>> Para iso tomamos
vantaxe de espazos reservados.
Digamos que eu xa declarara
n un enteiro inicializar.
Despois, máis tarde, se quixese imprimir esta
valor, entón eu ía escribir a secuencia.
E no canto de ese valor eu usaría
un espazo reservado para que% integer-- i.
Logo tras a corda, eu teño un
coma, seguido pola variable
que desexa imprimir.
E máis tarde, cando sexa impreso,
vai imprimir o valor de n.
>> Eu tamén podería usar un espazo reservado
para un flotador, por exemplo.
Se eu quixese dicir-lle como
canto diñeiro eu teño no meu peto,
entón eu podería dicir que teño dólares% f.
E máis tarde, cando imprime, entón n vai
tomar o lugar de que o titular sitio.
Podería tamén, por exemplo, usar varios
espazos reservados para varias variables.
Entón, mentres eu lista
Los en orde, entón eu
pode dicirlle cantas
cans e gatos que teño.
>> Agora sabemos como para solicitar ao
de usuario para unha cantidade de cambio,
asegurar que esa entrada
é válida, e entón nós
ten dúas posibles formas de implementación
o algoritmo lambón sempre de usar
a maior moeda posible.
Porque mantivemos o control de
cantas moedas que estamos usando,
que pode entón imprimir ese valor ao final,
informando ao usuario cantas moedas son
quedando atrás.
>> O meu nome é o Amayla, e este é CS50.