DAVID J. MALAN: Ondo da. Itzuli gara. Beraz, azken saio honen helburua da gutxi batzuen kontzeptu gehiago behar dira baina, aldi berean, denek eman aukera bat mota luzatzeko hatzekin eta benetan zerbait apur bat eskuak-on. Helburua ez da buelta Gurekin guztiak web garatzaileek sartu edozein bitarteko, baina benetan besterik arabera zuk zenbait zaporea emateko zer oinarrizko eraikuntzen du Web programazioa eta gaur web doa garapena, hain gauza alde estatikoa ez logika, programazio ez hizkuntza, besterik eduki estatikoa. Eta aukera emango da gurekin benetan ikusi zer web zerbitzari bat da, ikusi HTML fitxategi bat zer da, zer ikusi da HTTP benetan zerbitzatu. Baina murgiltze dugu, atzera begirako edozein aurretik buruzko cloud computing galderak edo Utzi ezer artean? No? Ondo da, ondo, dezagun Horretarako, badaezpada erregistratzeagatik prozesua Zerbait minutu gutxi batzuk irauten. utzi egingo dugu, egin da atzealdean. Anima zaitez, ahal izango banu, URL hau hemen c9.io. den Hau hirugarrenen da service-- plataforma zerbitzu gisa, duzu Borondate bada hori gonbidatzen joan sinatzeko kontu bat da, eta nik zuetako bakoitzak ematen joan kontua deiturikoak hodei batean norbaiten azpiegitura, enpresa bat Cloud9 deitu. Baina zer da buruz nice hau da emango dutela baten hurbilketa bat Benetako mundu real-garapena ingurumena, nahiz in the hodei eta web nabigatzaile batean, eta hau erabiliko dugu benetan behar esperimentazio pixka bat gaur. Eta gero aurrera eta besterik nabigatu Zure bide-seinale prozesua ra ahal izango banu. Beraz, hau erabili klase gertatuko dugu irakasteko gure ikasle guztientzat dut, bai campusean eta orain off, eta Honez ordezkatu zer historikoki bestela deskargagarria software zen. Beraz, zer sarbidea irabazten ari zinen makina birtual horietako bat da, funtsean, hori lehenago deskribatu dut. Beraz, enpresa hau Cloud9 ziurrenik Hirugarren party-- bat, hain zuzen ere errentak Kasu honetan, Google-- osotasunean Makina birtualak sorta hori nolabait txikitu dute gora sartu zerbitzariak banakako ilusioa Gutako bakoitzak kontrol osoa baino gehiago ditu. Ez da nahiko zehatza esatea Oraindik dutela makina birtualak, nahiz eta, baita zer Cloud9 benetan erabiltzen teknologia zertxobait berriagoa da containerization deitu. Eta utzi irudi hau hartu me Hemen argazki hau margotzeko. 

edukiontzi bat da, bada Irudian gogoratzen duzu lehenago, apur bat arinagoak batetik pisua makina birtual bat baino. Izan ere, azken aldiz, denbora ez buruz hitz egin dugu eragile bat izatea sistema eta hypervisor eta, ondoren, sistema eragile, gonbidatu sistema eragilea, eragile sistema, gainean zure hardware fisiko, berriagoak honekin aldea teknologia, containerization, da ziren denak nolabait partekatzen duten sistema eragilea bera. Baina oraindik ere sortu dute denek ilusioa bere kabuz esklusiboa izatea administratiboak eta fitxategiak zerbitzarian. Baina han ere software gutxiago duzu eta hardware artean. zein emaitza da, in teoria, goi-mailako errendimendua bat, erabiltzen ari delako edo baliabide gutxiago alferrik galtzen Hori birtualizazio geruza deiturikoak. Beraz, hau deitzen da containerization naturak Docker izeneko teknologia baten bidez, eta hori asko bere kabuz sartu da. Eta hau zerbait da hori zure enpresako ingeniariek baliteke motatako moduko hasteko hizketan buruz laster ez badute dagoeneko, ez dago zalantzarik, nahiz eta ez arrazoia edozein bandwagons salto. 

Beraz, esan zuen, zer Ziurrenik ikusiko duzu orain pantaila bat pixka bat honen itxura duen da. ONDO DA. Eta besterik ez deitu dit baino ez bada. Eta esaidazu badut egunean joango ez bada. Anima zaitez eta egin klik big dagoela plus laneko area bat sortzeko, eta honen antzeko pantaila bat ikusiko duzu. laneko dei dezakezu izendatzeko ezer oraingoz nahi. Eta besterik benetan sinpletasunagatik, go -Nik bai, batzuk dagoeneko laneko areak. Deitu edozein dela ere negozio want-- duzu, Harvard, osteguna, edozein dela ere gustatuko litzaidake. Zuk ez duzu deskribapen bat behar. pribatu utz dezakezu, ez baduzu behintzat dagoeneko laneko areak mordo bat. behartuta bada ari publikoa egin, hori da gaur egungo helburuetarako fina. Hemen ere, upsells bat da. Laneko area pribatua banan lortuko duzu lehenetsia. Baina gehiago nahi izanez gero, gehiago ordaindu behar duzu. Bestela, behartuko dute Zure lan publikoak egiteko. Baina hori fina delako, gainera, helburu hau open-source komunitateen at jendea animatzen den benetan elkarlanean aritzeko. 

Eta azken gauza hori da garrantzitsua, ordea, ez da, aukeratu duzun izen bat ondoren eta pribatu edo publikoen aukeratu ondoren, Ezkutatu HTML5, big laranja ikonoa Ezkerretik hasita bigarrena, eta ondoren, sakatu Sortu Workspace. Eta seguruenik izango da hartu minutu bat edo, beraz, baina gero egingo duzu bat ingurumena, behin duzu ez, hori itxura gogorarazten zer izan pantailan Hemen naiz orain. Baina, berriro ere, minutu bat iraun dezake edo gehiagori pantaila hau eskuratu nahi gabe klik egiten duzunean, behin Sortu Workspace. Baina besterik bandera nautenek me nahi izanez gero ezer edo aholkatzeko begirada bat hartu. Ados. Beraz, atzeko honetan noa oraingoz. Call me baino gehiago badirudi baduzu zailtasun tekniko dute. Baina, berriro ere, behar izan ditzakeela noiz irekiko den pixka. Eta dezagun aurrera eta hitz egiteko zer benetan esan nahi du web orri bat egiteko, zer HTML da, eta nola hori guztia orain lotzen dugu hasten ari den bezala benetan erabili teknologia batzuk. Beraz bihurtzen da, ahal dudan hori Nire Mac gutxi joan hemen, izeneko programa sinple bat irekitzeko TextEdit, edo Windows I Could Zerbait open notepad.exe deitu. Eta besterik ezin dut besterik egin zerbait Halako "Kaixo, mundua." bezalako Eta, ondoren, hau gorde izan nuen bezala hello.txt Beraz, magia ez dago. Hau ez dituzten web egin du programazioa, ezer HTML egin. Just testu fitxategi soil sortzeko. Baina bihurtzen da web bat duten Orri literalki besterik ez da hori. simple testu fitxategia testu bat da, baliteke duzula zure teklatua ean idatzi, baina normalean, baina ez beti Amaieran ere ez .txt baina .html edo .htm. Eta ez duzu besterik Fitxategiaren hitz idatzi. benetan daukazu izeneko gauza erabili etiketa edo, oro har, zerbait markaketa lengoaia deitzen. 

Beraz, ez dut oso azkar idazten joan eta, ondoren, azaldu honako hau. lehen noa idatz hau, eta horrek dio, beno, nabigatzailea, hemen dator bat Web orria HTML idatzita. Eta bi gauza horiek elkarrekin esatea, beno, nabigatzailea, honako hau da hain zuzen ere, HTML. Hey, nabigatzailea, hemen dator burua edo nire orriaren goialdean. Hey, nabigatzailea, goian barrutik Nire orria, hau da, "kaixo izenburu bat jarri, mundua ". Hey, nabigatzailea, buru ondoren nire Orri, hemen Orri nire gorputza dator. Eta, beno, nabigatzailea, gorputza nire Orri ere esan behar, "kaixo mundua". Beraz, zer dira garrantzizko xehetasunak hemen? Hau da, zer da, oro har, doc-mota deklarazio bat deitu, eta, Egia, apur bat da gogor hau memorizatzeko lehen. You mota besterik kopiatu-itsatsi. Hau modu formal da , Hey esaten du, nabigatzailea, HTML 5 bertsioa erabiltzen dut bertan atera zen zertxobait berriki. incantation magiko bat batzuk hori da diseinua zentzu txarreko gizakiak erabaki at jarri Oso fitxategia goialdean. da, nahiz eta bat arcane txiki, hori da dena esan nahi da, beno, nabigatzailea, hemen 5 bertsioa HTML of dator. 

honen gainerako gurekin izan da denbora pixka bat orain, historikoki, baina izan da eboluzionatzen, eta da Ziurrenik dira apur bat errazagoa lortzean. Iragarki ezaugarri gutxi batzuk zer nabarmenduko dut. Ez dago angeluarekin gauza horiek brackets-- ezkerreko parentesia eta eskuineko parentesirik. Eta konturatu simetria hemen. Eta simetria arabera, esan nahi dut, besterik ez bezala I hasiera-etiketa honetan hemen edo tag irekia dute izango bada, behera hemen bat dut itxi etiketa edo tag amaieran bat hori da, ezberdinak bakarrik neurrian duelako hitzaren hasieran barra HTML. Eta pentsa dezakezu hau kasualitatez nengoenez aurretik proposatuz, beno, nabigatzailea, hemen HTML batzuk dator. Eta, alderantziz, beno, nabigatzailea, hori da the HTML hasiera eta amaiera da. 

Bien bitartean, beno, nabigatzailea, hemen Orri nire burua dator. Hey, nabigatzailea, hori da burua. Hey, nabigatzailea, hemen da Orri nire gorputza. Hey, nabigatzailea, hori da gorputzarentzat. Eta barrutik dela zenbait oraingoz testu arbitrarioa. Eta buruaren barruan, bere aldetik, arbitrarioa baina etiketa batzuk, nolabait esateko, testu hori dio, titulua Orri nire izanen "Kaixo, mundua." Orain, oraingoz, ahal duzun suposatuko nabigatzaile only-- dute edo, hobeto esanda, web orri bat ere bi bakarrik Burua eta gorputza piezak. Eta burua da, oro har, menu bar bezala, gauzak Benetan, besterik gabe, oso goian. Eta gorputza orri tripak da, laukizuzen handi hori guztia Hori da, pantaila bete. Beraz, aurrera noa eta hau egin dut. Aurrera joan nintzen joan eta klik Gorde, gorde fitxategia. Eta ez naiz gorde joan hau hello.html bezala, eta besterik ez dut joan jarri nire mahaigainean. Eta naiz joango gara Animatu eta sakatu Gorde. Eta nabarituko nire Mac batean Gutxienez da niri yelling. Ziur zaude hori egin nahi duzula? Eta ez dut, esateko baietz, erabili HTML joan. kasu honetan hobeto ezagutzen dut. Eta orain, nire mahaigaina joan noa non fitxategi hori daukat, bat-batean. Eta ez dut egin klik bikoitza egingo da. Eta hori nabarituko duzu, arabera Lehenespenez, Chrome ireki zuen. Hori da, hori delako nire nabigatzailea lehenetsia. Eta esaten du, besterik gabe, "kaixo, mundua." Baina dio "kaixo, Mundu "bi lekuetan. Iragarki goiko ezkerreko. Nahiko zaila hori galdu nahi. Handi eta lodia da. Eta non bestela ez dirudi esateko, "kaixo, mundua"? 

Ikusleak: fitxa. 

DAVID J. MALAN: Bai, fitxa bera. Beraz, buru esan dut Orri guztia eman goialdean dago eta hain zuzen ere, hau da izenburua. Besterik ez da fitxa hemen ere. Eta fitxa hau egin dezakezu tira I out beraz, ez da nahastu. Honek fitxa bakar bat besterik ez da orain, eta hain zuzen ere, ikusten dugu "kaixo, mundua" hemen eta "kaixo, mundua" behera hemen. Beraz, nahiko erraza. Baina, gainera, nahiko erraza da. Eta, egia esan, handitutako dut. letra-tamaina besterik aldatu ahal dut irisgarritasuna da handitu. Baina gaur egun ez zerbait apur bat gehiago interesgarri. 

go-- den whoops, utzi noa atzera me nire testu-fitxategi bat. atzera noa nire testu fitxategi eta noa I hau aldatzeko eta esan "Kaixo, Disney World". Save. Eta itzuli nire nabigatzailea eta sakatu birkargatzeko momentuan. Eta orain, jakina, dio "Disney World". Eta ez dut artifizialki handiagotu joan Beraz, besterik ere errazago ikusten da. Beraz, gaur egun, zoritxarrez, I mota nahi zaie egia esan, hori Mac ezaugarri bat da. Disney World klik nahi dut eta joan nonbait disney.com bezala, baina horrek ez du funtzionatzen. Beraz, web oinarrizko printzipio bat da hiperestekak, joan nonbait dagoela loturak. Beraz, nola egin behar dut? Beno, besterik ezin dut esan, "Kaixo, http://www.disney.com." Gorde honetan. Birkargatu. Baina honetan ere, ez klikagarri. Eta zer polita hemen, nahiz eta hau ez dabil oraindik, dela dirudi hori dela nabigatzaileak literalki Ez zer esaten dut egin. Beraz, I idatzi besterik ez bada, URL bat hau bezalako, besterik ez da niretzat erakusten URL joan. etiketa edo markaketa erabili behar dut hizkuntza benetan esango nabigatzailea are gehiago egin. Beraz, aurrera noa joan eta ezabatu honek une bat. Eta ez dut esango, beno, nabigatzailea, aingura bat hasteko hemen, lotura bat nolabait esateko. Eta hiper-erreferentzia, helmuga aingura hori, URL hau izan beharko luke. Eta nabarituko nire komatxo. Komatxo erabili izan dut, gehiegi, baina koherentea izan behar duzu, eta, oro har, besterik erabili dut Komatxoen simple mantentzeko. Iragarki etiketa itxi noa. Eta gero, hara noa Esan, "Disney World". Eta orain symmetry-- batzuk behar dut parentesia ireki, / a, parentesia itxi. 

Beraz, zer egin dut sartu? Izan dugu gutxi etiketa bat dagoeneko. HTML, Head, Titulua, Gorputza dira etiketa guztiak, nolabait esateko, kontrako irekia eta itxia. Baina oharra, hau da, ordenatu funtsean ezberdinak. Hau da, zer deitu dugu HTML atributu bat. Eta atributua da besterik gako-balio bikote bat. Hau gauza komun bat da ordenagailu science-- gako-balioa bikotea. merkataritza-tresna moduko bat da. gakoa eta balio bat. Hitz bat eta, ondoren, zenbait beste hitza edo hitzak. Eta, kasu honetan, gakoa href da, eta balio URL osoa dela. Eta zer atributu bat egiten da Etiketa baten portaera eragina. Eta, kasu honetan, eragin behar dugu Etiketa aingura portaera, to ainguratzeko behar dugulako nonbait lotura honetan. Eta nola hori da egin duzu atributuaren bidez. 

Beraz, aurrera noa joan eta gorde fitxategia orain. Joan nire nabigatzailea eta Berritze itzuli. Eta, voila, orain ditugun zilegizko web orri bat hasieratik. Super-erraza da, baina I pasatzean bada baino gehiago beheko-ezkerreko izkinan Halako oharra, super-txikia da. Baina ikusi www.disney.com egin duzu. Eta klik badut, hain zuzen ere, hau whisks me disney.com kanpoan. Orain, gauza bitxi Hemen da ez dela gehien merkaturatzekoak URL best--, baina Hori fina fitxategi hau ez dituelako World Wide Web existitzen. existitzen itxuraz ere fitxategi lokal bat bezala da Nire erabiltzaileak, direktorioa / jharvard-- John Harvard-- / desktop da. Baina URL du. gertatzen da tokiko izateko. Zoritxarrez, zuetako inor bisitatu ahal hau, baita idazten duzun URL hau bada, Kontatu behar duzuna zure nabigatzailean, izeneko fitxategi hello.html bat bilatzeko zure disko gogorrean. Eta, jakina, ez daukazu ezean Hurrengo ek batera eskuz, Ez da ez da existitzen joan. 

Beraz, hori da isuna. Oraindik bide bat behar dugu, azken finean, Fitxategi hau lortzeko, web sartu, baina dezagun aurre gain, pare bat segurtasun inplikazio zer dugu besterik ikusi eta lotzeko atzera lehenago arte goizean eztabaida. Bihurtzen da, bat bada nabigatzaileak literalki besterik ez du zer esaten dut egin, eta badirudi Kasu hori aingura tag bat da izango da eragina balioaren arabera attribute izeneko href honetan baina hau bistaratzen da testua, hau badirudi litzateke URL jarri izan dut esan nahi den bi lekuetan eta, ondoren, berriro kargatzeko eta orain ikusten URL eta URL joan. Oharra, I pasatzean beheko-ezkerreko baino gehiago bada, hain zuzen ere, naiz oraindik joan disney.com izateko. 

Beraz, bada inoiz egon bada phished-- P-H-I-S-H-E-D-- akastunak emailak horietako batekin PayPal zure bankuaren batetik, Ziurrenik duzun ahaztuak loturak barruan e-posta hori irakurtzen ari zaren of kontatzen klik hemen duzu confirm joan Zure pasahitza edo zure jaioteguna berretsi edo gizarte edo zerbait sozialki duzu ingeniaritzako dizkio Informazio. Beno, mota izan dut hartu honen abantaila, ezin izan dut? Zerbait esan izan dut bezala, www.paypal.com. Eta horren ordez disney.com, I ezin, behar bezala, badguy.com joan. Birkargatu. Eta nola erraza da dupe da, batez ere, irakurlea ez-tekniko bat edo gaingiroki irakurtzen irakurleari sakatu baino hau bezalako lotura, deitu klik badut Egia esan, ez dut nahi joan badguy.com. Ez dakit zer da benetan bertan. Beraz paypal.com, abisua da zer esaten da, joan den, baina, jakina, behera begiratu nuen bada super-baxua, pixka bat lausoak da, baina esaten du badguy.com. Hori da, bakarrik esango oraintxe Naiz dela leku oker joan. Eta noiz esan dut lehenago banku benetan behar ez animatzen edo prestatzea erabiltzaile klik eginez lotura bezala, hau da manifestazio bat besterik ez da. Eta hori erraza da. Orain zaude aurkariarekiko bat bada Honen antzeko zerbait egin duzu eta saiatu erabiltzaile batek engainatu zure web bisitatzen sartu. Baina orain, jarraituko dugu Gauza polita eta garbia. Aurrera joan goaz eta aldaketa horiek atzeratzeko. Berritu orria. Eta disney.com atzera egin nuen. 

ikusi ahal izango dugu, ez bada tease Utzi hau aparte apur bat gehiago. Beraz, "kaixo, Disney World". behera hemen esan nahi dut. Agian ez naiz gela batzuk egiteko. "Zure egonaldia gozatzeko aukera izatea espero dugu!" Save. Birkargatu. Ez da rea-- hori ez da zer nahi nuen, ezta? Esan nahi dut, nire testu I tratatzeko ari bada Testu-prozesadore bat bezala fitxategian, zer egin hemen gertatuko litzateke espero duzu? Bai, han bezala sentitzen dut lerro-jauzi bat izan behar du hemen, beraz, buggy sentitzen da nolabait. Baina hori da, benetan, nahita, baita lehen bezala, nabigatzailea da bakarrik joan zer esan nahi duzun egin. Ez dut esan lerroak hausteko. Ez dut esan du behera mugitzeko, nahiz eta nahiz eta, intuizioa, egin dudan bezala sentitzen dut. Beraz bihurtzen da behar dugu Apur bat markup gehiago, eta ez dut hau zuzentzeko honela doa. hau hitzaurrean lehen kaixo noa zer izeneko paragrafoan etiketa batekin. Eta gero, aurrera noa eta biltzeko beste esaldi hau beste paragrafo etiketan, nahiz paragrafoetan super-labur ari dira. Orain ez dut nahi gorde. Birkargatu. Eta gaur egun dugun hori espazioa, eta ordenatzeko dugu semantika dute Bi paragrafo bereizi. 

Hori guztia fina eta ona, baina ez litzateke izan polita irudi bat gehitzeko orri hau, beraz, ez naiz bila joan joan Mickey Mouse Google Images orrian. Eta besterik gabe, fun, naiz irudi hau hartzen du. orain aurrera noa eta har irudi honen URL, ez da desberdina izan arren Hau egiteko modu bat. Oraingoz, besterik ez naiz URL kopiatu joan. atzera joan nire testua sartu dut fitxategia, eta ez naiz hemen, esan nahi da, img src = aurrekontua unquote URL hori, super-luzea. Eta gero nozioa irudia apur bat desberdina da. Ez da benetan hasierako nozioa irudi bat eta irudi bat bukatzen, Irteeran bat bezala etiketatzeko Amaiera-etiketa. Beraz, apur bat arraro sentitzen da me semantikoki hori egin ahal izateko, hurbil-irudia etiketa bat izatea. Ez da zuzena. Primeran zuzena da, eta nik animatu da, baina ez da azkarra notazioa. nolako ahal nuen aldi berean ireki eta etiketa bera itxi, eta nabigatzailea zoriontsu egingo. Beraz, besterik ez da apur bat Gehiago gauzak egiteko succinct kontzeptualki benetan egin ez Zentzu hasteko eta amaieran egiteko. dira besterik ez, edo ez dira. 

Beraz, ez dut hau gorde eta joan atzera joan Nire "kaixo, mundua" orria eta berritu behar. Eta apur bat kontrolpean, irudi hori da, benetan delako pixka bat handiak, baina OK. Tamainuz nezakeen programa batean. Edo zer ezagutzen duzu. Just, erakusteko naiz benetan esaten joan Gauza hau zabalera hori behar duten bakarrik 200 pixel, 200 puntu izango. Dezagun aurrera eta gorde eta berritu, eta orain orrialdeko itxura apur bat gehiago arrazoizkoa. Baina konturatu ereduarekin. Beno, mota Nik irakatsi duzun guztia zentzu batean HTMLren, gutxienez Kontzeptualki, baita HTML oro da horiek tags-- etiketa irekiak, itxiak etiketa, eta atributuak beren portaera aldatzeko. Eta, antza denez, behin Etiketa zero edo bat izan daiteke edo bi edo gehiago atributuak, bakoitzak horrek esan nahi du zerbait pixka bat. Orain, nola ez, existitzen den badakizu? Norbaitek entzun besterik ez duzu esaidazu zu bezala existitzen, edo Google besterik ez duzu inguruan tutorial bat HTML orrian, eta benetan sinple hau da. 

Truly, betiere graduan bat izan zen I Duela urte eta ikasi HTML, Nire math irakaskuntza bat laguntzaileak besterik igaro denbora pixka bat me tutoretza bezala, ordu erdi bat, ordu bat, eta, ondoren, nire bidean nengoen. zen nire bidea egiteko norabidean dut ikaragarrienak webgune inoiz, bertan, itxuraz, ez daukat benetan aurrera haratago. Baina kontua da, behin duzu simple ideas-- horiek ulertzen arcane text-- baina simple horiek gero Pentsamendu-hasierako ideia eta pentsamendu bat itxiz, mantenduz dena nicely orekatua, zerbaiten bila up, aldatzea Etiketa duten portaera, hori da benetan guztiak hor da. Eta hain zuzen ere, dugu orain joan bada benetan google.com-- antzeko zerbait, goazen leku bat apur bat gehiago reasonable-- stanford.edu. Eta ez dut nahi ikusi joan, Developer, Ikusi Iturria. It itsusia, baina abisua eta aldez mapan handiago dut gauza batzuk hori ezagutzen dagoeneko. Badira hau da hemen, zein nabigatzaile bat da. Hemen dator HTML5. Ez dago HTML. Antza denez, ez da bat ere diodala ez nuen erabiltzen duten zehazten du orriaren hizkuntza, eta hau automatikoarekin lagun dezake Itzulpengintza eta horrelako gauzak. Hemen orri-burua da. Hemen Stanford orriaren titulua da. Ez dago tag ez nuen egin dute oraindik etiketa Meta buruz hitz egiteko. Besterik ez da sort aurrekari guztiak. laguntzen SEO da, edo bilaketa-motorea optimizatu, edo Google-bilaketa-emaitza edo antzekoak. Baina begira jarraitzen badugu, gorde bila, hemen Body etiketa da. Eta ez da beste sortak etiketa ez dugu hitz egin oraindik. Baina Div bat bat da orriaren banaketa. laukizuzenaren ikusezin bat bezalakoa da mota horretako nahi bada, adimen zatitzea zure orrian unitate ezberdinetan online. Eta gero eta DIV asko dut ikusi, zerbait Class deitzen, baina hori itzuli egingo dugu. 

Hau interesting-- Inprimakiak da. Inprimakiak guztiak web zehar daude. Edozein bilaketa-kutxa bazara Erabili formulario bat da. Eta, beraz, ikus dezagun benetan. Form. Ekintza. Sasoi honetan ekintza, edozein dela ere, Arrazoi historiko, URL dela. Metodo "post" da. Turns HTTP eskaerak erabili ahal izango duten aditz "lortu," aurretik ikusi dugun bezala, edo "post". Eta diferentzia bat ikusiko hau une batean. Dezagun benetan zer den dezagun. Let Stanford orrira joan me. Zer inprimaki ari diren hizketan buruz, uste duzu? Zer joango duzu? 

Ikusleak: bilaketa koadroan. 

DAVID J. MALAN: Bai. Beraz, sortu goiko eskuineko Hemen Search lauki hau da. Eta hori nola egikaritu zuten it bat Etiketa hori literalki open-parentesi inprimakia. Eta gero utzi bilatu zerbait da. Bila dezagun Lagun bat egiteko mine-- "Nick Parlante." of Sartu. Eta, jakina, joan da pixka bat eta beste URL bat. Let me atzera hemen. Bila dezagun for "ikastaroak." Malditos da. URL ezberdin bat joan zen. Beraz, Stanford magia batzuk gehituz ari dira ez dit hartzen URL ikusi ditugun hasi ekintza egozten diote han. Baina formulario hau hemen guztiz inplementatu markaketa hau modu Hemen arabera, etiketa horiek. Izan ere, hemen sarrera da bilaketa-mota nahi duzun. Hemen da sarrera da bilaketa mota bat. Hemen katea berez sarrera da. Eta, beraz, helburua ez da itzulbiratu gure adimenak etiketa hauek guztiak inguruan baina besterik ez da ikusten. Besterik irekiz eta itxiz tags eta begira gauzak. Bai? Victoria? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Hori galdera ona da. Hori zailagoa apur bat ikusten da. Let niregana itzuli dela minutu gutxiren buruan galdera begiratzen zerbait at dugu deitu CSS, edo Kaskadako estilo-orriak, eta erranen dastatu ahal izango dugu gisa orritik askoz. Beraz, orain dugu begirada bat hartu bada google.com at, Ea zer beren page itxura utzi. they're-- hori da polita gaur You litzateke. ONDO DA. Dena eginda. Ondo da, beraz View Source. Uste Google ditu benetan polita iturri kodea. Beraz, itxuraz, zer gertatzen da hemen? Eta hain zuzen ere, hau ez da, nahiz eta HTML. Hau zerbait JavaScript deitzen da. Eta gorde dezagun joan eta joan. ez dakite non orrialdean hasten da. Komando erabili noa F, irekita tarte HTML. Ondo da, ez da. Orri Irteeran aurkitu nuen, eta hainbeste gauza da hemen ere. 

Zer da benetan gertatzen ari da? Beno, zer badakizu, hau garbitu ahal izango dugu. I ordez joan bada hau Inspect toolbar, diagnostiko tresna berezi honetan, eta joan ez Network, non gaur jarraitzen dugu, baina banoa Elements nahi izanez gero, Zer da benetan polita Bilatzaile bat duten asko ditu begiak askoz nik baino hobeto. Eta nabigatzailea irakur daiteke Web orri baten nahaspila hori, HTML mail besterik ez dugu begiratu zion, eta, ahal analizatu da edo irakurri eta aztertu eta berriro formatua da polita giza-friendly modu bat. Beraz, orain ikusten ari naiz pantaila honetan hemen Elementu azpian zehatza eduki bera, baina dena koskatuak dut dute, Nik koloreztatuko dute, baina zehatza testu berdina da Zerbitzaritik deskargatu dudala. 

Eta zer polita da ikusiko dut gorputzean, Adibidez oharra, Orri oraindik osatuta dago besterik burua eta gorputza bat, eta hierarkikoki ahal dut hemen murgiltzeko. Iragarki Google dagoela dirudi dute hau eta beste hau divs-- izateko. hori zabaldu ahal izango dut. Badira beste DIV sorta oso bat da. Beraz, apur bat konplexua da. Baina itxaron. Hau dela dirudi, beraz, askoz gehiago irakurgarri, nahiko, hau baino. Zergatik da Google lotsa bera besterik bidaliz Zenbait kodea nahaspila handi hau moduko zerbait ezartzeko itxura hain erraza hasiera batean? Atsegin dut, zergatik ez espazio gehiago gehitu dute? Zergatik ez zuen Sartu hit dute egin nuen bezala? Begira nola ona izan dut Web orri bat idazten. Sartu beraz arduratsuan sakatu dut. beraz, dena koska: I hain da polita eta irakurri. Zergatik ez du Google Ez landu bera? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Ongi. Oso azoka. Ez dute batzuk izan Google pertsona eskuz Hasierako orriaren jada eguneratzeko. Ez da 1999an jada. Beraz, software dute. bestelako tresnak erabiltzen dituzte dinamikoki ari dira HTML. Jakina, kodea duten bera zen gizakiak idatzia, baina errealitatea da, nahiko arrazoizko da esatea, nabigatzaileak ez du inondik Laguntza nola messy kodea da. Baina, ez da, nahiz eta bat gehiago sinesgarria arrazoi teknikoak Google HTML banatzen hala nola sloppy batean kodea, itxuraz modu jasanezinak guztiak bilduta Oso gutxi Modu oso gutxirekin formateatzen egin nuen bezala modu batean. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID J. MALAN: Faster? Zergatik? Eta zer esan duzu Lydia? Faster? Zergatik azkarrago? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Ez dago espazio gabe, irakurtzeko. Bai. Beraz, zer espazio bat da pentsatzen. Beraz teklatuan pertsonaia bakoitzak hartzen espazioaren zenbatekoa batzuk, irudikatzeko bai fisikoki, hura bezalako espazioa askoz, edo nolabait azpian kanpaia, memoria eskatzen du. Eta alde batera utzita bat bezala, eta egingo dugu hitz egin gehiago tomorrow-- honi buruz teklatuko karaktere guztiak normalean eskatzen 8 bit edo byte bat. Beraz, 8 zeroen eredu bat edo direnak, edo besterik ez byte 1, dugu gizakiak normalean esango luke. Beraz, hori da txikia, baina oraindik ez da ez-zero. Oraindik espazio zenbatekoa batzuk. Beraz, ingeniari bat edo Google hits bada Espazio barra behin bakarrik, eta demagun Google-- da super-popular-- Suposatzen bat milioi pertsona bisitatu bere etxeko orria egun bat, edo pertsona kopuru batzuk bisitatu hasiera orri bat milioi aldiz, egun bat, zenbat byte gehigarriak emango ditu software ingeniari besterik kostatu Google bere espazio barra sakatuz behin arabera? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Ez oso txarra dela. Just bat byte aldiz milioi bat. Beraz a-- Ikusleak: 8 milioi gigabyte. DAVID J. MALAN: Not 8 milioi. 8 milioi byte. Baina 1 gigabyte. 1 gigabyte neurri unitatea izango litzateke. berak bi egiten baduzu espazioak, 2 gigabyte. Hiru gigabyte. Eskuin? merkeago eskalatzen da. Eta beraz, Google bezalako kasuetan, bertan, emandako, kasu mugatuak dira, besterik ez dira sortzen diren arazoak Oso arrazoizkoa erabakiak hartzeko arabera edo giza ekintzen oso erraz hartzen, Magnified efektu hori duelako. Beraz, arrazoi bat itxura, beraz konprimatua da Victoria esan zuen: bezalaxe zen besterik ordenagailuak sortutako hala ere. Beraz, big aurre ez. Let nabigatzailea irudikatu. Baina, era berean, nahita ez askoz espazioa dute, espazioa ez da beharrezkoa delako. Eta espazioa benetan dirua. 

Denbora da bai kostatzen, delako soilik bultzatzen Datu askoz gehiago dagoela daudelarik google.com egoitzan besterik du lortu zenbatekoa batzuk hartu denbora, milisegundotan bada ere edo mikrosegundoko, baina gehitzen erabiltzaile hainbeste baino gehiago, edo gehiago, seguru asko, ziurrenik dirua kostatzen da. Google ziurrenik konektatzen da Mundu, inork beste norbaiten horiek aztertuz puntu, eta badute finantza harreman mota batzuk Horren bidez, beren datuak dirua, baita agian dute minimizatu zenbat datuak Oraindik tu dute euren internet konexioa. 

Beraz, gauza dibertigarria, nahiz eta, azken finean, edo, agian, reassuring gauza, da, nahiz eta itxura izugarri erabatekoa, egunaren amaieran, oraindik ez da zehatza printzipio bera bezala Oso erraz orri hau hemen HTML baten orria. Beraz, besterik gabe, laburtzeko eta, beraz, kanonikoak bertsioa izan ez balitz Hurrengo batera aukeratu by hemen, hemen gehienak web orrien sinplea izan daiteke, beraz, zerbait agian beranduago jolastu. 

Beno, goazen bat aurkeztu beste ideia pare orain. buruz aurkeztu gara Zerbait izeneko estilo etiketa bat. Orri hau estilizatzeko ahal dugu Modu interesgarri gehiago ere. Beraz, berriz HTML email da guztiak buruz gora markatzea datuak, Ordena bat zehaztuz nabigatzailea nola datuak egituratzeko, non ipini, CSS, edo Kaskadako estilo-orriak, bigarren hizkuntza bat da hori Oro har, lortzen HTML batera commingled gisa see-- beharko dugu baina garbitu ahal izango dugu Hori gora eramango une batean da azken milia, eta hura stylizes. koloreak besterik eskubidea daukala, letra-tamainak besterik eskubidea, kokatzea besterik ez da eskubidea. It guztiak estetikaz da edo formatua ez buruz diren oinarrizko datuak. Eta modurik errazena erakutsi hau da, agian, adibide moduan. Beraz, baino gehiago joan joan Nire testu fitxategi soil bat. Eta une batean, ez dut oinez gurekin prozesuan zehar Hori geure egiten. 

atzera joan nire fitxategia noa Hemen eta orria berriz kargatzea besterik zer itxura baieztatzeko. Hori da, non Oraindik gaur egun. sentitzen dut haurrekin bezala gozatzeko litzateke web orri honetan kolore batzuk izatea. Beraz, ez dut Igo joan Orri-burua sartu. Eta ez dut estilo, / style egin da joan. Eta gero, horren barruan, noa Nire orri batean gorputza kontatzeko eta formatua hau da, at Lehen begiratuan, agian apur bat arraro baina konbentzionalak. Atzeko planoan dagoela esan noa Orri honen kolore berdea izan behar du. Eta hau da, zoritxarrez sort ez diseinu onena. Ohartu aurrez HTML munduan, esan nuen atributuak gako-balio bikote hauek dira. Zerbait berdin aurrekontua unquote "zerbait". CSS munduan, zein izan zen ere hainbat pertsona batzuek diseinatu, Hori erabaki zuten, beren Mundu, gako-balio bikote hitza colon zerbait izango litzateke. Beraz, ideia bera da, baina. Balio bat erlazionatuz It gako hori nolabait batera Orri honen portaera eragina. 

Eta seguruenik dezakezu asmatzeko. Zer da hau seguruenik joan egin dut nahiz eta ez duzun ikusi HTML edo CSS aurretik? Ikusleak: atzealdeko kolorea aldatzeko. DAVID J. MALAN: Bai, hondo kolorea aldatu. Eta, zehazki, hondo gorputzaren kolorea. Baina heinean du oraingoz gorputza web da orri batean gauza bakarra da Izenburu barran really-- azpitik seguruenik joan eragiteko gauza bera. Beraz, ikus dezagun. Utzi gorde hau. Joan hemen eta freskatuz. Nahiko izugarri da. Eta zer gertatzen da Hemen alboko efektu bat da. aukeratu besterik ez dut irudi hori ausaz. Zergatik da berdea ez Mickey atzean blaitu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Zehazki. Bihurtzen da irudi hori, nahiko askoz irudi guztiak ditzake erabiltzen dugun, laukizuzenak rectangles-- guztiak dira. Mickey kurba batzuk ipinita ere berak eta atzeko du, background duten zerbait izan behar du. zuria izan behar du. beltza edo beste zerbait izan behar du. gardena izan daiteke. Eta hain zuzen ere, eta ahal nuen ireki Mickey Mouse hemen Photoshop izeneko programa batean edo antzeko zerbait eta zuri hori guztia aldatu gardena background, beraz, berde distira bidez litzateke. Baina hori zerbait behar nuke neure buruari edo artista grafiko bat eskatu edo diseinatzaile bat nire konpainiak, adibidez, , Batez ere, I besterik ez geroztik maileguan Internetetik hau. Baina hori zergatik gertatzen ari da. 

Beraz, zer gehiago egin nahi dugu? Beno, esan dezakegu nahi dugun Espero zure egonaldia gozatzeko aukera. Eta arreta egiteko, nahi dut hau indartzeko, eta beraz, esan dut irekita indartsu eta itxi indartsu eta ondoren, berriro kargatu. Eta gogorra apur bat da to proiektorea ikusi baina agian benetan orain joango duzu pixka bat gehiago. Beraz, letra etzanean gehi ditzakezu honetan horrela, modu honetan bold begira. koloreak aldatzeko izan dugu. Izan ere, besterik ez Jaurtiketa, naiz Aurrera joan eta egin. Ez dut nahi nire paragrafoetan hau itxi dira elkarrekin, beraz, agian, honen antzeko zerbait egin nuen. nabigatzailea kontatzeko noa, aldatu paragrafoan etiketa guztietan izan, demagun, benetan, zer badakizu, utzi lerrokatu en testu-lerrokatzea da, zentro. Eta berriro, bakarrik ezagutzen dut norbait delako irakasten dit edo, ikertzeari ekin nion in online erreferentzia bat. Hargatik hau gorde me. Eta, ah, Nik orain zentratua irudia dago. Eta egia esan, badakizu zer, bada nire irudia mugitzeko paragrafo bat sartu dut tag-- orain hirugarren paragrafo bat, nahiz eta ez da testuei arren. Utzi gorde duten eta freskatuz. Orain orria da nolako begiratzen hasi of--, esan nahi dut, oraindik ere nahiko itsusia, baina, gutxienez, garbi ikusten da gastatu dut atsegin Bi minutu ordez minutu bat egiten. 

Eta beraz, handitik, ezin dugu aldaketa estetiko horiek orain orrialdera? Ez dut benetan aldatu datuak ere Orri hitza benetan gehitzea baino beste. Gehitu dut metadata, izango bada. Hey, nabigatzailea, egin du hitza "benetan" ausarta. Baina datu hori ez da sendoa. Hori metadata da. Datu da "benetan". Beraz, oraindik ez dugu batzuk kontzeptu bera aurretik. Baina, noski, hau ez da web orrian, beraz, ez naiz azken urrats hemen egin behar dugu. 

to hello.html joan noa eta nabarmendu soilik kopiatu honetan. Eta orain noa Cloud9, sartu bertan oinez egingo dut zure bitartez une batean. Eta odds dira laster izango zara, bada Ez jadanik, hau bezalako pantaila batean. Eta utzi niri eman besterik ez duzu azkar bat zer Cloud9 benetan da ibilaldia. Beraz, berriro ere Cloud 9 da hodeian oinarritutako zerbitzu hau hori ematen dizu, eta niri ilusioa of gureak makina birtuala izatea hodeia, teknikoki hodeia edukiontzi bat, hori osoa dugu Baimen administratiboak egiteko. Beraz, teorian, inork ez munduko beste ditu pantailan naiz sarbidea begira, oraintxe, agian, jendea ezik nork exekutatu gunean, Teknikoki izan dutelako sarbide fisikoa eta abar. 

Beraz, zer ikusi ingurune honetan dugu? , urruntzeko noa, txiki txiki bat delako. Eta utzi puntu baino gehiago me hemen une bat besterik ez da. ezker-eskua bestaldean nire eta zure pantaila, Han fitxategia ezkerreko nabigatzaile bat da. Beraz espiritua antzekoak Mac OS eta Windows. Hauek dira guztiak fitxategiak nire kontuan. Berez, bada, zure kontu nirea bezalakoa da, Ikusiko duzu, edo laster ikusi helloworld.html eta readme.md. Hemen eskubidea aldean, hau da, non nire testu fitxategiak dira joan. Duzun inoiz erabili Microsoft bada Word edo Notepad edo TextEdit, hau da hitza nire edizio espedienteen da joango. Eta gero gehien ezkutuari ingurune honen ezaugarri hori ez dugu benetan behar da erabili behera hemen izeneko Leiho Terminal bat. Erabili dituzun bada DOS antaño, hau Linux da edo Linux DOS baliokidea. testuan oinarritutako interfaze bat da, no sagu klik, arrastatu gabe. Guztiak egin dezakezu idazten komandoak, baina komandoak fitxategiak sor ditzakezu, fitxategiak mugitu, open guneak, hurbil guneak, edozein gauza kopuru egiten. Baina, oraingoz, besterik ez dugu denboraren hemen. 

Eta, beraz, egin dezagun. Oraindik honetan bada ingurumena, bertan, behar duzu izan laneko area bat sortu baduzu Dagoeneko, joan aurretik eta igo File, New une batez. Eta hori emango dizu berri bat fitxa hementxe erdian. Eta aski nuen eta dezagun aurrera, eta hori egin. Dezagun aurrera eta orain ez Fitxategia aurreztu eta aurrera eta deitu hello.html, Ez da nahastu behar helloworld.html, bertan Zure free kontu berri batera iritsi zen, bertan besterik lagin fitxategi bat da. Ikusiko duzu bat-batean agertzen da, gehien ezker-aldean litekeena, eta fitxa oraindik zabalik egongo. Eta utzi animatzen nau orain birsortzeko Fitxategi hau edo aldaera batzuk kontratuan. Eta ezin izan du ikusi nahiko balu on pantaila, hau da diapositibak-berdina ziurrenik beste fitxa batean izan. 

Beraz, azken finean, egin zure lehen web orrialdea, gorde, eta gero, une batean, erakutsi dut nola duzu benetan ikus dezakezu hau. Baina aldatzeko gauza bat behintzat. Aldatu helloworld den Zure aukeraren berezko zerbait, beraz Oraindik sinetsita zure dela artxibatzen eta ez bat sortu dut. Ados. Eta noiz ez ready-- zu rush-- prest zaude, aurrera eta gorde fitxategia behin aldaketa horiek diozu. Eta klik egiten baduzu Exekutatu botoia goian, hau Fitxa berri bat izango dela esango ireki behar duzu zer URL zure fitxa ikus dezakezu, baina une bat igaro daiteke hura aurrekontua unquote "hasteko Apache," horrek Web zerbitzari baten izena da. Beraz, kontuz ibili zehazki egin Zer da fitxategia ere, azken finean. Beraz, oraintxe bertan, mapan handiago dut. idazten bada open-parentesi HTML, oharra Honez niri galdetu da nire pentsamendu amaitzeko. Eta nire pentsamendu amaitu nuen bada, automatikoki ematen dit itxiera etiketa. Baina esperantza da ondoren egingo hit I Sartu, eta, ondoren, mugitu barruan dago eta barruan buru egin eta ondoren, gorputza ez dut barruan. Eta hasiera batean apur bat arraroa da, bertan lan egiten duelako zuretzat, baina konturatzen da, azken finean duzun zanpatze aurrezten da. Eta hain zuzen ere, ezaugarri oso ohikoa programazio inguruneak egun hauetan bai web garapena bezalako hau eta benetako programazio, bihar buruz hitz egingo dugu, auto-osoa da ezaugarri horiek, Gauza hori besterik baimendu bat programatzaile edo diseinatzaile to zanpatze gutxiago idazten den betetzeko gauza bera. Batzuetan ona da, baina. Batzuetan besterik gogaikarriak da. Eta, berriro, behin transkribatu duzun diapositiba edo aldaera batzuk aztertu dute, Run botoia klikatu dezakezu gora eman. Eta gero, beheko leiho, berri jasoko duzu zer URL zure web bisitatu ahal izango duzu. Nirea, adibidez, da business-daharvard.c9users.io eta abar. Ondo da, beraz, utzi Niretzat edozein galdera? besterik lortzean buruz beste zalantzaren hau lanean ezaugarriak gehitu dugu aurretik? Eta utzi niri proposatu, besterik folks comfortable-- eskuratu Gauza bat da, besterik ez delako copy-paste blindly zer egin dut. Baina besterik ez da jende wrestle duten gutxienez bat egiteke batera, Noa musika batzuk piztu joan. zerrenda bat proposatzen noa Gauzak potentzialki dezakezu gehitzeko. Eta, zalantzarik gabe erabili ahal izango duzu Google. Eta zergatik ez dugu besterik proposatzeko konpontzen saiatu duzula eta gutxienez, arazo jakin hemen. Beraz etiketa dagokionez, utzi hau berrerabiltzea me hemen. 

Egia esan, let me jarri horren testu inprimakia. Demagun tags genuke artean erabili hona hemen baino gehiago dira etiketa batzuk. paragrafoan etiketa ikusi dugu. Orain auto-osoa joan. Paragraph tag, aingura tag. Demagun nahi duzun zerbait handiagoa egiteko, beraz, baliteke bezalakoa duzu span etiketa lagun dezake. Beno, agian laguntza behar duzu une bat besterik ez dela. div ikusi dugu. Ikusiko duzu, ez da taula. Ez dago izeneko zerbait tr, td. Th, td. Goazen atzera une batean. Zer gehiago erabil liteke? Ez dago indartsu. Ez dago nabarmenduz, edo hobeto esanda em. There's-- zer gehiago Baliteke hemen gogorik bai? Beno, bat hartu dugu hori begiratu elkarrekin. Inprimakia, bertan ikusi dugu. Ez dago inprimaki da. Ez dago sarrera eta beste batzuk. Ondo da, beraz, egin dezagun. Victoria bati erantzuteko Galdera, let me lehen ziurtatu guztiontzat dela bere kaixo lan lortzeko gai. Ondoren, utzi niri aurkeztu pare bat beste ideia. Ondoren, utzi egingo dugu folks konpontzeko bere kabuz arazo batzuk. Orduan benetan dugu itzuli Sasoi baten ideia hori, eta, dugu benetan berriro ezartzea elkarrekin front-end interfazea, nolabait esateko, Google bera da. Google erabiliko dugu atzera amaieran bezala eta utzi Lan gogorra egin zien, bilaketa, baina frontend birsortu egingo dugu Google eta bilaketa-inprimakiaren dute beren hasierako orrian zuten. Eta beraz, itzuli gara nahi horiek une bat besterik etiketa. 

Beraz, hau izan dudana proposatu duela une bat besterik ez. estilizazioa gehitu dezakezu bat behar dugu style etiketa honen barruan orria, eta atzealdean estilizatzeko dezakegu kolorea, testuaren lerrokatzea, zentro edo ezkerrera edo eskuinera, da ala ez. Baina oso azkar egiten duzun aurkitu edo web diseinatzaile litzateke hori aurkitu bihurtzen da apur bat unwieldy, zuk egiten ari delako zer da nahastuz eduki izeneko aurkezpen horren berri. zure datuak nahastuz ari zara eta estetika horren berri. Eta hain zuzen ere, uste baduzu zer ari den aldia baino gertatuko hau da, oso txiki bat Web orri, jakina. Baina edukia gehitu dut Orri honetan bada eta estilo gehitu dut orri hau, orrialde oso azkar lortzen luzeagoa eta luzeagoa eta luzeagoa. Eta demagun nahi dut Bigarren web orri bat behar dela akzioak atributuak horietako batzuk. Demagun nire bigarren web orri for my site-- halaber, dena zentroko nahi dut, eta, era berean, dena nahi dut hondo berde bat. Nahiko askoz dut nahi izan joan kopiatu eta lerro horietako batzuk itsatsi Bigarren fitxategi hori, sentitzen fina sartu. Arazoa konpondu egingo da. 

Baina zer hirugarren orri bat nahi badut edo 30an orri bat edo 40. orri bat? Orain ez dut kopiatzea joan eta bikoiztuak kode asko a itsatsi fitxategi anitzetan. Eta beraz, demagun erabaki dut, edo esan dut, beno, ez gara bat erabiliz hondo berde jada. laranja erabiltzen hasteko goaz. Zer aldatu behar duzu? Beno, estilo hori aldatu behar duzu laranja berde batetik tokiak zenbat ere? 30 edo 40 leku Like. It lapurtera da. It joera akatsak izan. Ez dago arrazoi zenbaki bat da non ez zela nahi bultzatu Zuk zeuk mina mota hori. Eta, beraz, ez litzateke polita izango da dugu hartuko balute dudana besterik bi horia horien artean jarri tags, estilo etiketa, faktore ezazu, eta guztia jarri nire estilizazioa fitxategi central bat sartu 40 30 edo nire beste fitxategiak from maileguan edo nolabait erreferentzia, Ez networking bezala diagramak ziren aurretik egiten dugu? 

Beraz, joan nintzen ere bada hemen, naiz benetan proposatzen joan ordezkatzeko dugun zerbait style etiketa izeneko link tag, da horribly, horribly izendatu, ez duzulako erabili link etiketa zer sortu nahi dugu gizakiak web orri bateko esteka bat bezala ezagutzen. Horretarako, bertan etiketa erabili duzu? Nola web orri bateko esteka bat sortu duzu? IKUSLEEN: a The. DAVID J. MALAN: a The, edo aingura Etiketa, hori baino lehen Disney joan. link etiketa hemen esaten fitxategi batera esteka Halako izeneko Styles.css harremana zein da nire stylesheet dela izango. Beraz, hau da S-ren bat CSS Kaskadako estilo-orriak. Style sheet-- S hamarkadan CSS ere bi. style sheet Cascading. Honek esan nahi du, besterik gabe, beno, nabigatzailea, joan styles.css aurkitu tokiko zerbitzarian eta zure estilo gisa erabili da, zein fitxategi horren barruan esan nahi du hau da, guztiak izango da stylizations hori besterik ez dugu egin. Eta orain zer fitxategi hori hau da hau agian itxura. Eta besterik ez dut egingo hau da azkar bat Adibidez, zeren ez dugu behar gehiegi belar hemen sartu lortzeko. Baina hau kopiatu badut, zer naiz proposatuz da programatzailea hori fitxategi berri bat sortzeko, lerroak horietan itsatsi whoops-- ildo horietan itsatsi, gorde styles.css gisa, eta, ondoren, in Beste fitxategi, ezabatu hori guztia eta horren ordez ordez link etiketa honekin. Beraz lotzen dut href = "styles.css" bada, harremana "stylesheet" izanen da itxi etiketa. Gorde. Itzuli nire helloworld izateko. Birkargatu. 

Hitzez ezer gertatu. Hori gauza ona da, delako esan nahi da, benetan lan guztiak. bezainbeste frogatzeko, demagun bat egin dut typo, eta deitzen dut "styles.css" honetan capital a S, hau da, behar okerra, eta, ondoren, berriro kargatzeko. Orain ikusiko duzu, besterik ez du funtzionatzen. Orain, zergatik? Beno, goazen bat erabili lehenago teknika. Dezagun aurrera eta, in nire nabigatzailea, Chrome, naiz ireki berezi hori joan sare fitxa lehen bezala, eta utzi orria berriz kargatzea me. Zer zara zu, ez harritu orain ikusteko? Edo agian harritu ikusteko zaudenean. Dena den, zer egin orain ikusten duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Ez da aurkitu. Zergatik da ez da aurkitu? Beno, Styles.css-- hiriburua S-- ez da existitzen. da Misnamed dut. Simple typo. Baina nago, arrazoiarekin orain bat lortzeko 404, zerbitzariak esaten ari delako, beno, Ez da aurkitu. Literalki, ez dakit non fitxategi hori da. Beraz, ondorioz, nabigatzailea erakusten du ahal duen, orriaren eduki gordinak, bertan 200, HTML bat izan zen, baina stylization ezin hortik aurrera gehituko dira. Eta hau da, zer Kaskadako ekarri. ordenatzeko gehi da ondoren, eta sailkatuko da Web orria estetika hobetzen du. Eta are jaramonik ez egin dezakete horiek oraindik beste Estilo orriak estilo nahi baduzu. Ez da aurkitu, nahiz eta, kasu honetan, jakina delako, hura Misnamed dut. Beraz, lehen konpondu behar nuke. 

Beraz, goazen aurrera eta Honako hauek proposatu. Dezagun aurrera eta hau egin. agian hasita Zure helloworld fitxategia, utzi gonbidatzen besterik me pare bat agertzen, iradokizunak. Beraz, Victoria, nahi duzu egiteko testu batzuk handiagoak, ezta? Ondo da, beraz, ezin dugu Zer egin testu handiagoa. Eta egingo dugu pluck bakoitzak off Arazo bat konpontzeko. Testua handitu. Ez dut traba joan hau idazten dugunean bala teknologia eskubidea dute hemen baino. Beraz, arazo batzuk. Beraz, saiatu joan testu handiagoa egiteko. Ados. Zer beste norbait proposatuko luke? Zer gehiago nahi genuke den web orri bat egin? Dezagun etorri batekin gauza zerrenda laburra eta, ondoren, delegatu talde hau irudikatu. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID J. MALAN: OK, posizio testua orriaren alde desberdinetan? Ados. Beste zerbait. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: It da. Beraz gif bat besterik ez da fitxategi formatu desberdinetan. erabili besterik ez dugu, zer, a png edo jpg bat seguruenik? jpg bat erabiliko dugu. Jakin-mina, gehiegizko bada Zure galderari erantzun dago jpg bat da, oro har, erabilitako argazkiak, onartzen duelako kolore edo 24-bit kolorea milioika. gif, oro har, dagoen bezala erabili, internet memes days-- animazioak horiek, atsegin GIF animatuak. Baina txikiagoa kolore bat erabili gertatzen da paleta, 256 bakarrik posible koloreak, baina horri eusten gardentasuna eta animazioa. Eta orduan, png, eta horrek onartzen gardentasun eta kolore gehiago baina ez animazioa. Beraz, merkataritza-off da. Beraz gif bat gehituz, ordea, funtzionalki izango litzateke png edo jpg bat gehituz baliokidea. Bai. Irudiaren iturria berdin. Beraz, beste zerbait. Dezagun etorri arte zerbait bidali Victoria dugu hemen egin behar. 

Ikusleak: Gehitu botoiak formulario bat da. DAVID J. MALAN: OK. Beraz, gehitu botoiak formulario bat da. Eta hori elkarrekin egin dugu. Beraz, hori segue perfektua izan beharko eskuineko erronka honen ondoren. Zerbait gehiago? Zer egin nahi duzu? Web oso underwhelming sentitzen hau da guztia bada egin ahal izango dugu. Ikusleak: Aldatu testuaren kolorea. DAVID J. MALAN: Aldatu zer da? Ikusleak: testuaren kolorea. DAVID J. MALAN: Aldatu testuaren kolorea. Ados. Beraz, egin dezagun hau. Just berriro beraz Oraindik ez duzula, besterik ez Buruz, zehazki zer egiten ari naiz, Noa musika piztu joan agian bost minutu hemen da. ongietorri Google erabili zara. ongietorri galdetu behar zara, eta iradokizun bat xuxurlatzen dut zure belarrian. ongietorri begiratzen ari zara baino gehiago bestearen bizkar gainean. Baina besterik arazo horietako bat konpontzen. Baina azken batean, guk egingo dugu eratzen bat, ahal izango banu, elkarrekin. Beraz, bost minutu konpontzeko Edozein arazo horietako bat Google, intuizioa erabiliz, edo edozein beste bide dituzu eskura. 

[Musika jotzen] Ados. Kezkak nahi baduzu tinkering mantentzeko, baina pare bat hondatu dut erantzun horiek. Beraz, lehenengo iradokizuna Victoria testu handiagoa egin zen. Beraz, ez da modu batzuk hau egiteko. Une dut leheneratu Tamaina hau nire pantailan, handitutako dut, nahiz artifizialki besterik gauzak ikusteko. Eta egin dezagun. Dezagun aurrera me eta grab generic Latin testu batzuk Beraz, zerbait zerbait lan egin behar dugu. Beraz, ematen dit une bat besterik ez. hiru paragrafoetan egin dut. ONDO DA. Hau hobeto adibide bat izango da. Beraz, bitxia da, in Nire hello.html, I just itsatsiko hiru zentzugabeko Latin paragrafoetan Beraz, besterik testu batzuk lan egin behar dugu. Eta Victoria helburua zen testu handiagoa batzuk egiteko. Beraz, ezin izan dut, lehen bezala, joan hemen. Eta utzi niri eskuineko bidea. lotura bat dute noa Etiketa fitxategi bat seinalatzen izeneko "Styles.css" harremana horietako bat da, berriro "stylesheet." Eta, ondoren, gorde noa eta ireki "styles.css." honetan 

Beraz, lehen bezala, daukat CSS fitxategi honetan gaitasuna benetan jaramonik lehenetsia Web orri baten estetika, eta estetika lehenetsia, jakina, nahiko tristea. font normal tamaina moduko, beltza da testua, hondo zuria, eta abar. Beraz, demagun egin nahi dut testu hori guztia handiagoa. zenbait gauza egin izan dut. Nire styles.css fitxategia, I esan genezake, zer badakizu, Honakoa aplikatu Orri nire gorputza. Anima zaitez eta egin du Letra tamaina 24 puntu, horrek zenbaki bat da I liteke Microsoft Word erabili. Dezagun atzera nire web me Hemen orria eta berritu, eta hori ikusi ahal izango duzu Dagoeneko askoz handiagoa da. Eta apur bat zoro eskuratu ahal izango dugu, besterik ezin desktop-- bat dugu atsegin egin da 96 punturekin. Birkargatu. Eta apur bat lortzea da Puntu honetan unwieldy. 

Baina apur bat zehatzagoa izan nuen. Horren ordez hau aplikatuz Orri nire gorputza estilo, zer gehiago zitekeen eskatu ordez, zer beste etiketa agian oraindik modu berean funtzioa? 

Ikusleak: p etiketa? DAVID J. MALAN: P etiketa. Beraz, burua ez luke izan zuzena, burua delako, ezin duzu benetan estetika kontrolatzeko. Ez dago testua han edo ez. Baina p tag-- apur bat ere ezin dut murgiltze sakonagoa, nolabait esateko, paragrafoa den tags. Eta badira hiru arren, Hori guztiz fina, CSS delako, denean esan dut "p," hau esan nahi du honako aplikatu datorren honen edozein etiketa hautatzaileak, hautatzaileak besterik Etiketa-izena izatea. Beraz, edonon ikusten duzu "P" aplikatu letra-tamaina, eta utzi egin da gehiago arrazoizkoa, berriro 24 puntu. Eta zer badakizu, neurri ona, dezagun egin kolorea oraingoz besterik gorria. Eta orain berriro kargatu dut, bada, orain dugu ikusi hiru itsusi paragrafoak. 

Baina orain, suposatzen moduko naiz I of-- lehen paragrafoan nahi dut jauzi egin erabiltzaileari. Ez dut nahi, besterik handitzeko font dena tamaina. Eta beraz, benetan nahi dut, identifikatzeko edo paragrafo horiek artean bereiztea. Hargatik gorriak kentzeko, hori besterik motatako tacky delako, eta goazen aurrera eta egin du Letra tamaina 12 puntuko lehenetsi, beraz, zerbait itzuli gara apur bat gehiago arrazoizkoa. Eta orain, besterik handitu nahi dut font lehen paragrafoan tamaina. Hau egin dut gutxi barru modu, baina modu bat hori da, agian gehien instructional at Une da honako hau egin behar. Dezagun aurrera me eta esan, hau paragrafoko ID berezia du "lehen." ezer I deitu nahi izan dut. "Foo" hau deitu izan dut edo beste hitz, baina ez dut emateko zenbait joan semantikoki izen esanguratsua bezala "lehen." Hau identifikatzaile bakarra da, ID etorri, nire lehenengo paragrafoa. 

Zer egin behar dut orain nire stylesheet egin dezakezu da pixka bat gehiago zehatza. Horren ordez esaten, aplikatu p etiketa honako etorri, honako hau esan ahal izango dut Honako hauek aplikatuko, edo hautatu, HTML elementua horren ID berezia du "lehen." Zer da eskatu nahi dut? font 24 puntuko tamaina bat. Beraz, bi Selectors daukat orain. One guztia egiten du 12 puntuko paragrafoa. Baina hau, batez ere, orduan segundo fitxategi azken orduan hau Kaskadako eragina dauka. besterik Nik egin zidala paragrafo tags 12 puntu, baina orain hau goitik eta gainidazten edozein elementu Orri batean, edozein etiketa orrialde zeinen ID berezia aurrekontua unquote "lehen." Eta testuinguru honetan hashtag besterik "identifikatzaile bakarra." esan nahi du Ez dut jarri da HTML fitxategi batean. Nik, hemen, besterik gabe esan aurrekontua unquote "lehen." 

Hargatik freskatuz. Eta orain, ikusi dut ah, OK. Esan nahi dut, ez da hori nahiko, baina mota da of a hitzaurrean bezala liburu edo horrelako zerbait, non lehenengo paragrafoan handiagoa da. are gehiago zehatza izan daiteke besterik lehen letrak, baina, gutxienez, ihardun dut kontrol gehiago. Orain maybe-- agian hau egin nahi dut Noizean behin, edozein arrazoigatik, eta, beraz, ez dut nahi honetarako besterik HTML etiketa bat aplikatu. Izan ere, demagun dezagun halaber, honako hau. Class = "inportazio". Kontuan izanik ID bat erabiltzen da, bakarrean Gauza bat, etiketa bat identifikatzeko, Zure web orrialdea ere, klase bat ekarri zuen edozein elementu edo etiketa kopuru erabilia Zure web orrian. Beraz berrerabilgarriak da. ID bat ez da berrerabilgarriak. Klase A berrerabilgarriak da. 

Eta badakizu zer, edozein dela ere, reasons-- filosofiko Ez nuen nire amaitzeko thought-- naiz esateko joan hori lehen paragrafoan eta bigarren paragrafoan garrantzitsuak dira. Beraz, ez dut izeneko klase aplikatuko duten "Garrantzitsua" dela, nire fitxategia gorde badut eta berritu, ez ditu inpaktu erabilgarri oraindik. Baina batzuk gehitu dut fitxategira metadata, zerbait bereizi moduko core Fitxategiaren datuak batetik, beraz, orain nire stylesheet ere, badut esan ordez ".important" - badakizu, ezer hori da garrantzitsua, naiz font-color egiteko, red-- edo, hobeto esanda, ez Letra-kolorea, besterik kolorea. Ez dago inkoherentzia CSS ere, zoritxarrez. Eta freskatuz. Orain konturatu lehena Bi paragrafo gorriak dira baina ez hirugarrenean, I delako bakarrik klasea aplikatuko "garrantzitsua" gauza horiek lehen bi arte. 

Beraz identifikazioak ere, gaitasuna duzu Oso hain zuzen zehazteko. Klase batera, berrerabilpenaren duzu. Baina bi kasuetan, nabarituko du ona-diseinu printzipioa moduko non factored dut guztia Nire styles.css fitxategia estetika. Beraz, ez messiness ez da hemen. Ez dago gorria aipamen edo bold begira edo letra-tamaina fitxategi honetan. Baizik eta semantikoki daukat, esanguratsuan ezaugarritu nire datu gisa, hemen datu garrantzitsu batzuk. Hemen daturik garrantzitsuenak batzuk. Gainera, hemen da "Lehenengo" nire datu garrantzitsu. Beraz HTML guztiak moduko buruz markatzea, literalki, hitz- eta paragrafoak eta eraikuntzen zure Aholku horiek pixka orria, baduzu Izango da, ahal duzun hori nolabait leverage erabiliz beste teknika modu honetan CSS bezala. 

Beraz Victoria galderari erantzun ere, testu horrela handiagoa egin ahal izango dugu. Badira beste modu hainbeste, baina Letra-tipoa tag-- parentesia ireki "font" - da benetan hainbat urte. Eta hau arazoa da, gehiegi, bakarrik konfiantza batera online resources-- on zaharkituta egon ohi dira. Eta hain zuzen ere, hori zaharkituta geratu da, Mundu konturatu delako, Zer esan nahi du "font-size = 7"? Ez da. Eta orain urte asko eta hau day-- albo bat ohar Hemen da dela benetan izugarri mingarria batzuetan oraindik egiteko guneak garatzeko web, baita Microsoft eta Google eta Mozilla eta beste batzuk, askotan nola gisa ados HTML bezalako zehaztapenak interpretatzea. 

Ez dago HTML for rulebook bat da Oro har, dio etiketa bakoitzak zer esan nahi du. Baina batzuetan egoten da utzitako ezartzeko diskrezioa, Microsoft diskrezioa eta Google. Eta, beraz, oso maiz egingo duzu webgune zerbait batean ikusi itxura PC bat ezberdinak du baino Mac batean da, eta hori da benetan delako, Egunaren amaieran, ez zuten probatu ezazu bai bai plataformetan. Baina, era berean, arrazoizkoa delako da, Jende Smart ados izango eta enpresak ados izango, eta, beraz, programazio erronkei bat webean edo diseinatzeko Web gauzak zure webgunean idazten da modu batean duten web nabigatzailea guztietan lan egiten du. Hala ere, hori da arrazoizkoa, ezta? Hainbeste bertsio hainbeste nabigatzaileak ez out, uneren batean, ere izan dezakezu epaia dei bat egin eta enpresa gisa erabaki behar duzu, batez ere, e-commerce-estilo guneak Oraindik non azken eta handiena erabiltzen saiatzen ari da teknologia erabiltzaileak benetan ona emateko esperientzia. Baina zure erabiltzaileen ehunekoa batzuk agian oraindik ere Internet Explorer 6 edo 7 erabiliz edo 8, batez arabera herrialde ari dira datozen. 

Eta beraz, oso normalean kontutan zerbait da bezala "web nabigatzailea estatistikak." Eta joan gara zaie utzi bada, ikus dezagun Wikipedia eta ikusi nola up-to-data diagrama hau da baldin badago. Beraz, hemen ikusi ahal izango duzu Nabigatzaileek benetan dira, 2015ko abenduaren arabera, AEBetako Gobernuaren arabera. Chrome% 42 merkatu kuota da, eta jarraian IE arabera, neurri handi batean ezarpen korporatiboetan edo PC ezarpenak, noski, Firefox jarraian, ondoren, Safari, Opera, ondoren, ez zuen Mapan egin hemen arrazoi batzuk, eta gero besteak. Agian Beste batzuk pean da. Baina hori baino gehiago problematikoa is-- ikus dezagun Wikipedia halaber badu Nabigatzaile version-- 

Goazen nabigatzailean estatistikak egiteko. IE. Nahiz eta hori ez da nahikoa. Browser estatistikak. My bertsioa. Hori ez da eskubidea izango da. Ikus dezagun bertsio dezagun. Browser merkatu kuota. Ea, bada, badator eman dezagun. ONDO DA. Orain hau da lortzean apur bat gehiago erabilgarria. Beraz, hemen, nabarituko guztiak ditugu Nabigatzaile ezberdinak. Eta, nire jainkoa, Chrome look-- baduzu 48, 47 Chrome, Chrome 31, Chrome 45. Esan nahi dut, nabigatzaile gero eta eguneratua, eta batzuetan aldaketa batzuen Hemen esanguratsuak funtzionaltasunari dagokionez. Eta beraz, uneren batean, etorri Produktu kudeatzaile edo ingeniari behar erabakiari bat egin dezakezu Badakizu zer, munduko% 1 bakarrik dago oraindik IE 7 erabiliz. haiekin pikutara. Ari gara, ez da joan onartzen nabigatzaileak. Eta zer ez du onartzen esan nahi du? baliteke botoiak erabiltzen esan nahi du, Ezta zure web orrian lan, edo esan liteke formatting da erabat itzali. Edo agian egin behar duzu Hori bera epaia deia egun hauetan mugikorra, non, ari garen Ez IOS 5 onartzen jada. Beraz, pertsona besterik ez dute berritu. Edo ez gabiltza Cupcake onartzen joan Android OS Android gailu on, gisa world-- bezala delako tech munduan aurrera egin nahi du, motatako arrastatu nahi du harekin mundua, beraz, ez dute izaten jarraituko dute beraz, atzeraka bateragarri dute ezaugarri berri eta onak eskaini ahal. Hau da, hain zuzen ere, arrazoi bat zergatik hainbeste enpresak gogor ari eguneratze automatikoak eta behartuz moduko software azken bertsioak gurekin. Eta nahiz eta enpresa bezalako Apple sailkatuko ditu behartzeko ia edo bortxatzeko merkatu indarren arabera duzu telefono berri bat erosi besterik ez delako Ez du zure telefono zahar egunera jada. Beraz galtzen duzu on Azken ezaugarri eta handienak, garestia da horiekin bat bezala delako enpresa zaharragoak mantentzea, dudarik gabe, software bertsioak baino okerragoak. Baina ondorio garbia dela ere suffritzen dugu baita. 

Beraz, dezagun begirada bat besterik at final gauza pare bat hemen. Dezagun kolpatu off azkar benetako batzuk beste balak horiek, bitxia bada. Beraz duzun saiatzen ari bada, Adibidez, posizio alde desberdinak testua Orri, modu azkar bat egin dut, baina ez da desberdina horretarako modu. Dezagun aurrera eta eliminate-- sinplifikatzen hau honela. Goazen besterik me back to my simple, paragrafo errazak. Dezagun atzera nire styles.css to me. Eta besterik ez dut simple-- erabiltzeko behar du eta zuk Google-ena izan liteke edo batetik lehenago gogoratzen Testu-lerrokatu eskuinean. Eta kargatu orria. Orain badirudi eskuinean lerrokatu izan, goiburu on ikus dezakezu hemen. 

itxura egiteko aukera izango dugu, apur bat gehiago erreserba-bezala, eta esan dezakegu "justifikatzeko" eta freskatuz. Orain polita eta bietan plaza da alboetan, hau da, mota polita. Beste helburu hori hemen izan genuen aldaketa testuaren kolorea zen. Beraz, ikusi dugu nire testu gorria. Eta orain gehitzeko botoiak formulario bat da. Beraz, zergatik ez zehazki Horretarako saiatzen gara? Baina lehen utzi joan gune bat me dagoela gurekin gehienak erabili guztietan day-- Google. Eta dezagun begirada bat nola Google benetan funtzionatzen. Baina ez dut hau egin behar zuen. Lehenengoa utzi niri in-- bai, goazen Google me lehen. joan behar naiz joan Google ezarpenak sartu, desgaitu nahi dudalako izeneko zerbait berehalako emaitzak. 

Beraz, zuk ere nabaritu dute agian Google horiek atzera me utzi days-- eta txanda honetan. Beraz bilatzen hasi badut "Katuak" hau bezalako, konturatu ez bakarrik egin auto-bete jaiki nintzen gora, eta bat-batean, orria bera badirudi nahiko azkar aldatu behar baita, eta hori da, Google hizkuntza bat erabiliz JavaScript izeneko lagundu nahian. Baina, zoritxarrez, mota of messes gure eztabaida zer benetan gertatzen ari kanpaia Hemen azpian. Beraz nago mota besterik azkar berehalako emaitzak itzali. Eta ez dut gordetzeko aukeratzen joan. Eta orain ireki noa diagnostiko toolbar hori I mantentzeko Network fitxa pean irekiera. Beraz, egin dezagun. Let Niretzat whoops-- korrituko hau pixka bat behera. Eta utzi bilaketa egiteko me "katuak." 

Eta orain konturatu benetan, hau aukera ona da Une batez eztabaidatzeko. Iragarki une type-- da gelditu nintzen. Gelditu. ONDO DA. Iragarki une gutunean idazten dudanean C, kontuz pantailaren behealdean. A- T S. Zer behetik egiten du Pantaila honen, nire Network fitxan, iradokitzen bakoitzak gertatzen ari da eskutitz bat idazten dudanean? Zoritxarrez, igel oso distracting gaur edo Shamrock du edo dena dela. Zer zen aldi bakoitzean idatzi dut gertatzen ari dena? Eta utzi garbitzeko me buffer eta idatzi berriro. Esaidazu whoops. Denbora bakoitzak gutun bat idazten dudanean, C- A- t beraz, lerro berri bat, jakina mantentzen agertzen. Zer errenkada horietako bakoitzak adierazten du, oinarritutako zer ikusi eta eztabaidatu dugu on orain arte? Ikusleak: bilaketa bat? DAVID J. MALAN: bilaketa bat, edo oro, HTTP eskaera bat nire zerbitzari nabigatzailean. Beno, zergatik da nire nabigatzailea HTTP bat egiteko aldi bakoitzean letra bat idazten dut eskatzeko? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Bai, emanez me auto-osoa emaitza horiek. Bezala, non ez horiek bilaketa-emaitzak datoz? Beno, aldi bakoitzean bat idazten dudanean gutun, Google gehiago bidaltzen eta gero eta gehiago idazten dut hitza. Zergatik? me bat eman nahi dutelako gero eta hobeto, iradokizun hobea, iradokizun zerrenda bat, zer da hitza benetan osoa saiatzen ari naiz. Beraz, hau da, hitzez hitz esaten den pertsonaia idatz Google sartu bidaltzen ari da, azken finean, in ontziratu, baina, aldi berean, batzuetan bat Ordena ezartzeko denbora batean auto-osoa Ezaugarri horiek denean Datu da, noski, web orrian. 

Orain, dezagun benetan begirada bat gertatzen denean sakatu dut Google Search. Eta gero hau leverage egingo dugu geure burua. Beraz korrituko dut orain bada oso izateko lehen eskaera hori gertatu. Ohartu, honako hauek. nahiko luzea bidaliko zen URL-- https://www.google.com/search? eta gero gauzak sorta oso bat. hau Dezagun benetan orain dezagun nabigatzailean fitxa berez. Dezagun toolbar kentzeko hemen. Hemen bilaketa-emaitzen orriaren da. Eta hemen nabarituko URL da. Orain, ziurrenik asmatzea zer gertatzen da hemen ere parte. Beraz, lehenik eta behin, definizio bat. Hau itxuraz jomuga da non inprimakia aurkeztu da. Beraz, idatzi dut hasi hitzak "katuak" eta sakatu Sartu, itxuraz Google bidali Nire testu idazketa URL honetara dudala nabarmendu dut Han, barra bilaketa. Kontua da, URL bat, ezer ere gertatzen Galdera-ikur bat ondoren, esaten mantendu dugun bezala, gako-balio bikote bat Hori formularioa sartu edo nolabait idatzitako sartu zen transmititzen Zerbitzarira bidalitako nabigatzailean. 

Beraz, edozein denbora sarrera idazten duzun webean inprimakietan eta igorri da dugun bezala dira, eztabaidatzen get bidez, birtual horietako bat kartazalak, edukiak duten envelope-- bai, mantendu ohitu fisikoki beteak klasean gutunazal sartu gaur, baina teknologikoki nik benetan URLa jarri. Beraz, hain zuzen ere, utzi sift honen bidez me. Nora erabiltzailearen sarrera ikusten duzu? Nora zerbait ikusten duzu Nik neuk idatzitako sartu hemen? Bai, beraz, "katuak." Eskuin? Hargatik hau destila me zerbait errazagoa sartu. buruzko guztia ezabatu noa URL hau ez ditut ulertzen, eta besterik ez dut utzi joan egiten dute hau bezain / bilatu? q = katuak. non q Ikusiko dugu Une batean dator, baina hori gutxienekoa bezala sentitzen Informazio kopuru hori emandako dut. Eta orain Sartu sakatu dut. Eta konturatu oraindik ere lan egiten. Oraindik lortu dugu atzera katuak sorta oso bat. Beraz, Google fancier da egun hauetan hau baino. 2016an, ez 1999an ez da. Beraz, beste gauza da nire nabigatzaileak zerbitzarira bidaltzen. Baina hau da txikieneko Hori guztia beharrezkoa da. 

Beraz, zer gertatzen da? Beno, lehen utzi aurrera me eta joan Cloud9 atzera eta aurrera me eta nire fitxak itxi lehenago. Eta hau egin dut nire jabea behingoz. Aurrera joan noa eta fitxategi berri bat sortzeko. Eta ez dut google.html bezala gorde behar. Eta ez dut oso azkar joan nahi lapurtzen ari naiz egia esan, ez, Testu honen batzuk besterik denbora aurrezteko. hau itsatsi hemen noa. Ez dut traba joan Bat estilizazioa une honetan. hau deitu goaz "Nire Google." Eta ez dut kentzeko joan gorputzean dena. Eta ez dut honako hau egin behar. Let me gerturatzeko. Formulario action-- eta laburki aipatu dut lehenago whoops-- dut laburki gisa Arestian esan, baten ekintza inprimaki, oraingoan datuak bidaltzeko duzu. Beraz google.com/search. Eta metodoa erabili nahi dut bi gauza bat izan daiteke. bai izan daiteke ", eta" mantendu dugu eztabaidatzen, edo izan daiteke "post". Oraingoz, funtsezkoa diferentzia da, erabili bada ", eta" duten informazio guztia Erabiltzaile ematen URL batean bidaltzeko. 

Hori da bilaketa bezala gauza handia motorren eta beste zenbait aplikazio, baina zer baldintzatan litzateke Ez nahi duzun formulario bat bete behar eta informazio hori azkenean URL, zure nabigatzailearen helbide barran bezala? Nolako forma do zu Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Bai, nolakoa? Ikusleak: Passwords. DAVID J. MALAN: Bai, beraz, izena eman, Facebook edo webgune batzuk ere. Hori batetik erabiltzailearen sarrera Sasoi batean, testu-koadro bat, baina seguruenik ez duzu nahi da erakutsiz nabigatzailearen URL batean. Zergatik? Esan nahi dut, agian, badaude batzuk segurtasun sarearen ondorio, baina more-- nahi, besterik gabe, zer bada zure gelakide, zure beste esanguratsua, Zure seme-alabak, zure ezkontidea itxura Zure nabigatzailean historian zehar? Ez dago zure pasahitza zuzenak Zure arakatzailearen historian ez. Horrek ez du diseinu ona sentitzen. Edo are gehiago, teknikoki, saiatzen zaren demagun Flickr argazki bat igo nahi edo Facebook edo wherever-- erabiltzailearen sarrera da, nahiz Apur bat gehiago interesting-- nola da ez URL barran irudi bat Cram dut? Duzu mota moduko ezin. You can motatako. Baina, benetan, naiz gogor presionatzen hori egiten imajinatzea. Beraz, metodo bat behar dut Argazkiak kargatzen webgune bat, eta beste metodo horri deritzo "post". Baina, oraingoz, besterik ez dugu buruz hitz egin "Lortzeko," hau da, bien arteko errazagoa. jartzen du, besterik gabe, guztiak erabiltzailearen sarrera URL sartu. 

Beraz, hemen formularioa sortzen ari naiz da. sarrera bat egin nahi dut. Eta badakizu zer? etxebizitza bat hemen hartu dut. gogoratzen noa nire sarrera "q" for "query". Eta uste dut, hau da, bat jatorrizko diseinuak, agian, 1999-tik. Eta, ondoren, sarrera hau mota besterik ez da izango, "testua". Eta, ondoren, sarrerako beste bat izan noa Hori ez du izenik behar, laster egingo dugu ikusi, zein mota da "aurkeztu." Eta hau da, joan ematen dit botoia berezi bat. Eta hori da. 

Hargatik aurrera me eta fitxategi hau gorde. atzera joan noa nire nabigatzailea eta joan google.html. Sartu. Eta sakabanatuak mota da gutxienez esan. Baina aurrera me eta bilatu "katuak." Eta konturatu egun naiz Cloud9 URL honetan. Baina une honetan klik egin dut, non ez amaitzea espero dut espero duzu? 

Ikusleak: Google. 

DAVID J. MALAN: Google. Hargatik Bidali click en. Eta hain zuzen ere, ez dut ber-ezarria Google. Eskuin? Errazagoa da. Arinagoa da. Esan nahi dut, nire kodea da argi eta garbi baino hobeto berea, nahastea, lehenago ikusi genuen. Eta badakizu zer? hau espezie apur bat gora noa. ez nuen aipatu lehenago honetan. Badira H1 bezalako etiketa, 1. goiburua egiteko, epigrafe garrantzitsuena orri batean. "Nire Google," I hau deitu. Let me freskatuz. apur bat hobeto dagoeneko bila ari da. Eta, egia esan, zer dakizu? already-- gezurra esan nuen nik. Ez nintzen hau estilo joan esan nion, baina ez dut hau estilo aurretik bezala. Eta nire gorputza izango da, demagun, testu-lerrokatzea zentroa. Honez gehiago Google bezalako dagoeneko bila. 

line break bat behar dut, hala ere, horretarako Bidali botoia. Eta bihurtzen da, zuk paragrafoetan erabil daiteke, edo ezin gehiago literalki besterik esan duzu, emaidazu lerro bat break hemen br etiketa. Eta hau birkargatu badut, orain ez doa. Apur bat itsusia, beraz, I lerro haustura anitz egin izan, baina ez dezagun gehiegi Greedy hemen. Orain ikus lan egiten badizute utzi "txakurrak". to "txakurrak," lan egiteko eta baita dirudi. Beraz, zer da sinesgarria eramateko hemen? Ez zen One-- den jauzi handi bat aurkeztu gutxi batzuk etiketa gehiago, inprimaki input etiketa etiketa bezala. Baina funtsean da, egiten ari garen guztia gure adimen aprobetxatuz da HTTP eta, hain zuzen, forma hori, azken finean aldatzen Zer da nabigatzailea URL helbidean, eta beraz, beraz, ezin dugu mekanikoki eskaintzen sarrerako zerbitzari batera HTML inprimaki bat egiteko eta jakitea zerbitzaria HTTP ulertzen, besterik nahi gure gorputza ulertzen, bezala, Nire eskua dardarka, protokolo hori bera, eta, beraz, atzera lortuko dugu erantzuna azken finean espero dugu. 

Hargatik saiatu bat egin Azken gauza orain mugikorrarekin, eta make-- dut egingo dut gehitu diapositibak kode hori. Beraz, bada tinker, zuk nahi duzuna daiteke zalantzarik hortik hartu. Baina ez naiz joango gara Animatu eta egin gauza bat. Aurrera joan noa eta ireki, nire indizea orri batean Nire kaixo orria, lehen bezala, eta horrek faux-Latin testu hau asko ditu, edo zentzugabeak Latin testua, eta bytes itxura hau letra-tamaina honetan. Baina aurrera eta hau egin. to Cloud9 sartu noa. Eta ez duzu urrats hori egin ahal izateko. besterik ez dut egin nion neure buruari. Share klik noa. Eta honek ezaugarri bat da besterik Cloud9, Horren bidez, Nire ingurunean publiko egin ahal izango dut. 

Eta besterik mesedetan manifestazio, utzi egin zidan. Nire eskaeraren publiko egiteko noa. Ohartu da niri abisua da, naiz Ziur naiz hau egin nahi dut, hau da, denek egin duelako munduan, hemen ala ez ari dira orain edo bideoa ikusten geroago on internet gai ikusten dudana ikusteko. Baina hori Ados. esan noa "Done". Eta utzi animatzen nau, nik bada hau utzi correctly-- probatzeko me lehen. Anima zaitez, ez baduzu mind-- Zure ordenagailuan nabigatzaile batean, URL honen joan, eta, zorionez, Nire Latin testua ikusiko duzu. Eta argi izan, da Ez exekutatzen nire laptop. da hodeia da. da Cloud9 on da, literalki, baina Egin dut nire laneko area publikoak beraz, edonork Interneten Nire Latin home page sartu ahal izango da. 

URL berdina Joan Zure telefono, ahal izango banu. egiten duzu kostua izango bada, ordea, zuk daiteke, besterik gabe, sorbalda gainetik begiratu. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: sentitzen dut? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Just Latin hitzak. Hori da dena. Baina zer ikusi behar duzu. 

AUDIENCE: Bai. DAVID J. MALAN: Bai. Bai. ONDO DA. Beraz, ezin eduki dut zure une bat besterik telefono? Beraz, zorionez, zuk sartzen ari bada da, ia irakurtezina begiratu behar da. It da oraindik, esan nahi dut, da irakurezinak baita latinetik. Baina, era berean irakurezinak Zer beste arrazoirik gabe? Like, zer atsegin duzun honi buruz? Ikusleak: Txiki bat da. DAVID J. MALAN: It super, super txikia da. Beraz, nola konpondu dugu? It super, super ttipian Victoria telefonoan eta, duzun, bota badu it up yourself, ziurrenik Zure telefonoan txiki baita, baldin eta ez duzu irisgarritasuna ezarpenak gaituta izan. Zer da hori? Besterik ezin duzu apur batekin eta zoom, eta hori bideragarri, baina ondoren bakarrik ikusi duzu garai batean hitz batzuk. Beraz, itxaron minutu bat. hau nola konpondu ezagutzen dut. Eskuin? CSS erabili izan dut, eta aldatu ahal dut Letra tamaina 12 puntu eta 24-puntua. Baina alde horretan eragina, noski, gaur egun izango da, desktop edo ordenagailu eramangarri bat, orain testua bi aldiz handiagoa den. Eta beraz litzateke motatako izango da polita gailu artean bereizteko, eta bihurtzen da, ez egiten modu daude. Badira hainbat modu ezberdinetan, hain zuzen ere, Horren bidez, CSS eta ezaugarri sofistikatuagoak erabilita hori ez dugu sartu zehaztasun handiz, funtsean, ezin duzu galdetzeko nabigatzailea eta esan, zure pantaila hori baino txikiagoa bada pixel asko, erabili letra-tamaina hau. zure pantaila hau baino handiagoa bada pixel asko, erabili beste hau letra-tamaina. 

are dotorexeago dezakezu oraindik. Duzun inoiz bisitatu bada Web orri hori, mahaigaineko, menu handia du, agian itzali albo, eta, ondoren, eduki guztia hori albo da menu-- duten paradigma komun bat mota da. Ezkerretik edukian Menua eskubidea, edo alderantziz. Ez du benetan mugikorrean lan denean zure pantaila pixel honetan bakarrik zabala da. Beraz ohikoagoa on mobile da, Zure menu-batean lortu bilduta, eta hala egin behar klik botoi bat ikusteko, edo webgunearen menu jarriko haren gainetik eta azpitik edukia jarri. Eta horiek ezarri ahal duzu modu askotara gauza, too. Zure programatzaileak eskatu ahal izango duzu, beno, taldeak, edonoiz HTTP eskaera bat Android batetik ikusten duzu gailu, Microsoft gailu bat, Google bat gailu, Apple gailu bat, erabili hau Letra tamaina eta menu layout hau erabiltzeko, edo, bestela, erabili lehenetsi hori handiagoa da diseinua. 

Orain, zer erabiliz oinarrizko teknika gaur ezin ingeniari erabili ea ezagutu iPhone, Android telefono bat, ordenagailu eramangarri bat, desktop bat konpainiaren zerbitzari bisitatzen? Zertan ez informazio hori lortuko dute? 

IKUSLEEN: goiburua? 

DAVID J. MALAN: Bai, HTTP goiburua. Beraz HTTP eskaera guztietan datozen Beren euren zerbitzarietan bezeroei besteak beste, birtuala barruan Gutun-azal, sorta oso bat HTTP goiburuak, eta horietako bat da nabigatzailea eta sistema eragilea nahiz eta, zaintzeko behar duzu Xehetasun maila hori. Orain, críptica begira kate bat da, baina ez badago software hori izango da, besterik gabe sinplifikatu, eta zuk besterik eskatu ahal programazio kode PHP, Java, C ++, edozein izanda ere, zer da hau telefono zer gailu erabiltzaile hau erabiltzen da? Eta gero esan dezakezu, erakutsi honetan webgunearen bertsio telefono bat bada. Erakutsi horiek bertsio honetan webgune ordenagailu eramangarri bat edo mahaigaineko bada. Baina ez duzu ere behar zerbitzariaren aldeko konplexutasuna. nahiz eta gauza errazena egin dezakezu. 

Horretarako noa. Aurrera joan noa Nire Cloud9 ingurumena, eta naiz etiketa bat gehitzen joan Google-en ikusi duzu aurretik. Deitzen meta du. Eta inoiz ez dut gogoratzen honetan, beraz, da transkibatzen noa. Meta name = "mahaigain" eta gero content = "width = Gailu zabalera, intital eskala = 1 "eta kito. 

Beraz, agian, baita incantation magiko bat bezala. Ez da hori guztia argi, baina hau du zerbait leihatila egin, eta leihatila baten gorpua besterik ez da web orria, angeluzuzena eskualdean dagoela definitzen orrialde gehienak. Eta hau da, besterik gabe kontatzea nabigatzailea, badakizu zer? Egin orri honen zabalera eraginkortasunez gailua zabalera berdina. Beste era batera esanda, ez du bere gain hartzen espazio mugagabea moduko duzu. Demagun bakarrik behar duzu, askoz ere Espazio gailua bera bezain handia da. Eta, beraz, gaur egun, hau birkargatu badut Nire nabigatzailean, ez aldaketa ikusten dut. Baina correctly-- honetan egin badut eta utzi nire fingers-- zeharkatu me duzun guztia bada berreskura telefonoak, ez duzu ikusi sinesgarria aldaketa bat? Bai, -bere da 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Bai. ONDO DA. Beraz, dudarik gabe irakurgarriagoa orain? Oraindik txikiak, azoka izango da, baina ez beraz, txiki-txiki unmanageable izan. Eta, zalantzarik gabe, ezin dut jaramonik honetan gehiago CSS batera edo zerbitzari aldean, baina gero eta zertan ari zaren Gero eta gehiago ikusten da ezaugarri ari gehitu Bezeroaren aldeko environments-- JavaScript, eztabaidatu dugun bezala egingo bihar, CSS, eta beraz, HTML kontsultak hauek guztiak bezeroaren egin daiteke hartara, traba zerbitzari asko gutxiago eta ez mantentzeko, zeren dute Adibidez, etengabeko eraso ustiapen-sistema berria bertsioak, nabigatzaileak bertsio berria. besterik utzi dezakezu nabigatzailea eskatu gailua, nola big zara, eta, ondoren, zertxobait logikoa horretan oinarrituta erabakiak. Baina aukera gehiago ikusiko dugu erabakiak logikoa testuinguruan bihar programazio hizkuntza bat. 

Beraz, edozein galdera, ondoren, Web garapena on? Gaur ez da web programazioa, per se, geroztik gehien guztia egin dugu Oso estetiko zen, izango bada. Ez dago erabakiak hartzeko da digituak hori idatzi dugu, eta, beraz, horregatik HTML marka bat da hizkuntza, ez da programazio hizkuntza bat. Baina bihar eramango zaitugu begirada azkar bat, azken finean, Javascript at, hau da, benetako programazio bat hizkuntza hori pixka bat gehiago egiteko aukera ematen digu. 

Galderarik? Beno, utzi bi proposatu zidan aukera etxeko lanak egiteko aukerakoa. One Cloud9 horiek is-- kontuak ez du iraungiko. ongietorri erabiltzea zara to tinker horiek. Zerbitzu maila doan da. Konturatzen denean sortzen bada Zure laneko area, da publiko egin duzu, horrela, ez du esan nahi Edozeinek internet zer idazten ari zaren ikusiko. Beraz, agian, besterik gabe, kontuan hartu Ez zeure burua lotsa Zure lehen web jarriz ari bada Orri daude publikoki ustekabean, baina inor ez da joan Ezagutzen ez begiratu behar, hala ere. 

Eta two-- utzi me zozketa URL hau sortu baita, gaur izango ziran batez ere, Apur besteak baino gutxiago erosoa, ziur, honek guztiak zer esan nahi du. Konturatzen askoz bideo honen gehiago, horrek bai modu ona da lo erori da eta, era berean, berriz, barre egiteko Hori egitean, halaber ditu societally interesgarri asko eta segurtasun-garrantzitsua eztabaidak bertan John Oliver batetik, komiko bat bada ere. 

Baina ez dira galdera gehiago ez bada, horrek garamatza harrera. Beraz, zergatik ez dut musika piztu. edariak egon behar dute eta pintxoak kanpo. zoriontsu izateko moduan nahastu naiz luze folks nahi bezala, erantzun galdera gehiago bat-batean. Baina, bestela, ari ongietorria off hartu edozein puntutan, eta zuk berriro ikusiko dugu bihar apur bat gehiago da goizean. Guztiak eskubidea, eskerrik asko. 