DAVID J. MALAN: Ondo da.
Itzuli gara.
Beraz, azken saio honen helburua
da gutxi batzuen kontzeptu gehiago behar dira
baina, aldi berean, denek eman aukera bat
mota luzatzeko hatzekin
eta benetan zerbait
apur bat eskuak-on.
Helburua ez da buelta
Gurekin guztiak web garatzaileek sartu
edozein bitarteko, baina benetan besterik arabera
zuk zenbait zaporea emateko
zer oinarrizko eraikuntzen du
Web programazioa eta gaur web doa
garapena, hain
gauza alde estatikoa
ez logika, programazio ez
hizkuntza, besterik eduki estatikoa.
Eta aukera emango da gurekin
benetan ikusi zer web zerbitzari bat da,
ikusi HTML fitxategi bat zer da, zer ikusi
da HTTP benetan zerbitzatu.
Baina murgiltze dugu, atzera begirako edozein aurretik
buruzko cloud computing galderak
edo Utzi ezer artean?
>> No?
Ondo da, ondo, dezagun
Horretarako, badaezpada
erregistratzeagatik prozesua
Zerbait minutu gutxi batzuk irauten.
utzi egingo dugu, egin da atzealdean.
Anima zaitez, ahal izango banu,
URL hau hemen c9.io. den
Hau hirugarrenen da service--
plataforma zerbitzu gisa, duzu Borondate bada
hori gonbidatzen joan
sinatzeko kontu bat da,
eta nik zuetako bakoitzak ematen joan
kontua deiturikoak hodei batean
norbaiten azpiegitura,
enpresa bat Cloud9 deitu.
Baina zer da buruz nice
hau da emango dutela
baten hurbilketa bat
Benetako mundu real-garapena
ingurumena, nahiz in the
hodei eta web nabigatzaile batean,
eta hau erabiliko dugu benetan behar
esperimentazio pixka bat gaur.
Eta gero aurrera eta besterik nabigatu
Zure bide-seinale prozesua ra
ahal izango banu.
Beraz, hau erabili klase gertatuko dugu
irakasteko gure ikasle guztientzat dut,
bai campusean eta orain off, eta
Honez ordezkatu zer historikoki
bestela deskargagarria software zen.
Beraz, zer sarbidea irabazten ari zinen
makina birtual horietako bat da,
funtsean, hori lehenago deskribatu dut.
Beraz, enpresa hau Cloud9 ziurrenik
Hirugarren party-- bat, hain zuzen ere errentak
Kasu honetan, Google-- osotasunean
Makina birtualak sorta
hori nolabait txikitu dute gora sartu
zerbitzariak banakako ilusioa
Gutako bakoitzak kontrol osoa baino gehiago ditu.
Ez da nahiko zehatza esatea
Oraindik dutela makina birtualak,
nahiz eta, baita zer
Cloud9 benetan erabiltzen
teknologia zertxobait berriagoa da
containerization deitu.
Eta utzi irudi hau hartu me
Hemen argazki hau margotzeko.
>> edukiontzi bat da, bada
Irudian gogoratzen duzu
lehenago, apur bat arinagoak batetik
pisua makina birtual bat baino.
Izan ere, azken aldiz,
denbora ez buruz hitz egin dugu
eragile bat izatea
sistema eta hypervisor
eta, ondoren, sistema eragile, gonbidatu
sistema eragilea, eragile
sistema, gainean zure
hardware fisiko,
berriagoak honekin aldea
teknologia, containerization,
da ziren denak nolabait partekatzen duten
sistema eragilea bera.
Baina oraindik ere sortu dute
denek ilusioa
bere kabuz esklusiboa izatea
administratiboak eta fitxategiak
zerbitzarian.
Baina han ere software gutxiago
duzu eta hardware artean.
zein emaitza da, in
teoria, goi-mailako errendimendua bat,
erabiltzen ari delako edo
baliabide gutxiago alferrik galtzen
Hori birtualizazio geruza deiturikoak.
Beraz, hau deitzen da
containerization naturak
Docker izeneko teknologia baten bidez,
eta hori asko bere kabuz sartu da.
Eta hau zerbait da hori
zure enpresako ingeniariek
baliteke motatako moduko hasteko hizketan
buruz laster ez badute dagoeneko,
ez dago zalantzarik, nahiz eta ez
arrazoia edozein bandwagons salto.
>> Beraz, esan zuen, zer
Ziurrenik ikusiko duzu orain
pantaila bat pixka bat honen itxura duen da.
ONDO DA.
Eta besterik ez deitu dit baino ez bada.
Eta esaidazu badut egunean joango ez bada.
Anima zaitez eta egin klik big dagoela
plus laneko area bat sortzeko,
eta honen antzeko pantaila bat ikusiko duzu.
laneko dei dezakezu
izendatzeko ezer oraingoz nahi.
Eta besterik benetan sinpletasunagatik,
go -Nik bai, batzuk
dagoeneko laneko areak.
Deitu edozein dela ere negozio want-- duzu,
Harvard, osteguna, edozein dela ere gustatuko litzaidake.
Zuk ez duzu deskribapen bat behar.
pribatu utz dezakezu, ez baduzu behintzat
dagoeneko laneko areak mordo bat.
behartuta bada ari publikoa egin,
hori da gaur egungo helburuetarako fina.
Hemen ere, upsells bat da.
Laneko area pribatua banan lortuko duzu
lehenetsia. Baina gehiago nahi izanez gero,
gehiago ordaindu behar duzu.
Bestela, behartuko dute
Zure lan publikoak egiteko.
Baina hori fina delako, gainera,
helburu hau open-source komunitateen at
jendea animatzen den
benetan elkarlanean aritzeko.
>> Eta azken gauza hori da garrantzitsua,
ordea, ez da, aukeratu duzun izen bat ondoren
eta pribatu edo publikoen aukeratu ondoren,
Ezkutatu HTML5, big laranja ikonoa
Ezkerretik hasita bigarrena, eta
ondoren, sakatu Sortu Workspace.
Eta seguruenik izango da
hartu minutu bat edo, beraz,
baina gero egingo duzu bat
ingurumena, behin duzu
ez, hori itxura gogorarazten
zer izan pantailan Hemen naiz orain.
Baina, berriro ere, minutu bat iraun dezake
edo gehiagori pantaila hau eskuratu
nahi gabe klik egiten duzunean, behin Sortu Workspace.
Baina besterik bandera nautenek me nahi izanez gero
ezer edo aholkatzeko begirada bat hartu.
Ados.
Beraz, atzeko honetan noa oraingoz.
Call me baino gehiago badirudi baduzu
zailtasun tekniko dute.
Baina, berriro ere, behar izan ditzakeela
noiz irekiko den pixka.
Eta dezagun aurrera eta hitz egiteko zer
benetan esan nahi du web orri bat egiteko,
zer HTML da, eta nola hori guztia
orain lotzen dugu hasten ari den bezala
benetan erabili teknologia batzuk.
Beraz bihurtzen da, ahal dudan hori
Nire Mac gutxi joan hemen,
izeneko programa sinple bat irekitzeko
TextEdit, edo Windows I Could
Zerbait open notepad.exe deitu.
Eta besterik ezin dut besterik egin zerbait
Halako "Kaixo, mundua." bezalako
Eta, ondoren, hau gorde izan nuen bezala
hello.txt Beraz, magia ez dago.
Hau ez dituzten web egin du
programazioa, ezer HTML egin.
Just testu fitxategi soil sortzeko.
Baina bihurtzen da web bat duten
Orri literalki besterik ez da hori.
simple testu fitxategia testu bat da,
baliteke duzula zure teklatua ean idatzi,
baina normalean, baina ez beti
Amaieran ere ez .txt baina .html edo .htm.
Eta ez duzu besterik
Fitxategiaren hitz idatzi.
benetan daukazu izeneko gauza erabili
etiketa edo, oro har, zerbait
markaketa lengoaia deitzen.
>> Beraz, ez dut oso azkar idazten joan
eta, ondoren, azaldu honako hau.
lehen noa
idatz hau, eta horrek dio,
beno, nabigatzailea, hemen dator bat
Web orria HTML idatzita.
Eta bi gauza horiek elkarrekin esatea, beno,
nabigatzailea, honako hau da hain zuzen ere, HTML.
Hey, nabigatzailea, hemen dator
burua edo nire orriaren goialdean.
Hey, nabigatzailea, goian barrutik
Nire orria, hau da, "kaixo izenburu bat jarri,
mundua ".
Hey, nabigatzailea, buru ondoren nire
Orri, hemen Orri nire gorputza dator.
Eta, beno, nabigatzailea, gorputza nire
Orri ere esan behar, "kaixo mundua".
Beraz, zer dira garrantzizko xehetasunak hemen?
Hau da, zer da, oro har,
doc-mota deklarazio bat deitu,
eta, Egia, apur bat da
gogor hau memorizatzeko lehen.
You mota besterik kopiatu-itsatsi.
Hau modu formal da
, Hey esaten du, nabigatzailea,
HTML 5 bertsioa erabiltzen dut bertan
atera zen zertxobait berriki.
incantation magiko bat batzuk hori da
diseinua zentzu txarreko gizakiak
erabaki at jarri
Oso fitxategia goialdean.
da, nahiz eta bat
arcane txiki, hori da dena
esan nahi da, beno, nabigatzailea, hemen
5 bertsioa HTML of dator.
>> honen gainerako gurekin izan da
denbora pixka bat orain, historikoki,
baina izan da eboluzionatzen, eta da
Ziurrenik dira apur bat errazagoa lortzean.
Iragarki ezaugarri gutxi batzuk
zer nabarmenduko dut.
Ez dago angeluarekin gauza horiek
brackets-- ezkerreko parentesia
eta eskuineko parentesirik.
Eta konturatu simetria hemen.
Eta simetria arabera, esan nahi dut, besterik ez bezala I
hasiera-etiketa honetan hemen edo tag irekia dute
izango bada, behera hemen bat dut
itxi etiketa edo tag amaieran bat hori da,
ezberdinak bakarrik neurrian duelako
hitzaren hasieran barra
HTML.
Eta pentsa dezakezu
hau kasualitatez nengoenez
aurretik proposatuz, beno,
nabigatzailea, hemen HTML batzuk dator.
Eta, alderantziz, beno, nabigatzailea, hori da
the HTML hasiera eta amaiera da.
>> Bien bitartean, beno, nabigatzailea, hemen
Orri nire burua dator.
Hey, nabigatzailea, hori da burua.
Hey, nabigatzailea, hemen da
Orri nire gorputza.
Hey, nabigatzailea, hori da gorputzarentzat.
Eta barrutik dela zenbait
oraingoz testu arbitrarioa.
Eta buruaren barruan, bere aldetik,
arbitrarioa baina etiketa batzuk,
nolabait esateko, testu hori dio, titulua
Orri nire izanen "Kaixo, mundua."
Orain, oraingoz, ahal duzun
suposatuko nabigatzaile
only-- dute edo, hobeto esanda, web orri bat ere
bi bakarrik Burua eta gorputza piezak.
Eta burua da, oro har,
menu bar bezala, gauzak
Benetan, besterik gabe, oso goian.
Eta gorputza orri tripak da,
laukizuzen handi hori guztia
Hori da, pantaila bete.
Beraz, aurrera noa eta hau egin dut.
Aurrera joan nintzen joan eta
klik Gorde, gorde fitxategia.
Eta ez naiz gorde joan
hau hello.html bezala,
eta besterik ez dut joan
jarri nire mahaigainean.
Eta naiz joango gara
Animatu eta sakatu Gorde.
Eta nabarituko nire Mac batean
Gutxienez da niri yelling.
Ziur zaude hori egin nahi duzula?
Eta ez dut, esateko baietz, erabili HTML joan.
kasu honetan hobeto ezagutzen dut.
Eta orain, nire mahaigaina joan noa
non fitxategi hori daukat, bat-batean.
Eta ez dut egin klik bikoitza egingo da.
Eta hori nabarituko duzu, arabera
Lehenespenez, Chrome ireki zuen.
Hori da, hori delako
nire nabigatzailea lehenetsia.
Eta esaten du, besterik gabe, "kaixo, mundua."
Baina dio "kaixo,
Mundu "bi lekuetan.
Iragarki goiko ezkerreko.
Nahiko zaila hori galdu nahi.
Handi eta lodia da.
Eta non bestela ez dirudi
esateko, "kaixo, mundua"?
>> Ikusleak: fitxa.
>> DAVID J. MALAN: Bai, fitxa bera.
Beraz, buru esan dut
Orri guztia eman goialdean dago
eta hain zuzen ere, hau da izenburua.
Besterik ez da fitxa hemen ere.
Eta fitxa hau egin dezakezu tira I
out beraz, ez da nahastu.
Honek fitxa bakar bat besterik ez da orain,
eta hain zuzen ere, ikusten dugu "kaixo, mundua"
hemen eta "kaixo, mundua" behera hemen.
Beraz, nahiko erraza.
Baina, gainera, nahiko erraza da.
Eta, egia esan, handitutako dut.
letra-tamaina besterik aldatu ahal dut
irisgarritasuna da handitu.
Baina gaur egun ez zerbait
apur bat gehiago interesgarri.
>> go-- den whoops, utzi noa
atzera me nire testu-fitxategi bat.
atzera noa nire
testu fitxategi eta noa I
hau aldatzeko eta esan
"Kaixo, Disney World".
Save.
Eta itzuli nire
nabigatzailea eta sakatu birkargatzeko momentuan.
Eta orain, jakina,
dio "Disney World".
Eta ez dut artifizialki handiagotu joan
Beraz, besterik ere errazago ikusten da.
Beraz, gaur egun, zoritxarrez, I mota nahi
zaie egia esan, hori Mac ezaugarri bat da.
Disney World klik nahi dut
eta joan nonbait disney.com bezala,
baina horrek ez du funtzionatzen.
Beraz, web oinarrizko printzipio bat da
hiperestekak, joan nonbait dagoela loturak.
Beraz, nola egin behar dut?
Beno, besterik ezin dut esan,
"Kaixo, http://www.disney.com."
Gorde honetan.
Birkargatu.
Baina honetan ere, ez klikagarri.
Eta zer polita hemen, nahiz eta
hau ez dabil oraindik,
dela dirudi hori dela
nabigatzaileak literalki Ez
zer esaten dut egin.
Beraz, I idatzi besterik ez bada, URL bat hau bezalako,
besterik ez da niretzat erakusten URL joan.
etiketa edo markaketa erabili behar dut
hizkuntza benetan esango
nabigatzailea are gehiago egin.
Beraz, aurrera noa joan eta
ezabatu honek une bat.
Eta ez dut esango, beno,
nabigatzailea, aingura bat hasteko hemen,
lotura bat nolabait esateko.
Eta hiper-erreferentzia, helmuga
aingura hori, URL hau izan beharko luke.
Eta nabarituko nire komatxo.
Komatxo erabili izan dut, gehiegi,
baina koherentea izan behar duzu,
eta, oro har, besterik erabili dut
Komatxoen simple mantentzeko.
Iragarki etiketa itxi noa.
Eta gero, hara noa
Esan, "Disney World".
Eta orain symmetry-- batzuk behar dut
parentesia ireki, / a, parentesia itxi.
>> Beraz, zer egin dut sartu?
Izan dugu gutxi etiketa bat dagoeneko.
HTML, Head, Titulua, Gorputza
dira etiketa guztiak, nolabait esateko,
kontrako irekia eta itxia.
Baina oharra, hau da, ordenatu
funtsean ezberdinak.
Hau da, zer deitu dugu
HTML atributu bat.
Eta atributua da
besterik gako-balio bikote bat.
Hau gauza komun bat da
ordenagailu science-- gako-balioa bikotea.
merkataritza-tresna moduko bat da.
gakoa eta balio bat.
Hitz bat eta, ondoren, zenbait
beste hitza edo hitzak.
Eta, kasu honetan, gakoa href da,
eta balio URL osoa dela.
Eta zer atributu bat egiten da
Etiketa baten portaera eragina.
Eta, kasu honetan, eragin behar dugu
Etiketa aingura portaera,
to ainguratzeko behar dugulako
nonbait lotura honetan.
Eta nola hori da egin duzu
atributuaren bidez.
>> Beraz, aurrera noa joan
eta gorde fitxategia orain.
Joan nire nabigatzailea eta Berritze itzuli.
Eta, voila, orain ditugun
zilegizko web orri bat hasieratik.
Super-erraza da, baina I pasatzean bada baino gehiago
beheko-ezkerreko izkinan Halako oharra,
super-txikia da.
Baina ikusi www.disney.com egin duzu.
Eta klik badut, hain zuzen ere, hau
whisks me disney.com kanpoan.
Orain, gauza bitxi
Hemen da ez dela
gehien merkaturatzekoak URL best--, baina
Hori fina fitxategi hau ez dituelako
World Wide Web existitzen.
existitzen itxuraz ere fitxategi lokal bat bezala da
Nire erabiltzaileak, direktorioa / jharvard--
John Harvard-- / desktop da.
Baina URL du.
gertatzen da tokiko izateko.
Zoritxarrez, zuetako inor bisitatu ahal
hau, baita idazten duzun URL hau bada,
Kontatu behar duzuna zure nabigatzailean,
izeneko fitxategi hello.html bat bilatzeko
zure disko gogorrean.
Eta, jakina, ez daukazu ezean
Hurrengo ek batera eskuz,
Ez da ez da existitzen joan.
>> Beraz, hori da isuna.
Oraindik bide bat behar dugu, azken finean,
Fitxategi hau lortzeko, web sartu,
baina dezagun aurre gain, pare bat
segurtasun inplikazio zer dugu besterik
ikusi eta lotzeko atzera lehenago arte
goizean eztabaida.
Bihurtzen da, bat bada
nabigatzaileak literalki besterik ez du
zer esaten dut egin, eta badirudi
Kasu hori aingura tag bat da izango da
eragina balioaren arabera
attribute izeneko href honetan
baina hau bistaratzen da
testua, hau badirudi litzateke
URL jarri izan dut esan nahi den
bi lekuetan eta, ondoren, berriro kargatzeko
eta orain ikusten URL eta URL joan.
Oharra, I pasatzean beheko-ezkerreko baino gehiago bada,
hain zuzen ere, naiz oraindik joan disney.com izateko.
>> Beraz, bada inoiz egon bada
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
akastunak emailak horietako batekin
PayPal zure bankuaren batetik,
Ziurrenik duzun ahaztuak loturak barruan
e-posta hori irakurtzen ari zaren of
kontatzen klik hemen duzu confirm joan
Zure pasahitza edo zure jaioteguna berretsi
edo gizarte edo zerbait sozialki
duzu ingeniaritzako dizkio
Informazio.
Beno, mota izan dut hartu
honen abantaila, ezin izan dut?
Zerbait esan izan dut
bezala, www.paypal.com.
Eta horren ordez disney.com, I
ezin, behar bezala, badguy.com joan.
Birkargatu.
Eta nola erraza da dupe da,
batez ere, irakurlea ez-tekniko bat
edo gaingiroki irakurtzen
irakurleari sakatu baino
hau bezalako lotura, deitu klik badut
Egia esan, ez dut nahi joan badguy.com.
Ez dakit zer da benetan bertan.
Beraz paypal.com, abisua da
zer esaten da, joan den,
baina, jakina, behera begiratu nuen bada
super-baxua, pixka bat lausoak da,
baina esaten du badguy.com.
Hori da, bakarrik esango oraintxe
Naiz dela leku oker joan.
Eta noiz esan dut lehenago banku
benetan behar ez animatzen edo prestatzea
erabiltzaile klik eginez lotura bezala, hau
da manifestazio bat besterik ez da.
Eta hori erraza da.
Orain zaude aurkariarekiko bat bada
Honen antzeko zerbait egin duzu
eta saiatu erabiltzaile batek engainatu
zure web bisitatzen sartu.
Baina orain, jarraituko dugu
Gauza polita eta garbia.
Aurrera joan goaz
eta aldaketa horiek atzeratzeko.
Berritu orria.
Eta disney.com atzera egin nuen.
>> ikusi ahal izango dugu, ez bada tease Utzi
hau aparte apur bat gehiago.
Beraz, "kaixo, Disney World".
behera hemen esan nahi dut.
Agian ez naiz gela batzuk egiteko.
"Zure egonaldia gozatzeko aukera izatea espero dugu!"
Save.
Birkargatu.
Ez da rea-- hori ez da
zer nahi nuen, ezta?
Esan nahi dut, nire testu I tratatzeko ari bada
Testu-prozesadore bat bezala fitxategian,
zer egin hemen gertatuko litzateke espero duzu?
Bai, han bezala sentitzen dut
lerro-jauzi bat izan behar du hemen,
beraz, buggy sentitzen da nolabait.
Baina hori da, benetan, nahita,
baita lehen bezala,
nabigatzailea da bakarrik joan
zer esan nahi duzun egin.
Ez dut esan lerroak hausteko.
Ez dut esan du behera mugitzeko, nahiz eta
nahiz eta, intuizioa, egin dudan bezala sentitzen dut.
Beraz bihurtzen da behar dugu
Apur bat markup gehiago,
eta ez dut hau zuzentzeko honela doa.
hau hitzaurrean lehen kaixo noa
zer izeneko paragrafoan etiketa batekin.
Eta gero, aurrera noa
eta biltzeko beste esaldi hau
beste paragrafo etiketan, nahiz
paragrafoetan super-labur ari dira.
Orain ez dut nahi gorde.
Birkargatu.
Eta gaur egun dugun hori
espazioa, eta ordenatzeko dugu
semantika dute
Bi paragrafo bereizi.
>> Hori guztia fina eta ona, baina ez litzateke
izan polita irudi bat gehitzeko orri hau,
beraz, ez naiz bila joan joan
Mickey Mouse Google Images orrian.
Eta besterik gabe, fun, naiz
irudi hau hartzen du.
orain aurrera noa eta
har irudi honen URL,
ez da desberdina izan arren
Hau egiteko modu bat.
Oraingoz, besterik ez naiz URL kopiatu joan.
atzera joan nire testua sartu dut
fitxategia, eta ez naiz hemen, esan nahi da,
img src = aurrekontua unquote
URL hori, super-luzea.
Eta gero nozioa
irudia apur bat desberdina da.
Ez da benetan hasierako nozioa
irudi bat eta irudi bat bukatzen,
Irteeran bat bezala etiketatzeko Amaiera-etiketa.
Beraz, apur bat arraro sentitzen da
me semantikoki hori egin ahal izateko,
hurbil-irudia etiketa bat izatea.
Ez da zuzena.
Primeran zuzena da,
eta nik animatu da,
baina ez da azkarra notazioa.
nolako ahal nuen aldi berean
ireki eta etiketa bera itxi,
eta nabigatzailea zoriontsu egingo.
Beraz, besterik ez da apur bat
Gehiago gauzak egiteko succinct
kontzeptualki benetan egin ez
Zentzu hasteko eta amaieran egiteko.
dira besterik ez, edo ez dira.
>> Beraz, ez dut hau gorde eta joan atzera joan
Nire "kaixo, mundua" orria eta berritu behar.
Eta apur bat kontrolpean,
irudi hori da, benetan delako
pixka bat handiak, baina OK.
Tamainuz nezakeen programa batean.
Edo zer ezagutzen duzu.
Just, erakusteko naiz
benetan esaten joan
Gauza hau zabalera hori behar duten
bakarrik 200 pixel, 200 puntu izango.
Dezagun aurrera eta gorde
eta berritu, eta orain orrialdeko
itxura apur bat gehiago arrazoizkoa.
Baina konturatu ereduarekin.
Beno, mota Nik irakatsi duzun guztia
zentzu batean HTMLren, gutxienez
Kontzeptualki, baita HTML oro da
horiek tags-- etiketa irekiak, itxiak etiketa,
eta atributuak
beren portaera aldatzeko.
Eta, antza denez, behin
Etiketa zero edo bat izan daiteke
edo bi edo gehiago atributuak, bakoitzak
horrek esan nahi du zerbait pixka bat.
Orain, nola ez, existitzen den badakizu?
Norbaitek entzun besterik ez duzu
esaidazu zu bezala existitzen,
edo Google besterik ez duzu inguruan tutorial bat
HTML orrian, eta benetan sinple hau da.
>> Truly, betiere graduan bat izan zen I
Duela urte eta ikasi HTML,
Nire math irakaskuntza bat
laguntzaileak besterik igaro
denbora pixka bat me tutoretza
bezala, ordu erdi bat, ordu bat,
eta, ondoren, nire bidean nengoen.
zen nire bidea egiteko norabidean dut
ikaragarrienak webgune inoiz,
bertan, itxuraz, ez daukat
benetan aurrera haratago.
Baina kontua da, behin duzu
simple ideas-- horiek ulertzen
arcane text-- baina simple horiek gero
Pentsamendu-hasierako ideia
eta pentsamendu bat itxiz, mantenduz
dena nicely orekatua,
zerbaiten bila up, aldatzea
Etiketa duten portaera, hori da benetan guztiak
hor da.
Eta hain zuzen ere, dugu orain joan bada
benetan google.com-- antzeko zerbait,
goazen leku bat apur bat gehiago
reasonable-- stanford.edu.
Eta ez dut nahi ikusi joan,
Developer, Ikusi Iturria.
It itsusia, baina abisua
eta aldez mapan handiago dut
gauza batzuk hori ezagutzen dagoeneko.
Badira hau da hemen,
zein nabigatzaile bat da.
Hemen dator HTML5.
Ez dago HTML.
Antza denez, ez da bat ere
diodala ez nuen
erabiltzen duten zehazten du
orriaren hizkuntza,
eta hau automatikoarekin lagun dezake
Itzulpengintza eta horrelako gauzak.
Hemen orri-burua da.
Hemen Stanford orriaren titulua da.
Ez dago tag ez nuen egin
dute oraindik etiketa Meta buruz hitz egiteko.
Besterik ez da sort
aurrekari guztiak.
laguntzen SEO da, edo
bilaketa-motorea optimizatu,
edo Google-bilaketa-emaitza edo antzekoak.
Baina begira jarraitzen badugu, gorde
bila, hemen Body etiketa da.
Eta ez da beste sortak
etiketa ez dugu hitz egin oraindik.
Baina Div bat bat da
orriaren banaketa.
laukizuzenaren ikusezin bat bezalakoa da
mota horretako nahi bada, adimen
zatitzea zure orrian
unitate ezberdinetan online.
Eta gero eta DIV asko dut
ikusi, zerbait Class deitzen,
baina hori itzuli egingo dugu.
>> Hau interesting-- Inprimakiak da.
Inprimakiak guztiak web zehar daude.
Edozein bilaketa-kutxa bazara
Erabili formulario bat da.
Eta, beraz, ikus dezagun benetan.
Form.
Ekintza.
Sasoi honetan ekintza, edozein dela ere,
Arrazoi historiko, URL dela.
Metodo "post" da.
Turns HTTP eskaerak erabili ahal izango duten
aditz "lortu," aurretik ikusi dugun bezala,
edo "post".
Eta diferentzia bat ikusiko
hau une batean.
Dezagun benetan zer den dezagun.
Let Stanford orrira joan me.
Zer inprimaki ari diren hizketan
buruz, uste duzu?
Zer joango duzu?
>> Ikusleak: bilaketa koadroan.
>> DAVID J. MALAN: Bai.
Beraz, sortu goiko eskuineko
Hemen Search lauki hau da.
Eta hori nola egikaritu zuten it bat
Etiketa hori literalki open-parentesi inprimakia.
Eta gero utzi bilatu zerbait da.
Bila dezagun Lagun bat egiteko
mine-- "Nick Parlante." of
Sartu.
Eta, jakina, joan da
pixka bat eta beste URL bat.
Let me atzera hemen.
Bila dezagun for "ikastaroak."
Malditos da.
URL ezberdin bat joan zen.
Beraz, Stanford magia batzuk gehituz
ari dira ez dit hartzen URL
ikusi ditugun hasi
ekintza egozten diote han.
Baina formulario hau hemen guztiz inplementatu
markaketa hau modu Hemen arabera, etiketa horiek.
Izan ere, hemen sarrera da
bilaketa-mota nahi duzun.
Hemen da sarrera da
bilaketa mota bat.
Hemen katea berez sarrera da.
Eta, beraz, helburua ez da itzulbiratu
gure adimenak etiketa hauek guztiak inguruan
baina besterik ez da ikusten.
Besterik irekiz eta itxiz
tags eta begira gauzak.
Bai?
Victoria?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Hori galdera ona da.
Hori zailagoa apur bat ikusten da.
Let niregana itzuli dela
minutu gutxiren buruan galdera
begiratzen zerbait at dugu deitu
CSS, edo Kaskadako estilo-orriak,
eta erranen dastatu ahal izango dugu
gisa orritik askoz.
Beraz, orain dugu begirada bat hartu bada google.com at,
Ea zer beren page itxura utzi.
they're-- hori da polita gaur You litzateke.
ONDO DA.
Dena eginda.
Ondo da, beraz View Source.
Uste Google ditu
benetan polita iturri kodea.
Beraz, itxuraz, zer gertatzen da hemen?
Eta hain zuzen ere, hau ez da, nahiz eta HTML.
Hau zerbait JavaScript deitzen da.
Eta gorde dezagun joan eta joan.
ez dakite non orrialdean hasten da.
Komando erabili noa
F, irekita tarte HTML.
Ondo da, ez da.
Orri Irteeran aurkitu nuen, eta
hainbeste gauza da hemen ere.
>> Zer da benetan gertatzen ari da?
Beno, zer badakizu,
hau garbitu ahal izango dugu.
I ordez joan bada hau Inspect
toolbar, diagnostiko tresna berezi honetan,
eta joan ez Network,
non gaur jarraitzen dugu,
baina banoa Elements nahi izanez gero,
Zer da benetan polita
Bilatzaile bat duten asko ditu
begiak askoz nik baino hobeto.
Eta nabigatzailea irakur daiteke
Web orri baten nahaspila hori,
HTML mail besterik ez dugu
begiratu zion, eta, ahal
analizatu da edo irakurri eta
aztertu eta berriro formatua da
polita giza-friendly modu bat.
Beraz, orain ikusten ari naiz
pantaila honetan hemen
Elementu azpian zehatza eduki bera,
baina dena koskatuak dut dute,
Nik koloreztatuko dute, baina
zehatza testu berdina da
Zerbitzaritik deskargatu dudala.
>> Eta zer polita da ikusiko dut
gorputzean, Adibidez oharra,
Orri oraindik osatuta dago
besterik burua eta gorputza bat,
eta hierarkikoki ahal dut hemen murgiltzeko.
Iragarki Google dagoela dirudi dute
hau eta beste hau divs-- izateko.
hori zabaldu ahal izango dut.
Badira beste DIV sorta oso bat da.
Beraz, apur bat konplexua da.
Baina itxaron.
Hau dela dirudi, beraz, askoz gehiago
irakurgarri, nahiko, hau baino.
Zergatik da Google lotsa
bera besterik bidaliz
Zenbait kodea nahaspila handi hau
moduko zerbait ezartzeko
itxura hain erraza hasiera batean?
Atsegin dut, zergatik ez espazio gehiago gehitu dute?
Zergatik ez zuen Sartu hit dute egin nuen bezala?
Begira nola ona izan dut
Web orri bat idazten.
Sartu beraz arduratsuan sakatu dut.
beraz, dena koska: I
hain da polita eta irakurri.
Zergatik ez du Google Ez landu bera?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Ongi.
Oso azoka.
Ez dute batzuk izan
Google pertsona eskuz
Hasierako orriaren jada eguneratzeko.
Ez da 1999an jada.
Beraz, software dute.
bestelako tresnak erabiltzen dituzte
dinamikoki ari dira HTML.
Jakina, kodea duten bera
zen gizakiak idatzia,
baina errealitatea da,
nahiko arrazoizko da esatea,
nabigatzaileak ez du inondik
Laguntza nola messy kodea da.
Baina, ez da, nahiz eta bat gehiago
sinesgarria arrazoi teknikoak
Google HTML banatzen
hala nola sloppy batean kodea, itxuraz
modu jasanezinak guztiak bilduta
Oso gutxi Modu oso gutxirekin
formateatzen egin nuen bezala modu batean.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID J. MALAN: Faster?
Zergatik?
Eta zer esan duzu Lydia?
Faster?
Zergatik azkarrago?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Ez dago
espazio gabe, irakurtzeko.
Bai.
Beraz, zer espazio bat da pentsatzen.
Beraz teklatuan pertsonaia bakoitzak hartzen
espazioaren zenbatekoa batzuk, irudikatzeko
bai fisikoki, hura bezalako
espazioa askoz,
edo nolabait azpian
kanpaia, memoria eskatzen du.
Eta alde batera utzita bat bezala, eta egingo dugu
hitz egin gehiago tomorrow-- honi buruz
teklatuko karaktere guztiak
normalean eskatzen 8 bit edo byte bat.
Beraz, 8 zeroen eredu bat edo
direnak, edo besterik ez byte 1, dugu
gizakiak normalean esango luke.
Beraz, hori da txikia, baina
oraindik ez da ez-zero.
Oraindik espazio zenbatekoa batzuk.
Beraz, ingeniari bat edo Google hits bada
Espazio barra behin bakarrik, eta demagun
Google-- da super-popular--
Suposatzen bat milioi pertsona
bisitatu bere etxeko orria egun bat,
edo pertsona kopuru batzuk
bisitatu hasiera orri bat
milioi aldiz, egun bat,
zenbat byte gehigarriak emango ditu
software ingeniari besterik kostatu Google
bere espazio barra sakatuz behin arabera?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Ez oso txarra dela.
Just bat byte aldiz milioi bat.
Beraz a--
Ikusleak: 8 milioi gigabyte.
DAVID J. MALAN: Not 8 milioi.
8 milioi byte.
Baina 1 gigabyte.
1 gigabyte neurri unitatea izango litzateke.
berak bi egiten baduzu
espazioak, 2 gigabyte.
Hiru gigabyte.
Eskuin?
merkeago eskalatzen da.
Eta beraz, Google bezalako kasuetan,
bertan, emandako, kasu mugatuak dira,
besterik ez dira sortzen diren arazoak
Oso arrazoizkoa erabakiak hartzeko arabera
edo giza ekintzen oso erraz hartzen,
Magnified efektu hori duelako.
Beraz, arrazoi bat
itxura, beraz konprimatua
da Victoria esan zuen: bezalaxe zen
besterik ordenagailuak sortutako hala ere.
Beraz, big aurre ez.
Let nabigatzailea irudikatu.
Baina, era berean, nahita
ez askoz espazioa dute,
espazioa ez da beharrezkoa delako.
Eta espazioa benetan dirua.
>> Denbora da bai kostatzen,
delako soilik bultzatzen
Datu askoz gehiago dagoela daudelarik
google.com egoitzan besterik
du lortu zenbatekoa batzuk hartu
denbora, milisegundotan bada ere
edo mikrosegundoko, baina gehitzen
erabiltzaile hainbeste baino gehiago, edo gehiago, seguru asko,
ziurrenik dirua kostatzen da.
Google ziurrenik konektatzen da
Mundu, inork beste norbaiten
horiek aztertuz
puntu, eta badute
finantza harreman mota batzuk
Horren bidez, beren datuak dirua,
baita agian dute
minimizatu zenbat datuak
Oraindik tu dute
euren internet konexioa.
>> Beraz, gauza dibertigarria, nahiz eta, azken finean,
edo, agian, reassuring gauza,
da, nahiz eta itxura izugarri
erabatekoa, egunaren amaieran,
oraindik ez da zehatza printzipio bera bezala
Oso erraz orri hau hemen HTML baten
orria.
Beraz, besterik gabe, laburtzeko eta, beraz,
kanonikoak bertsioa izan ez balitz
Hurrengo batera aukeratu by hemen, hemen
gehienak web orrien sinplea izan daiteke,
beraz, zerbait agian beranduago jolastu.
>> Beno, goazen bat aurkeztu
beste ideia pare orain.
buruz aurkeztu gara
Zerbait izeneko estilo etiketa bat.
Orri hau estilizatzeko ahal dugu
Modu interesgarri gehiago ere.
Beraz, berriz HTML email
da guztiak buruz gora markatzea
datuak, Ordena bat zehaztuz
nabigatzailea nola datuak egituratzeko,
non ipini, CSS, edo
Kaskadako estilo-orriak,
bigarren hizkuntza bat da hori
Oro har, lortzen HTML batera commingled
gisa see-- beharko dugu baina garbitu ahal izango dugu
Hori gora eramango une batean
da azken milia, eta hura stylizes.
koloreak besterik eskubidea daukala,
letra-tamainak besterik eskubidea,
kokatzea besterik ez da eskubidea.
It guztiak estetikaz da
edo formatua ez buruz
diren oinarrizko datuak.
Eta modurik errazena erakutsi
hau da, agian, adibide moduan.
Beraz, baino gehiago joan joan
Nire testu fitxategi soil bat.
Eta une batean, ez dut
oinez gurekin prozesuan zehar
Hori geure egiten.
>> atzera joan nire fitxategia noa
Hemen eta orria berriz kargatzea besterik
zer itxura baieztatzeko.
Hori da, non Oraindik gaur egun.
sentitzen dut haurrekin bezala gozatzeko litzateke
web orri honetan kolore batzuk izatea.
Beraz, ez dut Igo joan
Orri-burua sartu.
Eta ez dut estilo, / style egin da joan.
Eta gero, horren barruan, noa
Nire orri batean gorputza kontatzeko
eta formatua hau da, at
Lehen begiratuan, agian apur bat
arraro baina konbentzionalak.
Atzeko planoan dagoela esan noa
Orri honen kolore berdea izan behar du.
Eta hau da, zoritxarrez
sort ez diseinu onena.
Ohartu aurrez
HTML munduan,
esan nuen atributuak
gako-balio bikote hauek dira.
Zerbait berdin aurrekontua
unquote "zerbait".
CSS munduan, zein izan zen ere
hainbat pertsona batzuek diseinatu,
Hori erabaki zuten, beren
Mundu, gako-balio bikote
hitza colon zerbait izango litzateke.
Beraz, ideia bera da, baina.
Balio bat erlazionatuz It
gako hori nolabait batera
Orri honen portaera eragina.
>> Eta seguruenik dezakezu asmatzeko.
Zer da hau seguruenik joan
egin dut nahiz eta ez duzun
ikusi HTML edo CSS aurretik?
Ikusleak: atzealdeko kolorea aldatzeko.
DAVID J. MALAN: Bai,
hondo kolorea aldatu.
Eta, zehazki,
hondo gorputzaren kolorea.
Baina heinean du
oraingoz gorputza web da
orri batean gauza bakarra da
Izenburu barran really-- azpitik
seguruenik joan
eragiteko gauza bera.
Beraz, ikus dezagun.
Utzi gorde hau.
Joan hemen eta freskatuz.
Nahiko izugarri da.
Eta zer gertatzen da
Hemen alboko efektu bat da.
aukeratu besterik ez dut irudi hori ausaz.
Zergatik da berdea ez
Mickey atzean blaitu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Zehazki.
Bihurtzen da irudi hori, nahiko
askoz irudi guztiak ditzake erabiltzen dugun,
laukizuzenak rectangles-- guztiak dira.
Mickey kurba batzuk ipinita ere
berak eta atzeko du,
background duten zerbait izan behar du.
zuria izan behar du.
beltza edo beste zerbait izan behar du.
gardena izan daiteke.
Eta hain zuzen ere, eta ahal nuen
ireki Mickey Mouse hemen
Photoshop izeneko programa batean
edo antzeko zerbait
eta zuri hori guztia aldatu
gardena background,
beraz, berde distira bidez litzateke.
Baina hori zerbait behar nuke
neure buruari edo artista grafiko bat eskatu
edo diseinatzaile bat nire
konpainiak, adibidez,
, Batez ere, I besterik ez geroztik
maileguan Internetetik hau.
Baina hori zergatik gertatzen ari da.
>> Beraz, zer gehiago egin nahi dugu?
Beno, esan dezakegu nahi dugun
Espero zure egonaldia gozatzeko aukera.
Eta arreta egiteko, nahi dut
hau indartzeko,
eta beraz, esan dut irekita indartsu eta
itxi indartsu eta ondoren, berriro kargatu.
Eta gogorra apur bat da
to proiektorea ikusi
baina agian benetan orain
joango duzu pixka bat gehiago.
Beraz, letra etzanean gehi ditzakezu honetan
horrela, modu honetan bold begira.
koloreak aldatzeko izan dugu.
Izan ere, besterik ez Jaurtiketa, naiz
Aurrera joan eta egin.
Ez dut nahi nire
paragrafoetan hau itxi dira elkarrekin,
beraz, agian, honen antzeko zerbait egin nuen.
nabigatzailea kontatzeko noa,
aldatu paragrafoan etiketa guztietan izan,
demagun, benetan, zer badakizu,
utzi lerrokatu en testu-lerrokatzea da, zentro.
Eta berriro, bakarrik ezagutzen dut
norbait delako irakasten dit
edo, ikertzeari ekin nion in
online erreferentzia bat.
Hargatik hau gorde me.
Eta, ah, Nik orain
zentratua irudia dago.
Eta egia esan, badakizu zer, bada
nire irudia mugitzeko paragrafo bat sartu dut
tag-- orain hirugarren paragrafo bat,
nahiz eta ez da testuei arren.
Utzi gorde duten eta freskatuz.
Orain orria da nolako begiratzen hasi
of--, esan nahi dut, oraindik ere nahiko itsusia,
baina, gutxienez, garbi ikusten da gastatu dut atsegin
Bi minutu ordez minutu bat
egiten.
>> Eta beraz, handitik, ezin dugu
aldaketa estetiko horiek orain orrialdera?
Ez dut benetan aldatu datuak ere
Orri hitza benetan gehitzea baino beste.
Gehitu dut metadata, izango bada.
Hey, nabigatzailea, egin du
hitza "benetan" ausarta.
Baina datu hori ez da sendoa.
Hori metadata da.
Datu da "benetan".
Beraz, oraindik ez dugu batzuk
kontzeptu bera aurretik.
Baina, noski, hau ez da web orrian,
beraz, ez naiz azken urrats hemen egin behar dugu.
>> to hello.html joan noa
eta nabarmendu soilik kopiatu honetan.
Eta orain noa
Cloud9, sartu bertan
oinez egingo dut zure bitartez une batean.
Eta odds dira laster izango zara, bada
Ez jadanik, hau bezalako pantaila batean.
Eta utzi niri eman besterik ez duzu azkar bat
zer Cloud9 benetan da ibilaldia.
Beraz, berriro ere Cloud 9 da
hodeian oinarritutako zerbitzu hau
hori ematen dizu, eta niri ilusioa
of gureak makina birtuala izatea
hodeia, teknikoki
hodeia edukiontzi bat,
hori osoa dugu
Baimen administratiboak egiteko.
Beraz, teorian, inork ez
munduko beste ditu
pantailan naiz sarbidea
begira, oraintxe,
agian, jendea ezik
nork exekutatu gunean,
Teknikoki izan dutelako
sarbide fisikoa eta abar.
>> Beraz, zer ikusi ingurune honetan dugu?
, urruntzeko noa,
txiki txiki bat delako.
Eta utzi puntu baino gehiago me
hemen une bat besterik ez da.
ezker-eskua bestaldean nire eta zure
pantaila, Han fitxategia ezkerreko nabigatzaile bat da.
Beraz espiritua antzekoak
Mac OS eta Windows.
Hauek dira guztiak
fitxategiak nire kontuan.
Berez, bada, zure
kontu nirea bezalakoa da,
Ikusiko duzu, edo laster ikusi
helloworld.html eta readme.md.
Hemen eskubidea aldean, hau da,
non nire testu fitxategiak dira joan.
Duzun inoiz erabili Microsoft bada
Word edo Notepad edo TextEdit,
hau da hitza nire edizio
espedienteen da joango.
Eta gero gehien ezkutuari
ingurune honen ezaugarri
hori ez dugu benetan behar da erabili
behera hemen izeneko Leiho Terminal bat.
Erabili dituzun bada DOS
antao, hau Linux da
edo Linux DOS baliokidea.
testuan oinarritutako interfaze bat da,
no sagu klik, arrastatu gabe.
Guztiak egin dezakezu idazten
komandoak, baina komandoak
fitxategiak sor ditzakezu, fitxategiak mugitu, open
guneak, hurbil guneak,
edozein gauza kopuru egiten.
Baina, oraingoz, besterik ez dugu
denboraren hemen.
>> Eta, beraz, egin dezagun.
Oraindik honetan bada
ingurumena, bertan, behar duzu
izan laneko area bat sortu baduzu
Dagoeneko, joan aurretik eta igo
File, New une batez.
Eta hori emango dizu berri bat
fitxa hementxe erdian.
Eta aski nuen eta dezagun
aurrera, eta hori egin.
Dezagun aurrera eta orain ez Fitxategia aurreztu
eta aurrera eta deitu hello.html,
Ez da nahastu behar
helloworld.html, bertan
Zure free kontu berri batera iritsi zen,
bertan besterik lagin fitxategi bat da.
Ikusiko duzu bat-batean agertzen da,
gehien ezker-aldean litekeena,
eta fitxa oraindik zabalik egongo.
Eta utzi animatzen nau orain birsortzeko
Fitxategi hau edo aldaera batzuk kontratuan.
Eta ezin izan du ikusi nahiko balu on
pantaila, hau da diapositibak-berdina
ziurrenik beste fitxa batean izan.
>> Beraz, azken finean, egin zure lehen web orrialdea,
gorde, eta gero, une batean,
erakutsi dut nola duzu
benetan ikus dezakezu hau.
Baina aldatzeko gauza bat behintzat.
Aldatu helloworld den
Zure aukeraren berezko zerbait,
beraz Oraindik sinetsita zure dela
artxibatzen eta ez bat sortu dut.
Ados.
Eta noiz ez ready-- zu
rush-- prest zaude,
aurrera eta gorde fitxategia
behin aldaketa horiek diozu.
Eta klik egiten baduzu
Exekutatu botoia goian, hau
Fitxa berri bat izango dela esango ireki behar
duzu zer URL zure fitxa ikus dezakezu,
baina une bat igaro daiteke hura
aurrekontua unquote "hasteko Apache," horrek
Web zerbitzari baten izena da.
Beraz, kontuz ibili zehazki egin
Zer da fitxategia ere, azken finean.
Beraz, oraintxe bertan, mapan handiago dut.
idazten bada
open-parentesi HTML, oharra
Honez niri galdetu da nire pentsamendu amaitzeko.
Eta nire pentsamendu amaitu nuen bada,
automatikoki ematen dit itxiera etiketa.
Baina esperantza da ondoren egingo hit I
Sartu, eta, ondoren, mugitu barruan dago
eta barruan buru egin eta
ondoren, gorputza ez dut barruan.
Eta hasiera batean apur bat arraroa da,
bertan lan egiten duelako zuretzat,
baina konturatzen da, azken finean
duzun zanpatze aurrezten da.
Eta hain zuzen ere, ezaugarri oso ohikoa
programazio inguruneak egun hauetan
bai web garapena bezalako
hau eta benetako programazio,
bihar buruz hitz egingo dugu,
auto-osoa da ezaugarri horiek,
Gauza hori besterik baimendu bat
programatzaile edo diseinatzaile
to zanpatze gutxiago idazten den
betetzeko gauza bera.
Batzuetan ona da, baina.
Batzuetan besterik gogaikarriak da.
Eta, berriro, behin transkribatu duzun
diapositiba edo aldaera batzuk aztertu dute,
Run botoia klikatu dezakezu gora eman.
Eta gero, beheko
leiho, berri jasoko duzu
zer URL zure web bisitatu ahal izango duzu.
Nirea, adibidez, da
business-daharvard.c9users.io
eta abar.
Ondo da, beraz, utzi Niretzat edozein galdera?
besterik lortzean buruz beste zalantzaren
hau lanean ezaugarriak gehitu dugu aurretik?
Eta utzi niri proposatu, besterik
folks comfortable-- eskuratu
Gauza bat da, besterik ez delako
copy-paste blindly zer egin dut.
Baina besterik ez da jende wrestle duten
gutxienez bat egiteke batera,
Noa musika batzuk piztu joan.
zerrenda bat proposatzen noa
Gauzak potentzialki dezakezu gehitzeko.
Eta, zalantzarik gabe erabili ahal izango duzu Google.
Eta zergatik ez dugu besterik
proposatzeko konpontzen saiatu duzula
eta gutxienez, arazo jakin hemen.
Beraz etiketa dagokionez,
utzi hau berrerabiltzea me hemen.
>> Egia esan, let me jarri
horren testu inprimakia.
Demagun tags genuke artean
erabili hona hemen baino gehiago dira etiketa batzuk.
paragrafoan etiketa ikusi dugu.
Orain auto-osoa joan.
Paragraph tag, aingura tag.
Demagun nahi duzun
zerbait handiagoa egiteko,
beraz, baliteke bezalakoa duzu
span etiketa lagun dezake.
Beno, agian laguntza behar duzu
une bat besterik ez dela.
div ikusi dugu.
Ikusiko duzu, ez da taula.
Ez dago izeneko zerbait tr, td.
Th, td.
Goazen atzera une batean.
Zer gehiago erabil liteke?
Ez dago indartsu.
Ez dago nabarmenduz, edo hobeto esanda em.
There's-- zer gehiago
Baliteke hemen gogorik bai?
Beno, bat hartu dugu
hori begiratu elkarrekin.
Inprimakia, bertan ikusi dugu.
Ez dago inprimaki da.
Ez dago sarrera eta beste batzuk.
Ondo da, beraz, egin dezagun.
Victoria bati erantzuteko
Galdera, let me lehen
ziurtatu guztiontzat dela
bere kaixo lan lortzeko gai.
Ondoren, utzi niri aurkeztu
pare bat beste ideia.
Ondoren, utzi egingo dugu folks konpontzeko
bere kabuz arazo batzuk.
Orduan benetan dugu itzuli
Sasoi baten ideia hori,
eta, dugu benetan berriro ezartzea
elkarrekin front-end interfazea,
nolabait esateko, Google bera da.
Google erabiliko dugu atzera amaieran bezala eta utzi
Lan gogorra egin zien, bilaketa,
baina frontend birsortu egingo dugu
Google eta bilaketa-inprimakiaren
dute beren hasierako orrian zuten.
Eta beraz, itzuli gara nahi
horiek une bat besterik etiketa.
>> Beraz, hau izan dudana
proposatu duela une bat besterik ez.
estilizazioa gehitu dezakezu bat behar dugu
style etiketa honen barruan orria,
eta atzealdean estilizatzeko dezakegu
kolorea, testuaren lerrokatzea,
zentro edo ezkerrera edo eskuinera, da ala ez.
Baina oso azkar egiten duzun
aurkitu edo web diseinatzaile
litzateke hori aurkitu
bihurtzen da apur bat unwieldy,
zuk egiten ari delako zer da
nahastuz eduki izeneko
aurkezpen horren berri.
zure datuak nahastuz ari zara
eta estetika horren berri.
Eta hain zuzen ere, uste baduzu
zer ari den aldia baino gertatuko
hau da, oso txiki bat
Web orri, jakina.
Baina edukia gehitu dut Orri honetan bada
eta estilo gehitu dut orri hau,
orrialde oso azkar lortzen
luzeagoa eta luzeagoa eta luzeagoa.
Eta demagun nahi dut
Bigarren web orri bat behar dela
akzioak atributuak horietako batzuk.
Demagun nire bigarren web orri for my
site-- halaber, dena zentroko nahi dut,
eta, era berean, dena nahi dut
hondo berde bat.
Nahiko askoz dut nahi izan joan
kopiatu eta lerro horietako batzuk itsatsi
Bigarren fitxategi hori, sentitzen fina sartu.
Arazoa konpondu egingo da.
>> Baina zer hirugarren orri bat nahi badut
edo 30an orri bat edo 40. orri bat?
Orain ez dut kopiatzea joan eta
bikoiztuak kode asko a itsatsi
fitxategi anitzetan.
Eta beraz, demagun
erabaki dut, edo esan dut,
beno, ez gara bat erabiliz
hondo berde jada.
laranja erabiltzen hasteko goaz.
Zer aldatu behar duzu?
Beno, estilo hori aldatu behar duzu
laranja berde batetik tokiak zenbat ere?
30 edo 40 leku Like.
It lapurtera da.
It joera akatsak izan.
Ez dago arrazoi zenbaki bat da
non ez zela nahi bultzatu
Zuk zeuk mina mota hori.
Eta, beraz, ez litzateke polita izango da
dugu hartuko balute dudana besterik
bi horia horien artean jarri
tags, estilo etiketa,
faktore ezazu, eta guztia jarri nire
estilizazioa fitxategi central bat sartu
40 30 edo nire beste fitxategiak
from maileguan edo nolabait erreferentzia,
Ez networking bezala
diagramak ziren aurretik egiten dugu?
>> Beraz, joan nintzen ere bada hemen, naiz
benetan proposatzen joan
ordezkatzeko dugun
zerbait style etiketa
izeneko link tag,
da horribly, horribly izendatu,
ez duzulako erabili
link etiketa zer sortu nahi
dugu gizakiak web orri bateko esteka bat bezala ezagutzen.
Horretarako, bertan etiketa erabili duzu?
Nola web orri bateko esteka bat sortu duzu?
IKUSLEEN: a The.
DAVID J. MALAN: a The, edo aingura
Etiketa, hori baino lehen Disney joan.
link etiketa hemen esaten
fitxategi batera esteka Halako izeneko
Styles.css harremana zein
da nire stylesheet dela izango.
Beraz, hau da S-ren bat
CSS Kaskadako estilo-orriak.
Style sheet-- S hamarkadan CSS ere bi.
style sheet Cascading.
Honek esan nahi du, besterik gabe, beno, nabigatzailea, joan
styles.css aurkitu tokiko zerbitzarian
eta zure estilo gisa erabili da,
zein fitxategi horren barruan esan nahi du
hau da, guztiak izango da
stylizations hori besterik ez dugu egin.
Eta orain zer fitxategi hori
hau da hau agian itxura.
Eta besterik ez dut egingo hau da azkar bat
Adibidez, zeren ez dugu behar
gehiegi belar hemen sartu lortzeko.
Baina hau kopiatu badut, zer naiz proposatuz
da programatzailea hori fitxategi berri bat sortzeko,
lerroak horietan itsatsi
whoops-- ildo horietan itsatsi,
gorde styles.css gisa, eta, ondoren, in
Beste fitxategi, ezabatu hori guztia
eta horren ordez ordez
link etiketa honekin.
Beraz lotzen dut href = "styles.css" bada,
harremana "stylesheet" izanen da
itxi etiketa.
Gorde.
Itzuli nire helloworld izateko.
Birkargatu.
>> Hitzez ezer gertatu.
Hori gauza ona da, delako
esan nahi da, benetan lan guztiak.
bezainbeste frogatzeko, demagun bat egin dut
typo, eta deitzen dut "styles.css" honetan
capital a S, hau da, behar
okerra, eta, ondoren, berriro kargatzeko.
Orain ikusiko duzu, besterik ez du funtzionatzen.
Orain, zergatik?
Beno, goazen bat erabili
lehenago teknika.
Dezagun aurrera eta, in
nire nabigatzailea, Chrome, naiz
ireki berezi hori joan
sare fitxa lehen bezala,
eta utzi orria berriz kargatzea me.
Zer zara zu, ez harritu orain ikusteko?
Edo agian harritu ikusteko zaudenean.
Dena den, zer egin orain ikusten duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Ez da aurkitu.
Zergatik da ez da aurkitu?
Beno, Styles.css-- hiriburua
S-- ez da existitzen.
da Misnamed dut.
Simple typo.
Baina nago, arrazoiarekin orain bat lortzeko
404, zerbitzariak esaten ari delako, beno,
Ez da aurkitu.
Literalki, ez dakit
non fitxategi hori da.
Beraz, ondorioz, nabigatzailea
erakusten du ahal duen,
orriaren eduki gordinak,
bertan 200, HTML bat izan zen,
baina stylization ezin
hortik aurrera gehituko dira.
Eta hau da, zer Kaskadako ekarri.
ordenatzeko gehi da
ondoren, eta sailkatuko da
Web orria estetika hobetzen du.
Eta are jaramonik ez egin dezakete horiek
oraindik beste Estilo orriak estilo
nahi baduzu.
Ez da aurkitu, nahiz eta, kasu honetan,
jakina delako, hura Misnamed dut.
Beraz, lehen konpondu behar nuke.
>> Beraz, goazen aurrera eta
Honako hauek proposatu.
Dezagun aurrera eta hau egin.
agian hasita
Zure helloworld fitxategia,
utzi gonbidatzen besterik me pare bat
agertzen, iradokizunak.
Beraz, Victoria, nahi duzu
egiteko testu batzuk handiagoak, ezta?
Ondo da, beraz, ezin dugu
Zer egin testu handiagoa.
Eta egingo dugu pluck bakoitzak off
Arazo bat konpontzeko.
Testua handitu.
Ez dut traba joan
hau idazten dugunean
bala teknologia eskubidea dute hemen baino.
Beraz, arazo batzuk.
Beraz, saiatu joan
testu handiagoa egiteko.
Ados.
Zer beste norbait proposatuko luke?
Zer gehiago nahi genuke
den web orri bat egin?
Dezagun etorri batekin
gauza zerrenda laburra
eta, ondoren, delegatu
talde hau irudikatu.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID J. MALAN: OK, posizio testua
orriaren alde desberdinetan?
Ados.
Beste zerbait.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: It da.
Beraz gif bat besterik ez da
fitxategi formatu desberdinetan.
erabili besterik ez dugu, zer, a
png edo jpg bat seguruenik?
jpg bat erabiliko dugu.
Jakin-mina, gehiegizko bada
Zure galderari erantzun
dago jpg bat da, oro har, erabilitako
argazkiak, onartzen duelako
kolore edo 24-bit kolorea milioika.
gif, oro har, dagoen bezala erabili,
internet memes days-- animazioak horiek,
atsegin GIF animatuak.
Baina txikiagoa kolore bat erabili gertatzen da
paleta, 256 bakarrik posible koloreak,
baina horri eusten
gardentasuna eta animazioa.
Eta orduan, png, eta horrek onartzen
gardentasun eta kolore gehiago
baina ez animazioa.
Beraz, merkataritza-off da.
Beraz gif bat gehituz, ordea,
funtzionalki izango litzateke
png edo jpg bat gehituz baliokidea.
Bai.
Irudiaren iturria berdin.
Beraz, beste zerbait.
Dezagun etorri arte zerbait
bidali Victoria dugu hemen egin behar.
>> Ikusleak: Gehitu botoiak formulario bat da.
DAVID J. MALAN: OK.
Beraz, gehitu botoiak formulario bat da.
Eta hori elkarrekin egin dugu.
Beraz, hori segue perfektua izan beharko
eskuineko erronka honen ondoren.
Zerbait gehiago?
Zer egin nahi duzu?
Web oso underwhelming sentitzen
hau da guztia bada egin ahal izango dugu.
Ikusleak: Aldatu testuaren kolorea.
DAVID J. MALAN: Aldatu zer da?
Ikusleak: testuaren kolorea.
DAVID J. MALAN: Aldatu testuaren kolorea.
Ados.
Beraz, egin dezagun hau.
Just berriro beraz Oraindik ez duzula, besterik ez
Buruz, zehazki zer egiten ari naiz,
Noa musika piztu joan
agian bost minutu hemen da.
ongietorri Google erabili zara.
ongietorri galdetu behar zara, eta
iradokizun bat xuxurlatzen dut zure belarrian.
ongietorri begiratzen ari zara
baino gehiago bestearen bizkar gainean.
Baina besterik arazo horietako bat konpontzen.
Baina azken batean, guk egingo dugu
eratzen bat, ahal izango banu, elkarrekin.
Beraz, bost minutu konpontzeko
Edozein arazo horietako bat
Google, intuizioa erabiliz, edo edozein
beste bide dituzu eskura.
>> [Musika jotzen]
Ados.
Kezkak nahi baduzu
tinkering mantentzeko,
baina pare bat hondatu dut
erantzun horiek.
Beraz, lehenengo iradokizuna
Victoria testu handiagoa egin zen.
Beraz, ez da modu batzuk hau egiteko.
Une dut leheneratu
Tamaina hau nire pantailan,
handitutako dut, nahiz
artifizialki besterik gauzak ikusteko.
Eta egin dezagun.
Dezagun aurrera me eta grab
generic Latin testu batzuk
Beraz, zerbait zerbait lan egin behar dugu.
Beraz, ematen dit une bat besterik ez.
hiru paragrafoetan egin dut.
ONDO DA.
Hau hobeto adibide bat izango da.
Beraz, bitxia da, in
Nire hello.html, I just
itsatsiko hiru zentzugabeko
Latin paragrafoetan
Beraz, besterik testu batzuk lan egin behar dugu.
Eta Victoria helburua zen
testu handiagoa batzuk egiteko.
Beraz, ezin izan dut, lehen bezala, joan hemen.
Eta utzi niri eskuineko bidea.
lotura bat dute noa
Etiketa fitxategi bat seinalatzen
izeneko "Styles.css" harremana
horietako bat da, berriro "stylesheet."
Eta, ondoren, gorde noa
eta ireki "styles.css." honetan
>> Beraz, lehen bezala, daukat
CSS fitxategi honetan gaitasuna
benetan jaramonik lehenetsia
Web orri baten estetika,
eta estetika lehenetsia,
jakina, nahiko tristea.
font normal tamaina moduko, beltza da
testua, hondo zuria, eta abar.
Beraz, demagun egin nahi dut
testu hori guztia handiagoa.
zenbait gauza egin izan dut.
Nire styles.css fitxategia, I
esan genezake, zer badakizu,
Honakoa aplikatu
Orri nire gorputza.
Anima zaitez eta egin du
Letra tamaina 24 puntu,
horrek zenbaki bat da I liteke
Microsoft Word erabili.
Dezagun atzera nire web me
Hemen orria eta berritu,
eta hori ikusi ahal izango duzu
Dagoeneko askoz handiagoa da.
Eta apur bat zoro eskuratu ahal izango dugu,
besterik ezin desktop-- bat dugu atsegin
egin da 96 punturekin.
Birkargatu.
Eta apur bat lortzea da
Puntu honetan unwieldy.
>> Baina apur bat zehatzagoa izan nuen.
Horren ordez hau aplikatuz
Orri nire gorputza estilo,
zer gehiago zitekeen eskatu ordez,
zer beste etiketa agian oraindik
modu berean funtzioa?
>> Ikusleak: p etiketa?
DAVID J. MALAN: P etiketa.
Beraz, burua ez luke izan
zuzena, burua delako,
ezin duzu benetan
estetika kontrolatzeko.
Ez dago testua han edo ez.
Baina p tag-- apur bat ere ezin dut murgiltze
sakonagoa, nolabait esateko, paragrafoa den
tags.
Eta badira hiru arren,
Hori guztiz fina, CSS delako,
denean esan dut "p," hau
esan nahi du honako aplikatu
datorren honen edozein etiketa
hautatzaileak, hautatzaileak besterik
Etiketa-izena izatea.
Beraz, edonon ikusten duzu
"P" aplikatu letra-tamaina,
eta utzi egin da gehiago
arrazoizkoa, berriro 24 puntu.
Eta zer badakizu,
neurri ona,
dezagun egin kolorea
oraingoz besterik gorria.
Eta orain berriro kargatu dut, bada, orain dugu
ikusi hiru itsusi paragrafoak.
>> Baina orain, suposatzen moduko naiz I
of-- lehen paragrafoan nahi dut
jauzi egin erabiltzaileari.
Ez dut nahi, besterik handitzeko
font dena tamaina.
Eta beraz, benetan nahi dut, identifikatzeko edo
paragrafo horiek artean bereiztea.
Hargatik gorriak kentzeko,
hori besterik motatako tacky delako,
eta goazen aurrera eta egin du
Letra tamaina 12 puntuko lehenetsi,
beraz, zerbait itzuli gara
apur bat gehiago arrazoizkoa.
Eta orain, besterik handitu nahi dut
font lehen paragrafoan tamaina.
Hau egin dut gutxi barru
modu, baina modu bat hori da,
agian gehien instructional at
Une da honako hau egin behar.
Dezagun aurrera me eta esan, hau
paragrafoko ID berezia du "lehen."
ezer I deitu nahi izan dut.
"Foo" hau deitu izan dut
edo beste hitz,
baina ez dut emateko zenbait joan
semantikoki izen esanguratsua
bezala "lehen."
Hau identifikatzaile bakarra da,
ID etorri, nire lehenengo paragrafoa.
>> Zer egin behar dut orain nire stylesheet egin dezakezu
da pixka bat gehiago zehatza.
Horren ordez esaten, aplikatu
p etiketa honako etorri,
honako hau esan ahal izango dut
Honako hauek aplikatuko,
edo hautatu, HTML elementua
horren ID berezia du "lehen."
Zer da eskatu nahi dut?
font 24 puntuko tamaina bat.
Beraz, bi Selectors daukat orain.
One guztia egiten du
12 puntuko paragrafoa.
Baina hau, batez ere, orduan
segundo fitxategi azken orduan
hau Kaskadako eragina dauka.
besterik Nik egin zidala
paragrafo tags 12 puntu,
baina orain hau goitik eta
gainidazten edozein elementu
Orri batean, edozein etiketa orrialde zeinen
ID berezia aurrekontua unquote "lehen."
Eta testuinguru honetan hashtag
besterik "identifikatzaile bakarra." esan nahi du
Ez dut jarri da HTML fitxategi batean.
Nik, hemen, besterik gabe esan
aurrekontua unquote "lehen."
>> Hargatik freskatuz.
Eta orain, ikusi dut ah, OK.
Esan nahi dut, ez da hori
nahiko, baina mota da
of a hitzaurrean bezala
liburu edo horrelako zerbait,
non lehenengo paragrafoan handiagoa da.
are gehiago zehatza izan daiteke
besterik lehen letrak, baina, gutxienez,
ihardun dut kontrol gehiago.
Orain maybe-- agian hau egin nahi dut
Noizean behin, edozein arrazoigatik,
eta, beraz, ez dut nahi honetarako
besterik HTML etiketa bat aplikatu.
Izan ere, demagun dezagun
halaber, honako hau.
Class = "inportazio".
Kontuan izanik ID bat erabiltzen da, bakarrean
Gauza bat, etiketa bat identifikatzeko,
Zure web orrialdea ere, klase bat ekarri zuen
edozein elementu edo etiketa kopuru erabilia
Zure web orrian.
Beraz berrerabilgarriak da.
ID bat ez da berrerabilgarriak.
Klase A berrerabilgarriak da.
>> Eta badakizu zer, edozein dela ere,
reasons-- filosofiko
Ez nuen nire amaitzeko
thought-- naiz esateko joan
hori lehen paragrafoan eta
bigarren paragrafoan garrantzitsuak dira.
Beraz, ez dut izeneko klase aplikatuko duten
"Garrantzitsua" dela, nire fitxategia gorde badut
eta berritu, ez ditu
inpaktu erabilgarri oraindik.
Baina batzuk gehitu dut
fitxategira metadata,
zerbait bereizi moduko
core Fitxategiaren datuak batetik,
beraz, orain nire stylesheet ere, badut
esan ordez ".important" - badakizu,
ezer hori da garrantzitsua, naiz
font-color egiteko, red--
edo, hobeto esanda, ez Letra-kolorea, besterik kolorea.
Ez dago inkoherentzia
CSS ere, zoritxarrez.
Eta freskatuz.
Orain konturatu lehena
Bi paragrafo gorriak dira
baina ez hirugarrenean, I delako bakarrik
klasea aplikatuko "garrantzitsua"
gauza horiek lehen bi arte.
>> Beraz identifikazioak ere, gaitasuna duzu
Oso hain zuzen zehazteko.
Klase batera, berrerabilpenaren duzu.
Baina bi kasuetan, nabarituko du
ona-diseinu printzipioa moduko
non factored dut guztia
Nire styles.css fitxategia estetika.
Beraz, ez messiness ez da hemen.
Ez dago gorria aipamen edo
bold begira edo letra-tamaina fitxategi honetan.
Baizik eta semantikoki daukat,
esanguratsuan ezaugarritu nire datu gisa,
hemen datu garrantzitsu batzuk.
Hemen daturik garrantzitsuenak batzuk.
Gainera, hemen da
"Lehenengo" nire datu garrantzitsu.
Beraz HTML guztiak moduko buruz
markatzea, literalki, hitz-
eta paragrafoak eta eraikuntzen zure
Aholku horiek pixka orria, baduzu
Izango da, ahal duzun hori
nolabait leverage erabiliz
beste teknika modu honetan CSS bezala.
>> Beraz Victoria galderari erantzun ere,
testu horrela handiagoa egin ahal izango dugu.
Badira beste modu hainbeste, baina
Letra-tipoa tag-- parentesia ireki "font" -
da benetan hainbat urte.
Eta hau arazoa da,
gehiegi, bakarrik konfiantza batera
online resources-- on
zaharkituta egon ohi dira.
Eta hain zuzen ere, hori zaharkituta geratu da,
Mundu konturatu delako,
Zer esan nahi du "font-size = 7"?
Ez da.
Eta orain urte asko eta
hau day-- albo bat
ohar Hemen da dela benetan
izugarri mingarria batzuetan oraindik
egiteko guneak garatzeko
web, baita Microsoft
eta Google eta Mozilla eta
beste batzuk, askotan nola gisa ados
HTML bezalako zehaztapenak interpretatzea.
>> Ez dago HTML for rulebook bat da
Oro har, dio etiketa bakoitzak zer esan nahi du.
Baina batzuetan egoten da utzitako
ezartzeko diskrezioa,
Microsoft diskrezioa eta Google.
Eta, beraz, oso maiz egingo duzu
webgune zerbait batean ikusi
itxura PC bat ezberdinak
du baino Mac batean da,
eta hori da benetan delako,
Egunaren amaieran,
ez zuten probatu ezazu
bai bai plataformetan.
Baina, era berean, arrazoizkoa delako da,
Jende Smart ados izango
eta enpresak ados izango, eta, beraz,
programazio erronkei bat
webean edo diseinatzeko
Web gauzak
zure webgunean idazten da modu batean
duten web nabigatzailea guztietan lan egiten du.
Hala ere, hori da arrazoizkoa, ezta?
Hainbeste bertsio hainbeste
nabigatzaileak ez out, uneren batean,
ere izan dezakezu epaia dei bat egin
eta enpresa gisa erabaki behar duzu,
batez ere, e-commerce-estilo
guneak Oraindik non
azken eta handiena erabiltzen saiatzen ari da
teknologia erabiltzaileak benetan ona emateko
esperientzia.
Baina zure erabiltzaileen ehunekoa batzuk agian
oraindik ere Internet Explorer 6 edo 7 erabiliz
edo 8, batez arabera
herrialde ari dira datozen.
>> Eta beraz, oso normalean
kontutan zerbait da
bezala "web nabigatzailea estatistikak."
Eta joan gara zaie utzi bada, ikus dezagun Wikipedia
eta ikusi nola up-to-data diagrama hau da
baldin badago.
Beraz, hemen ikusi ahal izango duzu
Nabigatzaileek benetan
dira, 2015ko abenduaren arabera,
AEBetako Gobernuaren arabera.
Chrome% 42 merkatu kuota da, eta jarraian
IE arabera, neurri handi batean ezarpen korporatiboetan
edo PC ezarpenak, noski,
Firefox jarraian,
ondoren, Safari, Opera, ondoren, ez zuen
Mapan egin hemen arrazoi batzuk,
eta gero besteak.
Agian Beste batzuk pean da.
Baina hori baino gehiago problematikoa is--
ikus dezagun Wikipedia halaber badu
Nabigatzaile version--
>> Goazen nabigatzailean estatistikak egiteko.
IE.
Nahiz eta hori ez da nahikoa.
Browser estatistikak.
My bertsioa.
Hori ez da eskubidea izango da.
Ikus dezagun bertsio dezagun.
Browser merkatu kuota.
Ea, bada, badator eman dezagun.
ONDO DA.
Orain hau da lortzean
apur bat gehiago erabilgarria.
Beraz, hemen, nabarituko guztiak ditugu
Nabigatzaile ezberdinak.
Eta, nire jainkoa, Chrome look-- baduzu
48, 47 Chrome, Chrome 31, Chrome 45.
Esan nahi dut, nabigatzaile gero eta eguneratua,
eta batzuetan aldaketa batzuen
Hemen esanguratsuak
funtzionaltasunari dagokionez.
Eta beraz, uneren batean, etorri
Produktu kudeatzaile edo ingeniari
behar erabakiari bat egin dezakezu
Badakizu zer, munduko% 1 bakarrik
dago oraindik IE 7 erabiliz.
haiekin pikutara.
Ari gara, ez da joan
onartzen nabigatzaileak.
Eta zer ez du onartzen esan nahi du?
baliteke botoiak erabiltzen esan nahi du,
Ezta zure web orrian lan,
edo esan liteke
formatting da erabat itzali.
Edo agian egin behar duzu
Hori bera epaia deia
egun hauetan mugikorra, non, ari garen
Ez IOS 5 onartzen jada.
Beraz, pertsona besterik ez dute berritu.
Edo ez gabiltza Cupcake onartzen joan
Android OS Android gailu on,
gisa world-- bezala delako
tech munduan aurrera egin nahi du,
motatako arrastatu nahi du
harekin mundua, beraz, ez dute
izaten jarraituko dute
beraz, atzeraka bateragarri dute
ezaugarri berri eta onak eskaini ahal.
Hau da, hain zuzen ere, arrazoi bat
zergatik hainbeste enpresak gogor ari
eguneratze automatikoak eta behartuz moduko
software azken bertsioak gurekin.
Eta nahiz eta enpresa
bezalako Apple sailkatuko ditu
behartzeko ia edo bortxatzeko
merkatu indarren arabera duzu
telefono berri bat erosi besterik ez delako
Ez du zure telefono zahar egunera jada.
Beraz galtzen duzu on
Azken ezaugarri eta handienak,
garestia da horiekin bat bezala delako
enpresa zaharragoak mantentzea, dudarik gabe,
software bertsioak baino okerragoak.
Baina ondorio garbia dela
ere suffritzen dugu baita.
>> Beraz, dezagun begirada bat besterik at
final gauza pare bat hemen.
Dezagun kolpatu off azkar benetako batzuk
beste balak horiek, bitxia bada.
Beraz duzun saiatzen ari bada,
Adibidez, posizio
alde desberdinak testua
Orri, modu azkar bat egin dut,
baina ez da desberdina
horretarako modu.
Dezagun aurrera eta eliminate--
sinplifikatzen hau honela.
Goazen besterik me back to my
simple, paragrafo errazak.
Dezagun atzera nire styles.css to me.
Eta besterik ez dut simple-- erabiltzeko behar du
eta zuk Google-ena izan liteke
edo batetik lehenago gogoratzen
Testu-lerrokatu eskuinean.
Eta kargatu orria.
Orain badirudi
eskuinean lerrokatu izan,
goiburu on ikus dezakezu hemen.
>> itxura egiteko aukera izango dugu, apur bat gehiago
erreserba-bezala, eta esan dezakegu "justifikatzeko"
eta freskatuz.
Orain polita eta bietan plaza da
alboetan, hau da, mota polita.
Beste helburu hori hemen izan genuen
aldaketa testuaren kolorea zen.
Beraz, ikusi dugu nire testu gorria.
Eta orain gehitzeko botoiak formulario bat da.
Beraz, zergatik ez zehazki Horretarako saiatzen gara?
Baina lehen utzi joan gune bat me dagoela
gurekin gehienak erabili guztietan day-- Google.
Eta dezagun begirada bat
nola Google benetan funtzionatzen.
Baina ez dut hau egin behar zuen.
Lehenengoa utzi niri in-- bai,
goazen Google me lehen.
joan behar naiz joan
Google ezarpenak sartu,
desgaitu nahi dudalako
izeneko zerbait berehalako emaitzak.
>> Beraz, zuk ere nabaritu dute agian
Google horiek atzera me utzi days--
eta txanda honetan.
Beraz bilatzen hasi badut
"Katuak" hau bezalako,
konturatu ez bakarrik egin
auto-bete jaiki nintzen
gora, eta bat-batean, orria bera
badirudi nahiko azkar aldatu behar baita,
eta hori da, Google hizkuntza bat erabiliz
JavaScript izeneko lagundu nahian.
Baina, zoritxarrez, mota
of messes gure eztabaida
zer benetan gertatzen ari
kanpaia Hemen azpian.
Beraz nago mota besterik azkar
berehalako emaitzak itzali.
Eta ez dut gordetzeko aukeratzen joan.
Eta orain ireki noa
diagnostiko toolbar hori I
mantentzeko Network fitxa pean irekiera.
Beraz, egin dezagun.
Let Niretzat whoops--
korrituko hau pixka bat behera.
Eta utzi bilaketa egiteko me "katuak."
>> Eta orain konturatu benetan,
hau aukera ona da
Une batez eztabaidatzeko.
Iragarki une type-- da gelditu nintzen.
Gelditu.
ONDO DA.
Iragarki une gutunean idazten dudanean
C, kontuz pantailaren behealdean.
A- T S. Zer behetik egiten du
Pantaila honen, nire Network fitxan,
iradokitzen bakoitzak gertatzen ari da
eskutitz bat idazten dudanean?
Zoritxarrez, igel oso
distracting gaur edo Shamrock du
edo dena dela.
Zer zen aldi bakoitzean idatzi dut gertatzen ari dena?
Eta utzi garbitzeko me
buffer eta idatzi berriro.
Esaidazu whoops.
Denbora bakoitzak gutun bat idazten dudanean, C- A- t
beraz, lerro berri bat, jakina mantentzen agertzen.
Zer errenkada horietako bakoitzak adierazten du,
oinarritutako zer ikusi eta eztabaidatu dugu on
orain arte?
Ikusleak: bilaketa bat?
DAVID J. MALAN: bilaketa bat, edo
oro, HTTP eskaera bat
nire zerbitzari nabigatzailean.
Beno, zergatik da nire nabigatzailea HTTP bat egiteko
aldi bakoitzean letra bat idazten dut eskatzeko?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Bai, emanez
me auto-osoa emaitza horiek.
Bezala, non ez horiek
bilaketa-emaitzak datoz?
Beno, aldi bakoitzean bat idazten dudanean
gutun, Google gehiago bidaltzen
eta gero eta gehiago
idazten dut hitza.
Zergatik?
me bat eman nahi dutelako
gero eta hobeto, iradokizun hobea,
iradokizun zerrenda bat, zer da hitza
benetan osoa saiatzen ari naiz.
Beraz, hau da, hitzez hitz esaten den
pertsonaia idatz Google sartu
bidaltzen ari da, azken finean, in
ontziratu, baina, aldi berean, batzuetan bat
Ordena ezartzeko denbora batean
auto-osoa Ezaugarri horiek denean
Datu da, noski, web orrian.
>> Orain, dezagun benetan begirada bat
gertatzen denean sakatu dut Google Search.
Eta gero hau leverage egingo dugu geure burua.
Beraz korrituko dut orain bada oso izateko
lehen eskaera hori gertatu.
Ohartu, honako hauek.
nahiko luzea bidaliko zen URL--
https://www.google.com/search?
eta gero gauzak sorta oso bat.
hau Dezagun benetan orain dezagun
nabigatzailean fitxa berez.
Dezagun toolbar kentzeko hemen.
Hemen bilaketa-emaitzen orriaren da.
Eta hemen nabarituko URL da.
Orain, ziurrenik asmatzea
zer gertatzen da hemen ere parte.
Beraz, lehenik eta behin, definizio bat.
Hau itxuraz jomuga da
non inprimakia aurkeztu da.
Beraz, idatzi dut hasi
hitzak "katuak" eta sakatu Sartu,
itxuraz Google bidali
Nire testu idazketa URL honetara
dudala nabarmendu dut
Han, barra bilaketa.
Kontua da, URL bat, ezer ere
gertatzen Galdera-ikur bat ondoren,
esaten mantendu dugun bezala, gako-balio bikote bat
Hori formularioa sartu edo nolabait idatzitako sartu zen
transmititzen
Zerbitzarira bidalitako nabigatzailean.
>> Beraz, edozein denbora sarrera idazten duzun
webean inprimakietan
eta igorri da dugun bezala
dira, eztabaidatzen get bidez,
birtual horietako bat
kartazalak, edukiak
duten envelope-- bai, mantendu
ohitu fisikoki beteak
klasean gutunazal sartu
gaur, baina teknologikoki
nik benetan URLa jarri.
Beraz, hain zuzen ere, utzi sift honen bidez me.
Nora erabiltzailearen sarrera ikusten duzu?
Nora zerbait ikusten duzu
Nik neuk idatzitako sartu hemen?
Bai, beraz, "katuak."
Eskuin?
Hargatik hau destila me
zerbait errazagoa sartu.
buruzko guztia ezabatu noa
URL hau ez ditut ulertzen,
eta besterik ez dut utzi joan
egiten dute hau bezain / bilatu? q = katuak.
non q Ikusiko dugu
Une batean dator,
baina hori gutxienekoa bezala sentitzen
Informazio kopuru hori emandako dut.
Eta orain Sartu sakatu dut.
Eta konturatu oraindik ere lan egiten.
Oraindik lortu dugu atzera katuak sorta oso bat.
Beraz, Google fancier da
egun hauetan hau baino.
2016an, ez 1999an ez da.
Beraz, beste gauza da nire
nabigatzaileak zerbitzarira bidaltzen.
Baina hau da txikieneko
Hori guztia beharrezkoa da.
>> Beraz, zer gertatzen da?
Beno, lehen utzi aurrera me eta joan
Cloud9 atzera eta aurrera me
eta nire fitxak itxi lehenago.
Eta hau egin dut nire
jabea behingoz.
Aurrera joan noa
eta fitxategi berri bat sortzeko.
Eta ez dut google.html bezala gorde behar.
Eta ez dut oso azkar joan nahi
lapurtzen ari naiz egia esan, ez,
Testu honen batzuk besterik denbora aurrezteko.
hau itsatsi hemen noa.
Ez dut traba joan
Bat estilizazioa une honetan.
hau deitu goaz "Nire Google."
Eta ez dut kentzeko joan
gorputzean dena.
Eta ez dut honako hau egin behar.
Let me gerturatzeko.
Formulario action-- eta laburki aipatu dut
lehenago whoops-- dut laburki gisa
Arestian esan, baten ekintza
inprimaki, oraingoan datuak bidaltzeko duzu.
Beraz google.com/search.
Eta metodoa erabili nahi dut
bi gauza bat izan daiteke.
bai izan daiteke ", eta" mantendu dugu
eztabaidatzen, edo izan daiteke "post".
Oraingoz, funtsezkoa
diferentzia da, erabili bada ", eta"
duten informazio guztia
Erabiltzaile ematen URL batean bidaltzeko.
>> Hori da bilaketa bezala gauza handia
motorren eta beste zenbait aplikazio,
baina zer baldintzatan litzateke
Ez nahi duzun formulario bat bete behar
eta informazio hori azkenean
URL, zure nabigatzailearen helbide barran bezala?
Nolako forma do zu
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Bai, nolakoa?
Ikusleak: Passwords.
DAVID J. MALAN: Bai, beraz, izena eman,
Facebook edo webgune batzuk ere.
Hori batetik erabiltzailearen sarrera
Sasoi batean, testu-koadro bat,
baina seguruenik ez duzu nahi da
erakutsiz nabigatzailearen URL batean.
Zergatik?
Esan nahi dut, agian, badaude batzuk
segurtasun sarearen ondorio,
baina more-- nahi, besterik gabe, zer bada
zure gelakide, zure beste esanguratsua,
Zure seme-alabak, zure ezkontidea itxura
Zure nabigatzailean historian zehar?
Ez dago zure pasahitza zuzenak
Zure arakatzailearen historian ez.
Horrek ez du diseinu ona sentitzen.
Edo are gehiago, teknikoki,
saiatzen zaren demagun
Flickr argazki bat igo nahi
edo Facebook edo wherever--
erabiltzailearen sarrera da, nahiz
Apur bat gehiago interesting-- nola da
ez URL barran irudi bat Cram dut?
Duzu mota moduko ezin.
You can motatako.
Baina, benetan, naiz gogor presionatzen
hori egiten imajinatzea.
Beraz, metodo bat behar dut
Argazkiak kargatzen webgune bat,
eta beste metodo horri deritzo "post".
Baina, oraingoz, besterik ez dugu buruz hitz egin
"Lortzeko," hau da, bien arteko errazagoa.
jartzen du, besterik gabe, guztiak
erabiltzailearen sarrera URL sartu.
>> Beraz, hemen formularioa sortzen ari naiz da.
sarrera bat egin nahi dut.
Eta badakizu zer?
etxebizitza bat hemen hartu dut.
gogoratzen noa nire
sarrera "q" for "query".
Eta uste dut, hau da, bat
jatorrizko diseinuak, agian, 1999-tik.
Eta, ondoren, sarrera hau mota
besterik ez da izango, "testua".
Eta, ondoren, sarrerako beste bat izan noa
Hori ez du izenik behar, laster egingo dugu
ikusi, zein mota da "aurkeztu."
Eta hau da, joan
ematen dit botoia berezi bat.
Eta hori da.
>> Hargatik aurrera me eta fitxategi hau gorde.
atzera joan noa nire
nabigatzailea eta joan google.html.
Sartu.
Eta sakabanatuak mota da
gutxienez esan.
Baina aurrera me
eta bilatu "katuak."
Eta konturatu egun naiz
Cloud9 URL honetan.
Baina une honetan klik egin dut,
non ez amaitzea espero dut espero duzu?
>> Ikusleak: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Hargatik Bidali click en.
Eta hain zuzen ere, ez dut ber-ezarria Google.
Eskuin?
Errazagoa da.
Arinagoa da.
Esan nahi dut, nire kodea da argi eta garbi baino hobeto
berea, nahastea, lehenago ikusi genuen.
Eta badakizu zer?
hau espezie apur bat gora noa.
ez nuen aipatu lehenago honetan.
Badira H1 bezalako etiketa, 1. goiburua egiteko,
epigrafe garrantzitsuena orri batean.
"Nire Google," I hau deitu.
Let me freskatuz.
apur bat hobeto dagoeneko bila ari da.
Eta, egia esan, zer dakizu?
already-- gezurra esan nuen nik.
Ez nintzen hau estilo joan esan nion,
baina ez dut hau estilo aurretik bezala.
Eta nire gorputza izango da,
demagun, testu-lerrokatzea zentroa.
Honez gehiago Google bezalako dagoeneko bila.
>> line break bat behar dut, hala ere,
horretarako Bidali botoia.
Eta bihurtzen da, zuk
paragrafoetan erabil daiteke,
edo ezin gehiago literalki besterik esan duzu,
emaidazu lerro bat break hemen br etiketa.
Eta hau birkargatu badut, orain ez doa.
Apur bat itsusia, beraz, I
lerro haustura anitz egin izan,
baina ez dezagun gehiegi Greedy hemen.
Orain ikus lan egiten badizute utzi "txakurrak".
to "txakurrak," lan egiteko eta baita dirudi.
Beraz, zer da sinesgarria eramateko hemen?
Ez zen One-- den jauzi handi bat
aurkeztu gutxi batzuk etiketa gehiago,
inprimaki input etiketa etiketa bezala.
Baina funtsean
da, egiten ari garen guztia
gure adimen aprobetxatuz da
HTTP eta, hain zuzen,
forma hori, azken finean aldatzen
Zer da nabigatzailea URL helbidean,
eta beraz, beraz, ezin dugu
mekanikoki eskaintzen sarrerako zerbitzari batera
HTML inprimaki bat egiteko eta jakitea
zerbitzaria HTTP ulertzen,
besterik nahi gure gorputza ulertzen, bezala,
Nire eskua dardarka, protokolo hori bera,
eta, beraz, atzera lortuko dugu erantzuna
azken finean espero dugu.
>> Hargatik saiatu bat egin
Azken gauza orain mugikorrarekin,
eta make-- dut egingo dut gehitu
diapositibak kode hori.
Beraz, bada tinker, zuk nahi duzuna
daiteke zalantzarik hortik hartu.
Baina ez naiz joango gara
Animatu eta egin gauza bat.
Aurrera joan noa eta
ireki, nire indizea orri batean
Nire kaixo orria, lehen bezala, eta horrek
faux-Latin testu hau asko ditu,
edo zentzugabeak Latin testua, eta bytes
itxura hau letra-tamaina honetan.
Baina aurrera eta hau egin.
to Cloud9 sartu noa.
Eta ez duzu urrats hori egin ahal izateko.
besterik ez dut egin nion neure buruari.
Share klik noa.
Eta honek ezaugarri bat da
besterik Cloud9, Horren bidez,
Nire ingurunean publiko egin ahal izango dut.
>> Eta besterik mesedetan
manifestazio, utzi egin zidan.
Nire eskaeraren publiko egiteko noa.
Ohartu da niri abisua da, naiz
Ziur naiz hau egin nahi dut,
hau da, denek egin duelako
munduan, hemen ala ez ari dira orain
edo bideoa ikusten geroago on
internet gai ikusten dudana ikusteko.
Baina hori Ados.
esan noa "Done".
Eta utzi animatzen nau, nik bada
hau utzi correctly-- probatzeko me lehen.
Anima zaitez, ez baduzu mind--
Zure ordenagailuan nabigatzaile batean,
URL honen joan, eta, zorionez,
Nire Latin testua ikusiko duzu.
Eta argi izan, da
Ez exekutatzen nire laptop.
da hodeia da.
da Cloud9 on da, literalki, baina
Egin dut nire laneko area publikoak
beraz, edonork Interneten
Nire Latin home page sartu ahal izango da.
>> URL berdina Joan
Zure telefono, ahal izango banu.
egiten duzu kostua izango bada, ordea, zuk
daiteke, besterik gabe, sorbalda gainetik begiratu.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: sentitzen dut?
DAVID J. MALAN: Just Latin hitzak.
Hori da dena.
Baina zer ikusi behar duzu.
>> AUDIENCE: Bai.
DAVID J. MALAN: Bai.
Bai.
ONDO DA.
Beraz, ezin eduki dut zure
une bat besterik telefono?
Beraz, zorionez, zuk sartzen ari bada
da, ia irakurtezina begiratu behar da.
It da oraindik, esan nahi dut, da
irakurezinak baita latinetik.
Baina, era berean irakurezinak
Zer beste arrazoirik gabe?
Like, zer atsegin duzun honi buruz?
Ikusleak: Txiki bat da.
DAVID J. MALAN: It super, super txikia da.
Beraz, nola konpondu dugu?
It super, super ttipian
Victoria telefonoan
eta, duzun, bota badu
it up yourself, ziurrenik
Zure telefonoan txiki baita, baldin eta ez duzu
irisgarritasuna ezarpenak gaituta izan.
Zer da hori?
Besterik ezin duzu apur batekin eta
zoom, eta hori bideragarri,
baina ondoren bakarrik ikusi duzu
garai batean hitz batzuk.
Beraz, itxaron minutu bat.
hau nola konpondu ezagutzen dut.
Eskuin?
CSS erabili izan dut, eta aldatu ahal dut
Letra tamaina 12 puntu eta 24-puntua.
Baina alde horretan eragina,
noski, gaur egun izango da,
desktop edo ordenagailu eramangarri bat,
orain testua bi aldiz handiagoa den.
Eta beraz litzateke motatako izango da polita
gailu artean bereizteko,
eta bihurtzen da, ez
egiten modu daude.
Badira hainbat
modu ezberdinetan, hain zuzen ere,
Horren bidez, CSS eta ezaugarri sofistikatuagoak erabilita
hori ez dugu sartu zehaztasun handiz,
funtsean, ezin duzu galdetzeko
nabigatzailea eta esan,
zure pantaila hori baino txikiagoa bada
pixel asko, erabili letra-tamaina hau.
zure pantaila hau baino handiagoa bada
pixel asko, erabili beste hau letra-tamaina.
>> are dotorexeago dezakezu oraindik.
Duzun inoiz bisitatu bada
Web orri hori, mahaigaineko,
menu handia du, agian itzali
albo, eta, ondoren, eduki guztia
hori albo da menu--
duten paradigma komun bat mota da.
Ezkerretik edukian Menua
eskubidea, edo alderantziz.
Ez du benetan mugikorrean lan denean zure
pantaila pixel honetan bakarrik zabala da.
Beraz ohikoagoa on mobile da,
Zure menu-batean lortu
bilduta, eta hala egin behar
klik botoi bat ikusteko,
edo webgunearen menu jarriko
haren gainetik eta azpitik edukia jarri.
Eta horiek ezarri ahal duzu
modu askotara gauza, too.
Zure programatzaileak eskatu ahal izango duzu,
beno, taldeak, edonoiz
HTTP eskaera bat Android batetik ikusten duzu
gailu, Microsoft gailu bat, Google bat
gailu, Apple gailu bat, erabili hau
Letra tamaina eta menu layout hau erabiltzeko,
edo, bestela, erabili lehenetsi hori handiagoa da diseinua.
>> Orain, zer erabiliz
oinarrizko teknika gaur
ezin ingeniari erabili
ea ezagutu
iPhone, Android telefono bat, ordenagailu eramangarri bat,
desktop bat konpainiaren zerbitzari bisitatzen?
Zertan ez informazio hori lortuko dute?
>> IKUSLEEN: goiburua?
>> DAVID J. MALAN: Bai, HTTP goiburua.
Beraz HTTP eskaera guztietan datozen
Beren euren zerbitzarietan bezeroei
besteak beste, birtuala barruan
Gutun-azal, sorta oso bat
HTTP goiburuak, eta horietako bat da
nabigatzailea eta sistema eragilea
nahiz eta, zaintzeko behar duzu
Xehetasun maila hori.
Orain, crptica begira kate bat da, baina
ez badago software hori izango da, besterik gabe
sinplifikatu, eta zuk besterik eskatu ahal
programazio kode PHP, Java, C ++,
edozein izanda ere, zer da hau telefono
zer gailu erabiltzaile hau erabiltzen da?
Eta gero esan dezakezu, erakutsi honetan
webgunearen bertsio telefono bat bada.
Erakutsi horiek bertsio honetan
webgune ordenagailu eramangarri bat edo mahaigaineko bada.
Baina ez duzu ere behar
zerbitzariaren aldeko konplexutasuna.
nahiz eta gauza errazena egin dezakezu.
>> Horretarako noa.
Aurrera joan noa
Nire Cloud9 ingurumena,
eta naiz etiketa bat gehitzen joan
Google-en ikusi duzu aurretik.
Deitzen meta du.
Eta inoiz ez dut gogoratzen honetan, beraz,
da transkibatzen noa.
Meta name = "mahaigain" eta gero
content = "width = Gailu zabalera, intital
eskala = 1 "eta kito.
>> Beraz, agian, baita
incantation magiko bat bezala.
Ez da hori guztia argi, baina hau du
zerbait leihatila egin,
eta leihatila baten gorpua besterik ez da
web orria, angeluzuzena eskualdean dagoela
definitzen orrialde gehienak.
Eta hau da, besterik gabe kontatzea
nabigatzailea, badakizu zer?
Egin orri honen zabalera
eraginkortasunez gailua zabalera berdina.
Beste era batera esanda, ez du bere gain hartzen
espazio mugagabea moduko duzu.
Demagun bakarrik behar duzu, askoz ere
Espazio gailua bera bezain handia da.
Eta, beraz, gaur egun, hau birkargatu badut
Nire nabigatzailean, ez aldaketa ikusten dut.
Baina correctly-- honetan egin badut eta
utzi nire fingers-- zeharkatu me duzun guztia bada
berreskura telefonoak, ez duzu
ikusi sinesgarria aldaketa bat?
Bai, -bere da
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Bai.
ONDO DA.
Beraz, dudarik gabe irakurgarriagoa orain?
Oraindik txikiak, azoka izango da, baina ez
beraz, txiki-txiki unmanageable izan.
Eta, zalantzarik gabe, ezin dut jaramonik honetan
gehiago CSS batera edo zerbitzari aldean,
baina gero eta zertan ari zaren
Gero eta gehiago ikusten da ezaugarri
ari gehitu
Bezeroaren aldeko environments--
JavaScript, eztabaidatu dugun bezala egingo
bihar, CSS, eta beraz, HTML
kontsultak hauek guztiak
bezeroaren egin daiteke
hartara, traba
zerbitzari asko gutxiago eta ez
mantentzeko, zeren dute
Adibidez, etengabeko eraso
ustiapen-sistema berria
bertsioak, nabigatzaileak bertsio berria.
besterik utzi dezakezu nabigatzailea
eskatu gailua, nola big zara,
eta, ondoren, zertxobait logikoa
horretan oinarrituta erabakiak.
Baina aukera gehiago ikusiko dugu
erabakiak logikoa
testuinguruan bihar
programazio hizkuntza bat.
>> Beraz, edozein galdera, ondoren,
Web garapena on?
Gaur ez da web programazioa, per
se, geroztik gehien guztia egin dugu
Oso estetiko zen, izango bada.
Ez dago erabakiak hartzeko da
digituak hori idatzi dugu,
eta, beraz, horregatik HTML marka bat da
hizkuntza, ez da programazio hizkuntza bat.
Baina bihar eramango zaitugu
begirada azkar bat, azken finean,
Javascript at, hau da,
benetako programazio bat
hizkuntza hori pixka bat gehiago egiteko aukera ematen digu.
>> Galderarik?
Beno, utzi bi proposatu zidan
aukera etxeko lanak egiteko aukerakoa.
One Cloud9 horiek is--
kontuak ez du iraungiko.
ongietorri erabiltzea zara
to tinker horiek.
Zerbitzu maila doan da.
Konturatzen denean sortzen bada
Zure laneko area, da publiko egin duzu,
horrela, ez du esan nahi Edozeinek
internet zer idazten ari zaren ikusiko.
Beraz, agian, besterik gabe, kontuan hartu
Ez zeure burua lotsa
Zure lehen web jarriz ari bada
Orri daude publikoki ustekabean,
baina inor ez da joan
Ezagutzen ez begiratu behar, hala ere.
>> Eta two-- utzi me zozketa
URL hau sortu baita,
gaur izango ziran batez ere,
Apur besteak baino gutxiago erosoa,
ziur, honek guztiak zer esan nahi du.
Konturatzen askoz bideo honen gehiago,
horrek bai modu ona da lo erori da
eta, era berean, berriz, barre egiteko
Hori egitean, halaber ditu
societally interesgarri asko
eta segurtasun-garrantzitsua eztabaidak
bertan John Oliver batetik,
komiko bat bada ere.
>> Baina ez dira galdera gehiago ez bada,
horrek garamatza harrera.
Beraz, zergatik ez dut musika piztu.
edariak egon behar dute
eta pintxoak kanpo.
zoriontsu izateko moduan nahastu naiz
luze folks nahi bezala,
erantzun galdera gehiago bat-batean.
Baina, bestela, ari ongietorria
off hartu edozein puntutan,
eta zuk berriro ikusiko dugu
bihar apur bat gehiago da goizean.
Guztiak eskubidea, eskerrik asko.