>> DAVID J. MALAN: Så vi är tillbaka.
Så hög nivå
ämne just nu nu
är teknik stackar, vilket inte
en särskilt teknisk term,
det är mer av en fångst alla för alla
antal kombinationer av teknik
som du kan använda för att lösa problem.
Och kanske den mest
passande sätt att börja
skulle vara att titta på språk sedan
Jag håller rabbla en massa
och de flesta alla i rummet har
förmodligen hört talas om åtminstone en.
>> Och så varför inte vi försöker att urskilja
Vad-- skilja dessa språk
och kort tala om när du skulle
välja en över den andra, hur de är
sorts i grunden
olika, och i synnerhet
när du chattar med ingenjörer,
eller försöker bestämma vem att anställa,
eller vad genomförandet
förslag till greenlight,
hur du faktiskt skulle göra
dessa typer av beslut.
>> Så låt oss bara rattle vissa saker.
Av de språk som människor har
hört talas om, vad som kommer att tänka på?
C. OK.
OK, C ++.
Vad är det?
>> PUBLIK: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Excellent.
Vad annars?
Visual Basic.
Jag hörde Java.
Visuell Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET, som är mer av en fångst alla
för det är oftast C # som språk
i fråga.
Och låt mig nämna att.
Så vi ska återkomma till det.
Jag är ledsen?
Förlåt?
>> PUBLIK: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
PUBLIK: SQL.
DAVID J. MALAN: Åh, SQL.
OK.
SQL.
Så vi ska återkomma till that-- faktiskt,
Det är good-- efter paus också.
Vad annars?
>> PUBLIK: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Så
Orakel, inte ett språk.
Egentligen skulle de använda SQL också.
Så låt oss sätta det efter
pausen liksom.
Och ledsen, något över här?
PUBLIK: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK, visst.
Och MATLAB är typ av
på det ibland.
>> PUBLIK: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Låt oss gå hit.
Fortran.
Säker.
Äldre skolan.
Fortran.
COBOL.
Jag ska kasta ut BASIC.
GRUNDLÄGGANDE.
Vilken som helst--
>> PUBLIK: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Åh, slå dig till det.
Vad som helst?
Jag kan tänka mig ett par andra.
Jag kan tänka mig några andra.
Och vad var det sista?
>> PUBLIK: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Ja.
Active Server Pages.
Det skulle i allmänhet faller under
andra språk, ibland C #,
så låt oss lämna det av.
Men vi kommer tillbaka till det
för ramar och sådant.
Något annat?
PHP är populärt.
Ruby är en annan.
JavaScript inte att förväxla
med Java, är en annan.
Det är lite av en hel del.
>> Så det kan vara säkert överväldigande,
som om listan är inte redan
bara för att börja veta var du ska börja.
Och så lyckligtvis, låt oss
närma sig detta från några vinklar.
Låt oss först försöka att kategorisera
åtminstone några av dessa språk
i två breda hinkar, som påminner om
samtalet vi hade före paus,
där vi pratade om att sammanställa,
och källkod, och maskinkod,
eftersom det är inte hur
alla språk fungerar.
Så vi ska plocka ut några exempel of--
eller kontra examples-- till den modellen.
>> Och då, varför inte vi
tala om ansökningarna
att dessa språk
används i allmänhet för.
Och ärligt talat, även om
detta är en ganska lång lista,
det är bara en delmängd av denna lista som
du normalt skulle dra av dessa dagar
att lösa problem.
Vissa språk är nyare än andra.
Vissa språk är
mer populära än andra.
Så det är inte som du har en sådan
en överväldigande uppgift innan du
när man beslutar bland
dessa olika språk.
>> Så låt oss göra detta.
Vi hade tidigare, källkod,
och sedan hade vi maskinkod.
Hoppsan.
Skriva fel ord.
Maskinkod.
Och vi hade någon process i
mitten called-- ja, kompilatorn.
Så kompilatorn.
>> Och vad maskinkoden
faktiskt körs på i slutändan
kommer att bli din faktiska CPU.
Med andra ord, av maskinkod, I
: den lägsta instruktioner
att en CPU faktiskt förstår.
Addition, subtraktion, flyttning,
spara och operationer som.
Och så detta är en modell för vad som är
allmänt känd som kompilerade språk.
Kanske inte så förvånande.
>> Så detta är modellen
för kompilerade språk.
Men det visar sig att det finns
En annan klass av språk
kallas tolkas languages--
tolkas languages--
som är något annorlunda.
Du skriver i källkoden, kör
dem genom en tolk,
och att tolken är
vad körs på processorn.
Med andra ord, vad du gör inte
Emit är vad, tydligen?
Maskinkod.
De nollor och ettor att CPU
själv i slutändan förstår.
>> Så i denna första version och
språk som C, som vi såg,
du skriver i källkoden
det är lite hemligt,
men åtminstone är det slags engelsk-liknande
och det är åtminstone läsbar
När du vänjer sig.
Du kör den genom en kompilator och ut
du får i slutändan, ettor och nollor.
>> Att en förenkling.
Det finns några andra steg i det.
I själva verket, om du någonsin har hört
termen "assembler"
det är ett steg före
de nollor och ettor.
Att lite mer lättläst,
men fortfarande ganska svårbegripliga.
Och så finns det mellansteg
som i själva verket händer här.
Men utgången, i slutändan,
är dessa nollor och ettor.
>> Men i den tolkade
värld, där du har
språk som tolkas
språk, du faktiskt hoppa över det steget.
Med andra ord, när du skriver en
program, du bara omedelbart köra det.
Du behöver inte kompilera det och
sedan köra det, som jag gjorde förut.
Du skriver det bara och köra det.
Och om du vill göra en snabb förändring,
du göra en snabb förändring och köra det.
Så det finns inget mellansteg här.
>> Nu, för det program jag skrev tidigare,
som var här "Hello World" -programmet,
du kanske rimligen
wonder-- eller skäligen
state-- det var inte den tiden
krävande att kompilera mitt program.
Det verkar ha gjort det bara sådär.
Och det finns grafiska
versioner av kompilatorer.
Jag använder en mycket svårbegripliga version,
men du kan slå en play-knappen
och det skulle faktiskt göra
sammanställningen för dig.
Jag har sammanställt programmet och sedan
igen, för att köra den, jag gör just detta.
Och det utgångar till vänster där, "Hej!"
Det verkar inte allt som betungande.
Men när dina program
mer än bara en, två, tre,
fyra, fem rader långa, kan det
ta betydligt fler sekunder att sammanställa.
Ibland till och med minuter eller
en hel del tid att sammanställa.
Trots allt, en del av den
världens största produkter
är saker som operativsystem,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
som kan vara hundratusentals
eller till och med miljontals rader kod lång,
och de som inte gör det bara
direkt genomföra.
>> Dessutom, på webben, är det
blivit populärt att använda
helt enkelt tolkade språk,
delvis eftersom du
kan göra en förändring som utvecklare
och sedan bara omedelbart ladda
sidans och
omedelbart se resultatet.
Och så HTML, utan
ett programmeringsspråk,
är ett språk som är tolkas.
Och vi såg att samma effekt i går.
Du ladda bara sidan efter att ha gjort
en förändring i Cloud9 och-- voila--
du ser ett nytt resultat.
>> Så vad är skillnaden här?
I HTML, minns, hade vi öppna HTML,
öppen huvud, öppen titel, nära titel,
nära huvudet, öppen kropp, och så vidare.
Vi hade alla dessa taggar som vi ganska
mycket sagt, tala om för webbläsaren vad man ska göra.
Hej webbläsare, här kommer en HTML-sida.
Hej webbläsare, här kommer titeln.
Hej webbläsare, här kommer några
text som ska vara fet.
Och sedan berätta det motsatta.
Hej webbläsare, som är det
för fetstil text.
Hej webbläsare, det är det för kroppen.
Och så vidare.
>> Och så vad är en webbläsare?
En webbläsare är bara en tolk.
Det är ett program som någon som
Microsoft eller Google har skrivit,
vars syfte i livet är att
läsa ett språk, som kallas HTML,
och tolka den.
Uppifrån och ned, från vänster till höger.
Och varje gång webbläsaren ser öppen
fäste, titel, nära fästet,
det ska tolka det
på så sätt, åh, att
innebär att jag ska lägga dessa ord sätt
upp här på toppen av webbläsaren.
>> Så det bara gör vad HTML-koden säger.
Men det finns inga nollor och ettor.
Det finns ingen sammanställning.
Du inte gjorde det.
Webbläsaren har inte gjort det.
Det är bara inte inblandad.
>> Så i en anda av dessa pågående
ämnen, i dag och i går,
det verkar vara en underbar funktion.
Du sparar din kod och sedan
bara köra det eller tolka det.
Det finns inga mellansteg.
Visst finns det en kostnad?
Kan inte alla vara upsides.
Så vad kan denna kostnad vara?
>> PUBLIK: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Så säker.
I den kompilerade världen, har du
inte bara den ursprungliga källkoden,
du också skapa och
då förmodligen att spara
maskinen code-- den
nollor och ones-- och det är
fick ta upp en viss mängd utrymme.
Absolut.
Så det kostar dig mer utrymme.
Ja?
>> Målgrupp: Webbläsare kanske
tolka på olika sätt.
>> DAVID J. Malan: Webbläsare kan
tolka det annorlunda.
Det är sant.
Men jag är inte säker på att jag
bekväm hävdar
det beror på att det är tolkas.
Det är mer bara för att det är
ett genomförande av ett språk
som i sig själv har oklarheter.
Så låt oss inte riktigt bekräfta
att en, men bra föraning.
Vad kan vara det pris som betalas?
Andrew?
>> PUBLIK: Du kombinerar
två steg, så att du därför
har ökande komplexitet samt.
>> DAVID J. MALAN: Den complex--
ökningen i komplexitet där?
För vem?
>> PUBLIK: Så, i tolken
steg, du kombinera tolken
och kompilator för bara leder upp att--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironiskt nog är det förmodligen lite
enklare att genomföra tolken,
även om det tycks
avkastnings Nackdelar med denna bekvämlighet.
Så möjligen sant.
Men det slags beror jag
skulle säga, på språket
och om hur de gick
om att genomföra den.
Det kan vara en mycket mer komplicerad,
faktiskt, i kompilatorn,
bara för att du måste gå från
något så hög nivå att något
så låg nivå.
Men en bra tanke.
>> Så med andra ord, ett kompilerat program,
när den slås in i dessa nollor och ettor,
hamnar på det språk
att processorn talar,
medan det i den här sidan av
värld, det program du har skrivit,
koden du har skrivit, aldrig
får omvandlas i själva språket
datorn talar.
De nollor och ettor.
Det stannar i den ursprungliga, mer mänsklig
vänlig, mer lättläst språk.
Så vad kan vara underförstått
där, inte om du gör faktiskt
bry konvertera din
programmet till mycket språket
att den underliggande dator talar?
>> PUBLIK: kanske inte
förstå något?
>> DAVID J. MALAN: Might
inte förstår något.
Och det kan claim--
om det inte förstod
något, det är en bugg eller brist
av funktionen i tolken.
Så det skulle vara mer av
ett misstag än en kostnad.
>> PUBLIK: Du har tillgång
till källkoden?
DAVID J. MALAN: Det finns en bra.
Så en nackdel här är att du
tycks ha tillgång.
Du, slutanvändaren, kan tyckas
ha tillgång till källkoden.
Och det är inte alltid sant.
Men det är sant i
Vid JavaScript
som vi ska titta på efter
pausen i dag, vilket
är ett tolkat programmeringsspråk
att du skriver i källkoden.
>> Men att källkoden får överföras
från servern till webbläsaren
och körs i den mänskliga webbläsare.
Så här kunde hon bara öppna
fönster, som jag har gjort i Chrome,
och titta på det, som vi själva
sneglade på igår med Google.
Det kan se lite
obegripligt men det är där.
Så det är absolut en betalkurs.
PUBLIK: Performance hit?
DAVID J. MALAN: Ja.
Och det är den andra biggie.
Det finns en föreställning hit.
Eftersom du har detta
mellanhand, som själv
är ett program, mellan dig
och CPU, i motsats
att bara mata dessa råa
nollor och ettor in i CPU,
Det finns en föreställning hit som du
ta med ett tolkat språk.
Så att, godtyckligt, ett program
som kan ta en sekund
att köras på en dator eller en
minut för att köras på en dator här,
kan ta 10 sekunder eller 10
minuter att köra på en dator här.
Det är i allmänhet inte kommer att vara att
mycket av en difference-- faktor 10--
eftersom det finns
optimeringar du kan göra.
Men det är nästan alltid långsammare.
Nu, baksidan till denna oro
är att, väl datorer, var 12
till 18 months-- enligt
Moores lag, så att speak--
bara blir snabbare och snabbare.
Jag har mer och mer diskutrymme.
Jag har mer och mer RAM-minne.
Vem bryr sig egentligen?
>> Och det är lite av en
rimligt argument.
I själva verket en av anledningarna till
varför vi kan tolerera långsammare
tolkas språk är därför
vi människor inte riktigt märker.
Datorerna har
blivit precis så jäkla fort.
Medan tillbaka i dag, särskilt
när hårdvara var mycket mer begränsad,
du hade mindre av allt,
det var mycket dyrare
så allt kostar mer, ja då
du verkligen ville pressa ut
så mycket prestanda som du kan.
Men det krävs att skriva på
en lägre nivå, om man så vill,
med ett kompilerat språk.
>> Så du tar denna prestation hit.
Men generellt, de upsides
verkar vara värt det i dessa dagar.
Väl, med undantag för den
intellektuell egendom fråga.
Denna typ av läsbarhet
av koden kommer vi
komma tillbaka till när vi tittar på JavaScript.
>> Så låt oss försöka kategori
åtminstone några av dessa.
Så bland de kompilerade språk, vi
skulle ha C, C ++, sort av, sorta, Java,
även om det är lite av ett undantag, för
skäl som jag ska visa dig på bara ett ögonblick.
C # skulle vara på denna lista.
Vi tittar på mer på bara
de mer moderna språk.
Okej.
Och det verkar som många där.
Medan på denna sida av stängslet,
vi kan ha JavaScript och Python,
och PHP och Ruby.
Och är det tillräckligt för
de nyare dem?
Det känns gott för nu.
OK.
Och sedan dot dot dot,
eftersom listan är oändlig.
>> Och faktum är att om vi vill bara
få en känsla av this-- Wikipedia,
kompilerade språk.
Jag gissar att vi kan få en
betydligt mer uttömmande.
Så här går vi.
Så här är en mycket mer uttömmande.
Och jag hoppades att någon skulle gissa D
som ett språk, eftersom det också finns,
men de stannade vid D det verkar.
Även om det faktiskt kan vara en E.
>> Åh, faktiskt, bör detta
vara på listan dessa dagar.
Swift är faktiskt en
språk som Apple uppfann
som nu används i allt högre grad
så, i iPhone-utveckling.
Men vi kommer tillbaka till
att med vår diskussion
mobil i bara lite också.
Så Swift liksom.
>> Och sedan om vi går till
tolkas language--
tolkas language-- så här är
en ännu längre lista också.
Så om du bara google och
titta på Wikipedia för dessa,
ser du alla typer av språk.
Men syftet är,
för i dag egentligen bara
kokar ner till kanske detta
frågan om immateriella rättigheter
och läsbarhet av slutanvändaren och till
prestanda, är en annan biggie samt.
>> Så bland dessa språk,
Låt mig se om vi kan ge dig
bara några exempel av språk.
Vi vill inte gå igenom
alla språk i all oändlighet.
Har du någonsin undrat vad en
visst språk ser ut?
Vi såg en stund sedan.
Varför vi inte ta ett par
av funktionen förfrågningar.
Vem skulle vilja se vad
annat språk ser ut?
Ja.
>> PUBLIK: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Okej.
Så låt oss gå till Java.
Och bara för att ge dig en sample--
vi kunde skriva ut alla dessa,
men det skulle vara snabbare bara för att
titta på någon annans exempelkod.
Okej.
Så är detta ett bra exempel?
Hoppsan.
OK.
Så här är Java-versionen av
program jag skrev tidigare, "Hello World".
>> Så Java, kommer du ofta
se sökordet "klass."
Då ser du några namn efter det.
Du ser klammerparenteser
som vi såg tidigare,
och ibland går de på
samma linje, ibland andra linjer,
det är typ av ett personligt beslut.
Du ser sökord som
"Allmänheten", "statisk", "tomrum".
Men vi såg "main".
"Main" är i allmänhet
namnet på den förvalda funktionen
eller standard bit av koden som
blir köras i ett program.
>> "Sträng."
Vad vi menar med sträng tidigare?
Jag använde den typ av lättvindigt.
En sträng är vad?
Ett ord.
Det är som en följd av tecken.
Enskilda tecken, tillbaka till
rygg mot rygg, vanligen i en array,
som vi har diskuterat.
Och i själva verket ser denna syntax
Här är de två hakparenteser?
Det innebär, hej dator, här
kommer en array med strängar.
Torget hakparenteser är
används ofta för att beteckna att.
Och då kan du förmodligen
ta en guess-- vad
gör detta markeras
bit av koden förmodligen göra?
>> PUBLIK: Utgången?
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Den skriver något på skärmen.
Så "system" är ett slags
hänvisning till datorn.
"Out" betyder att datorns
utgång eller skärmen.
Så "system.out.print ln" betyder antagligen?
"Ln."
Skriv linje som programmerare som
till synes stava vissa ord ur
i sin helhet och ta
genvägar med andra ord.
Men "ln" är linje, så skrivraden.
Så det skriver ut "Hej
World! ", Följt av en ny rad.
>> Så det är det.
Men Java är vad de kommer att
samtalsobjektorienterad.
Och faktiskt, bara för att ge en
par andra definitioner
det som du kan
se, i allmänhet, det
finns många olika typer av
språk, men det vanligaste
är förfarandet eller imperativa språk.
Det är funktionella
språk, vilket gör inte
innebära att andra är icke-funktionell.
Och så finns det
objektorienterade språk.
Och det är kanske det bästa
kategorisering av de flesta språk
som du någonsin skulle välja för slags
av ett typiskt kommersiellt projekt.
>> Detta skulle vara för mycket av,
Jag tror på en råtta hål
att gå ner, för att försöka förklara
de olika skillnader.
Men språk
vi har sett alltså far-- C
är en procedur eller en
imperativt språk.
På senare tid har uppfunnit
språk tenderar att vara, ledsen,
objektorienterad, vilket innebär
de har andra funktioner till dem.
Kan jag förklara det på det här sättet?
Låt oss inte ens gå ner.
>> Objektorienterade medel
du kan implement--
du kan modellera den verkliga världen
lite mer effektivt.
Mänskligheten, med tiden,
har räknat ut, wow,
det skulle vara trevligt om mitt språk
hade den här funktionen eller den funktionen.
Och det är därför vi har så
många språk i världen.
Förnuftiga människor, smarta
människor, eller avstyrka
och alltid sorts möts på
utveckla nya språk tillsammans.
>> Typexempel.
Apple uppfann Swift i
hopp om förmodligen sänka
baren till iPhone utveckling,
eftersom den tidigare language--
kallas Objective-C, som skulle kunna
också vara på vår lista här--
var mycket mer svårbegripliga och mycket
svårare att linda ett sinne runt.
Och som programmering blir utan tvekan
mer tillgängliga och mer allmänt
antogs av människor även
mindre tekniskt, den goal--
Det är en mycket tapper mål att försöka
sänka inträdeshinder genom att göra
språken själva
lättare att komma igång med,
men inte mindre kraftfull nödvändigtvis.
>> Och ett annat språk.
Varför vi inte ta en titt
på något som Python,
vilket är mycket i ropet dessa dagar.
Pytonorm.
Exempel på program.
Låt oss se.
"Hello World" språk.
Nu gör vi det.
"Hej världen."
Låt oss se om detta ger
oss ett bra exempel.
OK.
Så detta är faktiskt ganska kul.
Så om du någonsin google
"Hello World", som
råkar vara en av de första programmen
som skrivits i ett modernt språk,
precis som en proof of concept, kan du se
alla möjliga implementeringar av detta.
>> Några av dessa språk
Jag har inte ens hört talas om.
Men du kan see-- låt oss gå till Basic,
den jag lärde år sedan, delvis.
Detta var en rolig språk eftersom du
tvungen att, eftersom programmeraren, antal
alla dina linjer.
Inte olikt vad jag var
gör när jag skrev
pseudokod på den gula dokument
tidigare för binär sökning,
för att söka en telefonbok.
>> Och så, om du ville
att gå till en annan linje,
du bokstavligen skulle skriva,
gå till 10, eller gå till 20.
Och om du skriver linjer,
konvention var att göra, är denna linje 10,
Detta ligger i linje 20, är ​​denna linje
30, 40, med ingenting i mellan,
vilket ger dig ett visst utrymme
om du bestämmer dig, vänta en minut,
Jag borde ha lagt några
mer kod någonstans.
Du hade fortfarande sorts nio chanser att
pressa det mellan programmet
innan du var tvungen att manuellt
numrera allt.
>> Så det här är typ av vad jag menar
när jag säger att världen har kommit upp
med nya funktioner.
Någonstans på vägen någon
insåg detta är pojke dum.
Detta är bara att skapa
arbeta för programmeraren.
Så att han eller hon bara typ av inbyggda
ett nytt lager ovanpå det
så att du inte behöver oroa
om vilken linje nummer koden
är faktiskt på.
>> Så när kan du välja
ett eller annat språk?
Jo, vilka av dessa
språk gör du tenderar
att höra om de mest
din egen värld dessa dagar?
Låt oss släppa ner Objective-C också.
>> PUBLIK: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Så låt mig färg.
Har vi vår andra färg någonstans?
Så C #.
Och vad vet du om C #?
Allt kommer att tänka?
>> PUBLIK: Det är ett programmeringsspråk.
DAVID J. MALAN: Det är en
programmeringsspråk.
OK.
Det är sant.
Så vi pratar om C #.
C # tenderar att användas i
Windows-miljöer,
så om du skriver programvara från Microsoft
för Windows, är C # mycket vanligt,
oavsett om det är för datorprogramvara, eller
även telefonens programvara på Windows-telefoner,
om du har haft dem,
eller på webben med alltför.
Och i själva verket, kanske Kareem
nämnda ASP tidigare?
Så det finns också dessa
saker som kallas ramar,
som vi kan införa i förlängningen.
Ramar, som ASP.
Står för Active Server Pages.
Och detta är kod och
ett sätt att programmera
som i allmänhet gör det lättare
att skriva webbaserade applikationer.
Med andra ord, skulle det vara super,
super irriterande att skriva en webbplats
i språket C, som
vi har sett förut,
eftersom du skulle behöva använda tryck + F,
du skulle behöva använda sökordet
"Main" och klammerparenteserna.
En hel del svårbegripliga syntax
och förhållningssätt för att genomföra
något som är relativt komplicerad.
En webbsida.
>> Och så andra språk har utvecklats
att göra denna typ av sak lättare.
Och i sin tur, har folk kommit upp
med ramar, typ av verktyg
som du kan använda som gör det
ännu enklare att skriva webbsidor.
Så till exempel, för att göra
så mycket mer konkret,
Låt mig öppna upp bara en
textfil för ett ögonblick.
>> Och du kanske kommer ihåg igår
att vi sagt något
liknande, detta är en webbsida.
HTML.
Stäng HTML.
Låt mig hoppa över huvudet och
bara göra kroppen här.
Antag att jag ville
skriver inte "Hello World"
men "Hej David", där David är
namnet på den inloggade användaren.
Vad något liknande
ASP kommer att göra, eller JSP--
vilket är Java server pages-- eller
ett antal andra ramverk
är de inte språk i sig.
De är precis som
ytterligare programvara som du
skulle installera i din miljö
att bara göra det lättare att programmera.
>> Så till exempel, snarare än att behöva göra
något som "Hej, printf (" David ")"
eller något som är
typ av samarbete mingling--
den typ av kod vi har sett before--
du skulle göra något mycket enklare,
som "name%."
Och så dessa ramar,
som ASP-- och jag
minns inte om jag får
syntax lagom för ASP.
JSP är en little-- är detta rätt?
>> Så med ASP, är detta
typ av en speciell syntax
att vissa utvecklare har beslutat
detta kan hjälpa människor ut.
Och jag kan uttrycka mer kortfattat
platshållare, till exempel.
Som sätter ett värde här, där
detta värde namn är inte N-A-M-E,
det är något värde lagrat där.
Så "namn," i detta sammanhang,
vi skulle kalla en variabel.
Algebra har variabler
som x, och y och z.
Programmerare använder variabler som är
mer beskrivande än x, y och z,
typiskt.
Så "namn" skulle bokstavligen vara något slags
minne behållare för något liknande
D-A-V-I-D, för mitt namn, eller vem
annars är loggas in på webbplatsen.
>> Och så detta är den typ av bekvämlighet
du får med vissa miljöer.
Så C # och något som ASP skulle mycket
vanligen användas i en Windows-världen,
oavsett om dess skrivbordet
programvara eller webbserver,
särskilt om dina servrar är i sin tur
Microsoft Windows och Microsoft
IIS-- eller Internet Information
Server, om jag får förkortningen right--
som är Microsofts webbserver.
>> Så vad andra språk
är folk bekanta med,
eller har du hört talas om
oftare än sällan?
>> PUBLIK: Jag vet att Pythons
typ av en populär [OHÖRBART].
DAVID J. MALAN: Mycket populär.
Så Python här används ofta
i vetenskapliga program eller data
vetenskap, där du har en hel del
av data som du vill analysera
och du vill använda en
programmeringsspråk för den.
R kan vanligtvis användas för att
samt, i en statistisk sammanhang.
Men Python har så många
funktioner inbyggda.
Så många extra
bibliotek, som folk säger.
>> Bibliotek är bara samlingar
kod som andra människor
skrev att du kan använda så att du
behöver inte uppfinna dessa hjul.
Och så Python är mycket vanligt
används inom datavetenskapliga program.
Men det är också mycket vanligt
används i webbapplikationer.
Du kan genomföra en dynamisk
webbplats med hjälp av Python.
>> Och genom dynamisk webbplats, jag
innebär inte bara statiskt innehåll
som vi skapade i går, genom
bara hårt kodning i den latinska texten
och andra sådana saker,
utan snarare förmågan
att logga in, förmågan att köpa
något, förmågan att checka ut
med dina shoppingvagnar eller liknande.
Allt detta kräver dynamik och du
behöver något språk som en av dem.
>> PUBLIK: Så gör Python har sin egen
utvidgning, liknande gillar [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Det gör det.
Så i en värld av Python, är Django
en mycket populär ram för Python.
WSGI är en annan mekanism som är
sorts skiljer sig från detta
men i samma anda.
Det är ett tillägg som gör att du
att köra Python-kod på en server.
Det finns other-- ja.
Så dessa vi kallar ramar.
Och det är lite av ett missbruk.
Detta är mer av en webbserver teknik.
Men vi kommer att hålla det enkelt och sätta
det i denna kolumn ändå.
>> OK.
WSGI.
En annan thing-- och faktiskt, låt
mig flytta den till sin egen kolumn,
eftersom jag skulle skrika på mig själv för
sätta dem i samma hink.
Låt oss sätta detta i servern
funktioner, låt oss säga.
Det är inte en teknisk term.
>> Så här kan vi vara WSGI.
Det finns CGI, som är en äldre
teknik för att betjäna upp språk
som Perl eller PHP, eller några andra.
Återigen, jag har nämnt dessa villkor
inte så mycket att sorts ingrain dem,
men så att om du ser
dem är det något
du helt enkelt google för att läsa mer.
Det finns ingen riktig juice
till några av dessa saker.
>> Men låt oss gå tillbaka till språk.
Vi pratade om C #, Python.
Vad kan du använda för
webbprogrammering dessa dagar?
Låt oss fokusera på det fortfarande.
>> PUBLIK: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Och låt oss återkomma till den.
Så PHP är mycket vanligt förekommande.
PHP tenderar att få en dålig rap.
Det började som ett språk genomförts
av folk som kanske inte nödvändigtvis
de bästa formgivarna språk.
Och så du kan läsa alla sorters
artiklar online om hur illa PHP är.
Och tyvärr är detta
en manifestation, delvis
av bara religiösa debatter
att få ett utbrott bland programmerare.
Och detta är något
värt att hålla i minnet,
ur ett affärsperspektiv, att
det är väldigt lätt för tekniska personer
att få alla arbetat med deras
synpunkter på vissa saker.
Och det betyder inte nödvändigtvis
att en skriker de starkaste
eller med den starkaste,
argaste åsikt är rätt.
Många gånger är det verkligen
bara spelar ingen roll.
>> Och så att folk bara argumentera vad
sina egna fördomar eller komfortzoner.
Och så du bör hålla
detta i åtanke när du gör
ett beslut, som bara
eftersom någon säger
detta är rätt språk för
jobbet, kan det vara sant,
men det är också bara kan vara att det är
rätt språk inom sin egen skicklighet
ställa in eller komfortzon.
Vilket inte är dåligt, men du bör inse
att det kan finnas något sammanhang där.
Det finns några sakliga
felaktiga påståenden,
som C är fel språk att använda
dessa dagar för att genomföra webbplatser
nästan alltid.
Men det är inte orimligt
att säga att något av dessa
är fel att vi har inringad hittills.
>> PHP har gått igenom många versioner.
Så språk tenderar att ha version
tal i samband med dem.
PHP är upp till, tror jag, version 7 nu,
så det har funnits ganska länge.
Och som språk få nyare,
de ofta få nya funktioner.
Men du måste vara medveten om detta
för om din webbplats har varit
genomföras i version 7 av PHP men
du försöker köra din webbplats,
eller kanske du har lagt ut
utvecklingen av koden
till någon annan och de post
det till dig eller skicka den till dig
och de säger, här, sätta
detta på din webbserver,
Om din webbserver är några
år outdated-- om det är
din egen server eller ett webb host--
det kanske faktiskt inte köra.
Så det är dessa typer
saker som någon
måste vara uppmärksam på
vid uppgradering en webbplats
eller genomföra den för första gången.
>> Jag hörde JavaScript tidigare.
Så JavaScript är en intressant
ett i det att den är i allmänhet
klientsidan, som vi ser
efter pausen, som
innebär att det körs i användarens webbläsare.
Men du kan också köra
JavaScript dessa dagar
med hjälp av något som kallas
Node.js, där Node.js
är en mekanism för att köra
JavaScript-kod serversidan,
istället för att använda Python, eller
PHP eller andra sådana språk.
>> JavaScript är särskilt väl lämpad
för chattprogram och realtid
applikationer, medan PHP är inte bra
språk för att genomföra något
som en chattserver, där användarna
hålla kontakten med den hela tiden.
PHP är mer av ett besök mig
en gång, får tillbaka ett resultat,
och sedan klicka på en annan länk några
sekunder eller minuter från nu.
Medan Node.js och JavaScript kan vara
används mer för beständiga anslutningar.
Andra språk som du misstänker
används ofta för webb saker?
>> PUBLIK: Skulle jQuery vara en ram?
>> DAVID J. MALAN: Bra fråga.
Varken.
Jag skulle vilja kalla jQuery bibliotek, där
återigen ett bibliotek är bara en massa kod
att någon annan har
skrivit att i allmänhet
löser en del problem som
gör det förhoppningsvis lättare
för dig att göra ditt jobb.
Och låt mig göra ett exempel på
detta i samband med banan.
>> Inom ramen av banan finns det
detta språk, JavaScript,
att vi kommer att se senare, varigenom man
kan säga något i stil med this--
"Document.getElementById."
Och vad jag kallar det igår?
Först tror jag, var det unika ID jag gav
ett element som såg ut så här.
"P id =" första ">" och sedan hade vi
liknande "lorem ipsum", et cetera.
Så om jag skriver ett program i
JavaScript för att på något sätt manipulera,
ändra webbsidor som vi
lekte med igår,
Jag skulle använda detta
markerade kodrad
att få den speciella utdrag av HTML
från min sida, den särskilda nod,
som vi kallar det.
>> Men i jQuery, istället för att skriva
detta, vilket är rå JavaScript code--
bara ur lådan, det är hur man
skriva det-- du skulle i stället bara säga,
"#först."
Det är likvärdiga.
Och så bara grundar sig på detta mycket
svårbegripliga exempel, vad kanske
är argumentet för att använda jQuery?
Varför skulle en utvecklare använda ett bibliotek som
jQuery, baserat på denna isolerade exempel
kanske?
>> PUBLIK: Mindre kod.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Det är mindre kod.
Det är bara snabbare att skriva.
Den counter är
att det ser mer skrämmande.
Du kan inte riktigt läsa det från vänster till höger.
I själva verket, eftersom det är mest
skiljetecken nu i stället för faktiska ord,
Jag kan typ av dra slutsatsen att
"Document.getElementById" får
ett element från dokumentet genom dess ID.
Jag kan verkligen använda något sådant
mnemonics från denna sak här.
>> Så det är en avvägning.
Det finns en finess som kommer
ofta med hjälp av biblioteken, särskilt
som jQuery.
Men verkligheten är jQuery har snäll
av att bli en de facto-standard,
så att nästan alla dessa
dagar som skriver JavaScript-kod
använder jQuery eller något
gillar det, och inte längre skriver
sådan mångordiga uttryck som
detta, eftersom igen, mänskligheten
har lärt sig, wow, det var
typ av en missad möjlighet
att göra våra liv enklare.
Så människor göra deras liv enklare.
Bra fråga.
>> Andra språk att överväga.
Jag skulle vilja säga bland denna
Listan Ruby är ganska populär.
Och så i världen av
Ruby, det finns en ram
kallas Rails, som är mycket populär.
Så Ruby on Rails är en
vanligen används uttryck.
Även i denna värld, låt mig
cirkel Java för webben saker,
där i världen av Java
du kanske har JSP eller Java
Servlets, vilket är en vanlig teknik.
Och detta är bara igen sätt att använda
att språket i en servermiljö.
>> Så vad betyder det?
Om du har en fysisk
server, skulle du bokstavligen
ladda webbserverprogrammet
och installera den på ett sådant sätt
att du har stöd för en av
dessa ramar, som du
kan i sin tur med en eller
flera av dessa språk.
Och i verkligheten, om du registrerar dig för
som ett webbhotell eller en del av molnet
tjänster som vi talat
om igår, ofta
saker bara kommer med
maskinens konfiguration för dig.
Du behöver inte ställa in det manuellt.
Men om du gjorde, det är där rollen
av systemadministratören, så att säga,
kommer in i bilden.
Han eller hon faktiskt skulle göra
denna typ av saker för dig,
eller den så kallade webmaster
skulle ofta göra det åt dig.
Okej.
Eventuella frågor om några av dessa här?
Eller möjligheter på
alla för att fråga om språk?
Ramar?
Låt mig presentera
bara ett annat bibliotek
det är också mycket vanligt i dessa dagar.
Denna lista skulle kunna fortsätta oändligt.
>> Och detta bibliotek är typ av
börjar falla i onåd.
Det har funnits.
Den populariserades av
Twitter under en tid.
Och nu massor av webbplatser,
massor av utvecklare använder den.
Men nya saker kommer
ut och kommer tillsammans.
Men låt mig bara ge dig en känsla
av vad det innebär att använda ett bibliotek.
Så återigen, är JavaScript
en mycket populär språk.
CSS, eller Cascading Style Sheets,
Vi pratade om igår.
Det är också allestädes närvarande.
Ingen gör en webbsida idag
utan att använda HTML och CSS minimalt.
Men det är inte alltid lätt
att göra vissa saker.
>> Och så låt mig gå till getbootstrap.com.
Hoppsan.
Det är inte hur vi stava.
Getbootstrap.com, vilket
kommer att leda mig
till målsidan för detta bibliotek.
Så de generöst ringa
sig en ram, som
är typ av typ av rättvisa,
men jag skulle fortfarande kalla det
mer av ett bibliotek än en ram.
Men dessa är bara diskutabel semantik.
Låt mig gå till deras CSS flik och
Låt mig gå till ungefär så här.
>> Så minns vad våra former såg
som går på Cloud9?
Det var ganska fult.
Old school knappar.
Jag tror att knappen var grå av
standard. Och allt var verkligen
formaterad ganska messily.
Så om du vill att dina webbformulär för att se
lite nicer-- låt mig in här.
>> Och trevligare jag egentligen bara
betyda mycket nitpicky estetik.
Så märker hur e-rutan måste det
en rundad rektangulär hörn till det.
Så det är lite renare där.
Lägg märke till att ordet e-post
är där tills jag börjar skriva
och sedan försvinner.
Så det är en trevlig liten funktion.
Lägg märke till hur saken är typ av
glödande fint, som en del av detta kan du
få gratis från din webbläsare,
men en del av detta är också bibliotek,
kod som andra människor har
skrivit att ge dig detta.
>> Något som det här
ger mig mitt lösenord.
Den här knappen är lite sexigare än
standard. Mycket i ropet just nu.
Ända sedan iOS 7 eller så,
Världen har blivit mycket platt,
medan världen tidigare haft
massor av skuggor, massor
reflektioner på ikoner.
Ungefär som i kläder världen,
Det finns modetrender som kommer och går.
Nu är allt är platt på din telefon.
>> I själva verket, knapparna på din
iPhone är nu bara blå länkar.
Det är inte ofta ens cirkulära knappar.
Så det är bara saker
att gå in och ut
av modet, och så detta är hur du kan
göra en mer modern ser webbformulär.
Knappar.
Så Bootstrap har massor av vackra knappar.
Så om du vill blå knappar,
gröna knappar, blått, orange, röd.
Bootstrap gör det lättare
att göra dessa saker.
Det är den typen av saker
att du kan absolut
har gjort igår med CSS och med
HTML, men det är bara en smärta i nacken.
Och så i stället, vad Bootstrap skulle
har du gör är något sådant.
>> Om du vill ha en button-- visar sig detta
är en HTML-tagg som vi inte använder yesterday--
och du vill att det ska se ut
så här gröna knappen
du bokstavligen bara ge det en klass,
som vi talade om i går,
av "btn btn-framgång."
>> Varför dessa ord?
Twitter, författarna till Bootstrap,
kom upp med dessa ord.
De kunde ha ringt
dem vad de vill.
Men vad du får nu är
någon annan på Twitter, i det här fallet,
har räknat ut hur gör man en
knappen ser trevligt och ren och grön.
De förpackade upp denna funktion
i en CSS-klass, som kallas "BTN"
och "btn-framgång", så att någon av oss kan
nu använda det utan att ens tänka på
Det.
Så de har abstraherat bort
begreppet en grön knapp
så att vi inte behöver bry sig om
genomföra det själva.
Vi kan faktiskt fokusera på att genomföra
saker av intresse för oss.
>> Om vi ​​rulla ned här.
Felmeddelanden på skärmen.
Ibland du vill ha lite meddelande
att visas på toppen av webbläsaren.
Någon av oss kan göra detta med några
ansträngning, efter gårdagens lektion,
men varför skulle du bry?
Det är en sådan ointressant
estetisk detalj.
Låt oss stå på
axlarna av Bootstrap
och låt dem ge oss saker som detta,
där vi bokstavligen, att få en röd ruta,
bara att göra ett stycke
tagg med en klass of-- ledsen.
"BG-fara" skulle ge oss
denna rödaktiga rutan istället.
Nu går vi till
mer intressanta saker.
Om jag går tillbaka till toppen av
denna sida och gå till komponenter,
nu världens blir mer intressant.
Till exempel, mycket vanligt är
rullgardinsmenyer som denna.
Detta skulle vara en absolut
smärta att genomföra.
Och det var inte så länge
sedan att vi programmerare
skulle behöva genomföra dessa
typer av menyer från scratch.
>> Men det är en sådan gemensam paradigm
att bibliotek som Bootstrap
bara ge dig möjlighet att göra en
rullgardinsmenyn långt, långt lättare.
Det finns ingen väg att göra det,
men om jag läser dokumentationen
Jag skulle se det, OK, ska jag använda
denna HTML om jag vill ha en rullgardinsmeny
som beter sig så.
>> På samma sätt, låt oss gå till knappen falla ner.
Så det här är ännu snyggare.
Om jag vill att detta skall se ut som en knapp
men det lilla triangel betyder
Jag ska klicka på det
och få denna meny, här
är att använda ett språk som kallas JavaScript.
Och vi kan alla genomföra
detta i JavaScript.
Men återigen, är detta ett hjul
du inte vill att uppfinna.
Du vill bara ta bort det
hyllan bibliotek för detta.
>> Låt oss gå till något
som förlopps.
Så något som detta är ganska häftigt.
Om du någonsin sett en utveckling
bar rör sig över skärmen,
genomförande som ofta
är bara en snurrande ikon.
I själva verket, precis som en sidoreplik, låt
mig gå till Ajax-- vad är det?
Ajax information?
Hoppsan.
Ajaxinfo.
Låt mig komma ihåg adressen.
Det går vi.
>> Så om du någonsin har sett några animation
medan sidan laddas, eller tänker,
eller spara, eller skapa något, du
kan se sådana animationer som dessa.
Så låt oss titta på något
som den här här,
och låt oss välja en förgrundsfärg av
grön, vilket känns lite vänligt.
Kan jag klickar på?
Kom en.
OK.
Vi ska bara gå med rött eftersom
det är vad vi får.
Så här har vi det.
>> Så om du någonsin sett detta på en skärm,
varvid plötsligt dyker upp och sedan
plötsligt försvinner, vad är
det som är att genomföra det?
Tja, detta är bara en GIF.
G-I-F. Och detta är en animerad
fil, vilket betyder bara
det är som en gammal skola serietidning.
Det är bara en massa olika
ramar som går [stamning]
och bara upprepa.
Och det är att skapa
illusion av rörelse.
>> Så snart som en sida är gjort
lastning eller göra något,
vad gör en programmerare göra?
Jo, han eller hon bara döljer den här bilden.
Så alla en förloppsindikator är är typ
av som en film du tittar på.
Du slags omedveten om det faktum
att det faktiskt inte gör något,
det är bara flytta.
>> Och sedan, när det är gjort framsteg,
de bara gömma den eller stänga av den.
Och det är allt det magiska
som pågår där.
Bootstrap ger dig
något lite snyggare,
där du kan faktiskt
se en procentsats som det går,
men det är också bara sorts
av en enkel animation.
>> Låt oss titta på några slutliga
mer komplexa exempel här.
Något som en modal.
Vet någon vad en modal är?
En modal fönster är i allmänhet
en som är tänkt
att ta kontroll över förgrunden och
hindra dig från att göra något annat.
Det tvingar slags användarens
uppmärksamhet på mitten av skärmen,
låsa ut dem, typiskt,
allt annat.
>> Så om jag startar denna demonstration,
Skärmen kommer i allmänhet att bli grå.
Nå, hur gör vi det grå?
Tja, vi förmodligen bara
ändrade bakgrundsfärgen
som vi gjorde igår
eller något sådant.
Kanske är det ett över
att halvtransparent.
Och nu märker att du kan göra
tjusiga saker som detta.
Så om du någonsin klicka på en knapp
och vill ha lite pop ut att visas,
det kan du göra.
Och så vem bryr sig om all-- ja?
>> PUBLIK: Så med Bootstrap,
att få det införlivade,
är det så enkelt som som igår
vi gjorde sida CSS-format?
DAVID J. MALAN: Faktiskt.
Riktigt bra fråga.
Låt mig gå till Komma igång.
Och ja.
Allt du behöver göra för att
Användningen Bootstrap är väsentligen kopiera
och klistra in dessa tre långa rader av
kod i toppen av din egen web page--
huvudet på din page--
och du är igång.
Och det finns olika sätt att göra
det skulle men detta vara det enklaste.
>> Vad är bra om allt detta?
Tja, om du inte så mycket
genomförare av en webbplats
men du försöker att utforma den,
eller om du vill ge någon
med tråd ram diagram, så att säga,
eller bara konstnärens återgivningar av vad
du vill göra, jag, att detta
dag, ofta kommer att gå till en webbplats
som Bootstrap, där om jag
vill genomföra something--
som nyligen på campus
vi ville genomföra
ett webbaserat verktyg för att navigera
Harvards kurskatalog,
vilket gör det lättare för studenter
att bläddra genom kurser
och lägga till kurser till
inköpslista, så att säga,
att typ av avgöra vad
de ville ta.
>> Jag försökte föreställa
själv, vilka ingredienser skulle
vi vill använda för att bygga detta?
Vad skulle användargränssnittet bli?
Och bara tittar genom en webbplats som
detta eller andra sådana biblioteks platser,
du kan få inspiration, eftersom wow,
Jag kan använda denna widget, och denna widget,
och denna widget.
Och sedan verkligen vad
programmeraren startar
att göra, särskilt i dessa dagar i detta
modernare värld av webbprogrammering,
är programmering blir allt
om ledningar saker tillsammans.
Sorts tar detta från hyllan,
detta från hyllan, denna från hyllan,
och du är den smarta ett
för att ansluta alla dessa punkter,
men i slutändan bygga något genom att återigen
stående på axlarna av andra,
så att du inte tillbringa en månad
genomföra en dum rullgardinsmenyn,
vilket är faktiskt svårt att göra om
du vill att det ska fungera på Chrome,
och IE och Firefox, och helst
antal andra webbläsare.
Detta är anledningen till att det är denna rika
programvara kommersiell och öppen källkod
industrin.
>> PUBLIK: Så gör Bootstrap uppdateras
och du måste sedan uppdatera dina länkar?
>> DAVID J. MALAN: Det gör det.
Jo, det gör det.
Bootstrap är för närvarande på version 3.3.6.
Och i allmänhet vad du skulle do--
detta är faktiskt värt att nämna.
Det är vad som är allmänt
känd som en semantisk versioning
systemet i världen.
Inte alla gör detta.
>> Men om du har sett versionsnummer
som är på formen x.y.z--
så till exempel den första versionen
ett program kan vara 1.0.0.
Eller om det är mycket, mycket beta, eller
även alfa status, vilket innebär användning
på egen risk, är det inte
verkligen redo för bästa sändningstid,
du kan även starta 0.0.1
eller någon sådan benämning.
Men om programvara börjar version
1,0, eller ekvivalent 1.0.0,
typiskt, vad är vanligt i dessa
days-- men inte omnipresent-- är
om ett företag eller en
individuella programmerare korrigeringar
några fel i någon bit
programvara som verkligen
var en bugg, vars korrigering inte
inverkan du på all-- det inte ändras
programmets beteende,
det bara fixar något
som inte fungerade
properly-- du skulle typiskt
uppdatera z-värdet där.
Vilket innebär att någon som Kareem
kan helt enkelt gå in hans hemsida,
blint ändra versionsnummer
från 1.0.0 till 1.0.1, spara det, skicka den,
och i teorin, inte behöva
oroar sig för att han bara har brutit
hans webbplats på grund av
viss brist på funktionalitet,
eftersom något annat gick sönder.
>> Under tiden, om jag
programmerare eller något företag
skulle göra några betydande
förändring som tillför funktionalitet,
Jag kan uppdatera oss till
1.1.0 eftersom jag faktiskt
förändra beteendet hos biblioteket.
Jag ger dig kanske mer funktionalitet.
Slutligen, om jag skulle faktiskt
i grunden förändra programmet så
mycket att det kommer att bryta många
användares webbplatser eller applikationer,
då jag måste, i denna modell, till
uppgradera större versionsnummer också,
vilket är en brott förändring.
Med andra ord, kan jag ha
avvecklad stöd för dem droppe
menyn.
Så om du uppgraderar till 2,0, halv
din webbplats kan sluta fungera.
Och detta är en slags signal
till samhället om vad som är
inblandade i att göra en uppgradering.
Ett bra tillfälle att höja.
Andra frågor?
Okej.
Nå, låt oss ta en titt på en slutlig
ämne i detta segment av programmering
teknik stackar,
nämligen i samband med mobil.
>> Så i en värld av mobiltelefoner i dag
du have-- och iPads, och ytor,
och alla dessa typer
av devices-- du har
en hel del alternativ när
det gäller att genomföra
ett program eller en webbplats för
kundens mobila enheter.
Så bara för att ange
uppenbara, kanske dessa dagar,
vad är plattformar
utveckla i den mobila rymden?
Vilka enheter kanske du vill
stöd med appen eller hemsida?
>> PUBLIK: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Så Apple-enheter.
Så det betyder iPhone, och att
betyder iPad, och kanske till och med iPod.
Vad annars?
Olivier?
>> PUBLIK: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OK.
Så Android-telefoner, Android
tabletter, Android marknaden
är ännu smutsigare because-- och
även Apple blir rörigt.
Medan en gång
iPhone var en viss storlek,
och iPad var en viss storlek,
och iPod var en viss storlek, nu
Vi har iPad Mini och den tunna
ettor och iPhone 6 Plus och 6.
Det blir en enda röra.
Det blir Android världen.
>> Och jag säger detta med slags rullande
mina ögon eftersom det från en utvecklares
perspektiv, är det en
smärta i nacken när
du inte har Steve Jobs
vision av absolut kontroll
över alla dessa specifikationer.
Apple gör fortfarande eftersom de är
de som bygger hårdvaran.
Men det är en bra sak, om
Jag är en programutvecklare,
att bara veta att min
iPhone kommer alltid
att vara så här stor, eftersom
det betyder att jag vet alltid
hur mycket skärmyta jag har.
Så om jag vill sätta en ikon
i det övre vänstra hörnet,
det kommer att vara i exakt samma
placera på varje enskild kund enhet.
>> Men i världen av iPhone
6s och iPhone 6 plussidan
och i världen av Android
telefoner, det är över hela kartan.
Och så det gör det svårare att programmera
saker, speciellt användargränssnitt,
för nu måste du börja ordna
dina användargränssnitt relativt, inte
absolut.
Och samma har varit sant i webbläsare,
och stationära datorer och bärbara datorer för år
eftersom du, naturligtvis,
har olika skärmstorlekar.
>> Vad annars?
Du kanske har ytor,
som från Microsoft.
Du kanske have--
PUBLIK: Windows-telefon.
DAVID J. MALAN: Vad är det?
DAVID J. MALAN: Ja.
Så Windows-telefoner kan fortfarande hittas.
Typ av typ av Blackberrys,
men de fortsätter att försöka.
Och sedan klasar av andra enheter.
Så för det mesta, låt oss
säger dessa är de
bry sig om just nu.
Visst Apple grejer,
säkert Android saker,
och bland Windows liknande yta tabletter
verkar vara att fånga på ganska bra.
>> Och så bland dessa enheter,
Om du vill rulla ut,
låt oss säga, en mobil närvaro för
företag, vilka typer av designbeslut
har du att göra?
Tja, vi redan sagt
i Apple världen,
det finns åtminstone två språk
som typiskt används.
En kallades vad?
>> PUBLIK: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Så Objective-C, vilket är den äldre.
Det är också det språk som många Mac
applikationer fortfarande skriven i.
Sedan den andra nyare var?
PUBLIK: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Och de är den typ av
två att veta att imponera folk.
Sedan i Android världen,
Vilket språk betyder Android använder?
>> PUBLIK: C #?
>> PUBLIK: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java är
språket i "du jour."
I Windows-världen, säker,
vi säger C # i det fallet.
Så redan detta är en typ av
irriterande, eftersom det är
takeaway för ett företag
ägare eller någon som bara
vill rulla ut en mobil närvaro?
Liksom, fan det?
Liksom, om jag vill stödja
en ganska bred användarbas,
Jag måste skriva, verkar det,
tre separata applikationer.
En i ett av dessa språk,
en i Java, en i C #.
Och även om jag vill funktionaliteten
att vara identiska, det spelar ingen roll.
Jag behöver fortfarande att använda olika
språk eftersom Apple och Microsoft,
och Google allt stöd
olika miljöer.
Och det har varit en utmaning för år.
Tillbaka i dag, då
folk brukade köpa programvara
vid en datorbutik i
krympa inslagna rutor,
skulle du antingen måste
nå för Mac hyllan,
eller for-- kanske detta mycket liten Mac
shelf-- eller större Windows hyllan
och köpa vissa program.
Och mycket ofta, det fanns inte ens
något för dig på Mac hyllan.
Varför?
Tja, beslutade företag om 90%
av världen, 95% av världens
har datorer, varför ens bry
genomföra saker på Mac OS?
>> Som en aside-- totalt
digression-- varför är det
att Mac verkar så ogenomtränglig för virus,
och maskar och säkerhetshot?
Är Apple bättre på detta?
Bättre på att hålla datorer säkra?
>> PUBLIK: Mindre publik?
>> DAVID J. MALAN: Det är
förmodligen den större bit till den.
Så många användare av Mac har
länge hävdat, oh, använder en Mac,
du kommer att bli immun mot virus, och
maskar och alla dessa saker
som länge har plågat datorer.
Det kan bero på att Apple
har bättre programmerare
och de skriver bättre programvara, eller
Operativsystemet var bättre utformade.
Kanske, men förmodligen inte.
>> Det är förmodligen att när du är
12 år gammal, eller en 30 något
sorts sitta hemma skrift
skadliga program att ta över
världen, kommer du att gå efter
den mycket större målgrupp.
95% av världen som kanske
köra Windows eller någon
varianter därav.
Så det är lite på båda sidor.
Men för sin kredit,
Apple, såvitt jag vet,
har inte riktigt tippad själva
som vara säkrare,
eftersom du bara inbjudande drama om
du gör detta påstående, skulle jag tro.
>> Okej.
Utan att bli alltför långt ner
det, hur löser vi det här?
Måste man köpa eller har du att
betala tre olika personer för att utveckla
appar?
Har du välja en framför den andra?
Vad ska styra din
tänker tror du?
Kareem?
Nej.
Någon annan.
>> PUBLIK: Just kommit med hårdvaran.
DAVID J. MALAN: Kom med hårdvaran?
Vad menar du?
>> PUBLIK: För
miljö. [OHÖRBAR]
DAVID J. MALAN: Så det är sant.
Men dina kunder,
Samtidigt kan ha iPhone,
De kanske har Android-telefoner, de
kan ha tabletter som gjorts av Microsoft.
Så hur har du en mobil strategi
för alla dessa olika användare?
Det verkar som om det kostar,
låt oss säga $ 1000 för att göra en iPhone
ansökan, kommer det
att kosta $ 2000 för att göra
en iPhone-applikation och en
Android, eller $ 3000
att också stödja Windows-enheter också.
Det är förmodligen ganska
drift, och det kanske inte ens
vara en linjär relation som.
>> PUBLIK: Om du vill ha en app eller
inte kan du lyhörd hemsida.
DAVID J. MALAN: Bra.
PUBLIK: Eller så kan du ha en inbyggd app.
DAVID J. MALAN: Ja.
Så i allt detta sammanhang här,
vi har talat om vad
folk skulle kalla infödda applikationer.
Det är program som är skrivna
i modersmål av den enheten.
Så infödda Objective-C eller Swift
kod, eller i Java eller i C #.
Vilket innebär att när du laddar ner, låt oss
säger snapchat, en populär applikation,
eller när du laddar ner
Facebook för en telefon,
du hämtar antingen
version skriven för din iPhone,
eller skriven för din Android-telefon,
eller skriven för din yta.
>> Men det finns ett alternativ.
Som Olivier syftade till
Du kan faktiskt använda HTML 5
i stället, med hjälp av vad som kallas en bana
applikation, där du helt enkelt
implementera mobil närvaro
och någon funktionalitet.
Vad menar jag med mobil närvaro?
Precis som din webbplats som har din
kontaktinformation, en förteckning över alla
dina produkter, kanske det har en shopping
vagn, kanske du säljer saker genom det.
Oavsett din ansökan är du
genomföra det, inte i Objective-C,
eller Swift, eller Java eller C #, men i HTML
5, som var det språk vi såg
vid igår, med JavaScript och CSS.
>> Och vad är trevligt om de
tre är att köra dem,
du behöver bara vad mjukvara?
PUBLIK: En webbläsare.
DAVID J. MALAN: En webbläsare.
Och det bästa jag vet, alla dessa
enheter levereras med webbläsare,
så att användaren inte har måste
installera något speciellt.
Så du kan bara berätta din
publik, dina kunder,
gå till acme.com i ditt
webbläsare och du ska bara
har en webbaserad erfarenhet
som fortfarande fyller hela skärmen,
men du behöver inte oroa dig för alla
Dessa kostnader och alla denna komplexitet.
Men visst det kommer
att finnas en hake här, eller hur?
Speciellt om jag påpeka
att ett par år sedan,
den allra första versionen av
Facebooks mobila applikation
var mestadels en HTML 5 program.
Och de har, mer
nyligen implementerats det
i deras andra applikationer.
>> Så varför skulle du inte
omedelbart vill säga,
väl, naturligtvis ska vi göra detta?
Vad kan de dolda kostnaderna vara?
>> PUBLIK: Performance.
DAVID J. MALAN: Performance?
Hur menar du?
>> PUBLIK: Personen App
har mer prestanda.
>> DAVID J. MALAN: Så det är
sant, för ett par skäl.
Vi kan oversimplify svaret.
Och minns vår diskussion om
tolkas mot kompilerade språk.
Detta är HTML 5 och med det, bara för att vara
klar, JavaScript-- skriven vanligen
JS-- och CSS är alla
tolkade språk,
även om endast JavaScript
är ett programmeringsspråk.
>> Och så mot dessa, som en del av dessa
sammanställs, åtminstone dessa three--
Objective-C, Java och C # - dessa,
i teorin, bara bör vara snabbare.
Men det finns en annan verklighet for--
>> PUBLIK: Funktioner?
>> DAVID J. MALAN: Vad är det?
>> Målgrupp: Funktioner.
>> DAVID J. MALAN: Funktionalitet?
Hur så?
PUBLIK: Använd kameran
av telefonen eller något.
Du kan använda dem med webbläsaren.
DAVID J. MALAN: Exakt.
De sec--
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Det är en annan bra.
Det finns funktioner som kommer
med mobiltelefoner i dag
som inte är, genom sin konstruktion, för säkerhet
skäl, tillgängliga för webbläsare.
Eftersom det skulle vara typ av
en obehagligt sak om bara när
du besöker google.com, eller
cnn.com, eller någon website.com,
att den webbplatsen har befogenhet att vända
på kameran, ta en bild av dig,
och sedan använda den.
Men du skulle inte ha en slumpmässig webbplats
att du besöker för första gången
att ha denna förmåga.
>> Och så vad telefon
tillverkare typiskt göra
är de bara neka åtkomst
till den sortens information
till en webbläsare, vilket innebär att du
kan inte genomföra kameran.
Du kan inte genomföra push-meddelanden,
Ljudet som du får på skärmen
med korta meddelanden.
Och i själva verket är även GPS enda typ
av slags tillgängliga för webbläsare.
Om du någonsin på en bärbar dator
eller på en mobil enhet,
drog upp något som kanske
CNN.com, men också lokala nyheter stationer
tenderar att göra detta uppmanas du
ofta med en message-- foxnews.com
vill veta var du befinner dig.
Godkänna eller avslå.
>> Tja, är webbläsaren försöker komma åt
din GPS-informationen från telefonen.
Men tack och lov Microsoft,
och Apple och Google
har beslutat att känns
Det är en bra situation,
Vi vill Google Maps och
andra verktyg för att arbeta,
men vi vill inte krypa ut folk
genom att bara göra det möjligt en webbplats för att göra detta.
Så låt oss slags träffas
halvvägs och uppmana användaren.
Men det är inte nödvändigtvis fallet
med all hårdvara, som kameran
och med tryck
meddelanden och liknande,
så du kan behöva
offra vissa funktioner.
Men prestanda också.
Det blir mindre
märkbar idag, kanske
som LTE fångster och snabbare
internet hastigheter på telefoner,
men du kan slags känna skillnaden.
Som en webbaserad applikation
bara känns långsammare, typiskt,
än en ursprungliga programmet, delvis
eftersom en webbaserad applikation
per definition är på internet.
Det talar till servrarna på webben.
Och om din nätverksanslutning är
långsam, även rulla kan vara långsam.
>> Men en ursprungliga programmet, har du
redan före downloaded-- förmodligen
när du var hemma
från App Store,
eller du åtminstone pre-nedladdade
det i sin helhet
tidigare oavsett din
anslutning Byggd
och så nu har du alla
bitar som du vanligtvis behöver.
Utom kanske vissa uppgifter
som kommer från en server.
>> Så dessa är avvägningar här.
Det är lite av en mellan
kompromiss, faktiskt.
Och jag tror dig--
>> PUBLIK: Använd data offline.
I den inhemska program, kan du [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Absolut.
Så det är offline frågan,
vilket är verkligen irriterande
om du inte kan spela vissa spel eller användning
vissa program bara för att du är
i en källare någonstans
eller i en hiss.
En ursprungliga programmet är elastisk
med högre sannolikhet mot att
förutsatt att du har alla
data du behöver lokalt.
>> Så det finns ett tredje alternativ här.
Och låt oss dra spektrum som
native app här och webbapp här.
Och vad som finns i mitten
är något called--
och jag tror att du kan ha
använde ordet innan, kanske?
Hybrid ansökan.
Och som ordet antyder,
det är något i mitten.
Det är lite av en webbapplikation och
det är lite av en ursprungliga programmet.
>> Och vad betyder det?
Det visar sig att det finns frameworks--
att använda en term från earlier-- programvara
att andra människor har skrivit
för var och en av dessa plattformar.
Dessa och ytterligare andra anordningar.
I själva verket, låt mig gå till PhoneGap,
vilket är en sådan ram som jag
tror Adobe äger nu.
Låt mig gå till Komma igång.
Låt oss se.
Se om jag kan se en lista över verktyg.
Hårdvara.
Att komma igång.
PhoneGap hårdvara.
>> Låt oss se.
PhoneGap hårdvara tillgång.
Låt mig se om vi kan hitta en liten
diagram som de brukade ha.
Detta är på en annan plats.
Är detta bra?
Nej.
Det är gonna avfall vår tid.
PhoneGap hårdvara.
Enheter.
Device API.
Nej, de har flyttat det.
>> PhoneGap.
Låt oss gå en sista titt på detta
och se om jag kan visa dig.
Att komma igång.
Installera PhoneGap.
Installera mobilappen.
Kom igen.
De har omorganiseras allt.
Okej.
Åh, okej.
Tja, här går vi.
Detta är inte så upplysande, men
Detta är vad jag var typ av ute efter.
>> Så PhoneGap är ett ramverk som du
kan ladda ner gratis som ger dig
några startkoden, i huvudsak.
Så en del kod som de har skrivit
som inte göra mycket av någonting.
Men vad det ger dig
väsentligen är ekvivalent
av ett program som bara sätter en
stor rektangel på användarens skärm.
Det spelar ingen sätta en adressfältet, som en
webbläsare, inte sätta en adress.
Det sätter bara en stor rektangel.
Och du konfigurerar denna stora
rektangel, under huven,
att faktiskt gå till acme.com, eller kanske
m.acme.com, för mobile.acme.com,
men användaren inte vet
de är på den adressen.
Allt de ser är
innehållet på webbsidan.
>> Men vad är trevligt om denna varelse
en hybrid app är att det PhoneGap
och andra företag ger dig är
de ger dig en liten bit av kod
i Objective-C eller Swift, eller
en liten bit av kod i Java,
eller en liten bit av kod
i C #, och i huvudsak
allt du behöver för att ge är minimalt den
adressen till din webbaserad applikation.
Och då du bunt detta
alla tillsammans och du
har det antingen få tillgång till
webbplats via Internet,
eller du ens cache en lokal
kopiera inne i programmet,
och sedan spara din ansökan
i iPhone-format, Android
format, yta format, eller
vilket som helst antal andra anordningar.
>> Du laddar upp var och en av dessa versioner
till Google Play Store,
till App Store, till
Windows Store, och så vidare.
Och nu kan du ha alla dina
publiken hämta verkligen en infödd app,
även om det mesta av koden var
skriven av någon annan,
men innehållet i den infödda app alla
kommer ifrån, vanligtvis din egen hemsida.
Så du fortsätta skriva din webbplats
i HTML, JavaScript och CSS.
>> Så varför oskärpa dessa rader?
Varför har en hybrid ansökan
det är typ av infödda, men också
typ av webbaserade?
Vad är hela poängen med
lägga till denna komplexitet?
Jag menar, även fortfarande, bara från
ögna igenom denna sida,
Komma igång guiden känns
det har fått en hel del steg för mig
att göra innan jag can--
PUBLIK: Återanvändning?
DAVID J. MALAN: Återanvändning?
Vad menar du?
>> PUBLIK: av källkoden.
Så samma kod skulle köras på
alla de olika plattformarna.
DAVID J. MALAN: Ja.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Om tiden är knapp och om du
har inte så många developers--
kanske du har en utvecklare
och han eller hon säkert
vet inte alla dessa
environments-- absolut inte bra,
och säkert kan inte programmet
i alla tre samtidigt
och skicka tre produkter i
tidsfristen för en,
Du kan få honom eller henne att bygga allt
i HTML och JavaScript och CSS,
och sedan lära en liten liten
lite om inhemska program,
precis tillräckligt för att ladda ner
en ram som denna,
att sedan ladda upp din produkt till
alla de olika app butiker
så att du nu har
en ursprungliga programmet.
>> Så det verkar vara en win-win,
men återigen, att vara tydlig,
Vilka är de potentiella
kostnader eller gotchas?
>> PUBLIK: Performance?
DAVID J. MALAN: Ja.
Prestanda.
Det är svårt att beskriva verbalt.
Så om du bara ta på
tro en mobil applikation,
en webbapplikation kommer
typiskt utföra långsammare.
Det kanske inte ser helt rätt, eftersom
i iPhone, och i Android-telefoner,
och Windows-enheter, det finns
alltid ett slags standardutseende
och känner till alla de
knappar och menyer.
>> Och företag i banan, kan prova
att närma dessa estetik
med bibliotek som Bootstrap,
men user-- en skicklig user--
kommer att veta att
något är inte riktigt rätt här.
Och det är bra, kanske
det är inte en stor sak.
Men prestandaproblem
absolut är en stor sak.
Native applikationer tenderar att bara
vara mycket mer lyhörd och därför
bättre.
Och så, vad händer då kanske
det bästa av båda världar?
Om du är särskilt en liten
företag eller en liten grupp,
du inte har resurser
att utveckla en app parallellt
på alla tre plattformar, och ärligt talat,
känns som att det är en dålig idé ändå
eftersom om du rulla ut och på
alla tre samtidigt realisera,
vi borde ha lagt till några funktioner
eller gjort något annorlunda, nu
du måste fixa det i
tre platser, inte en.
Vad är kanske den optimala
strategi här övergripande,
om resurser och tid är stram?
>> PUBLIK: Gör det på iOS.
>> DAVID J. MALAN: Det är inte orimligt.
iPhones, åtminstone i den
USA, är super populär.
Android verkar fortfarande ha dominerande
marknadsandel globalt, övergripande.
Så du är inte
nödvändigtvis representativa
av helheten av jordklotet denna vecka.
Men det är absolut ett beslut.
Jag menar, på campus här jag
tror vissa avskyvärda nummer
eller procent av studenter
har iPhone och inte Android-telefoner.
Men utomlands, är det slags tvärtom.
Så du bestämmer baserat på din målgrupp.
Hur vet du vad din publik har?
>> Tja, lärde vi ett trick igår.
Du kan be dem.
Om du har en företagsintern publik
du kan skicka dem en enkät formulär.
Eller så kan du bara göra vad?
>> PUBLIK: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Vad är det?
>> PUBLIK: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Ja.
Eller ännu slags tekniskt, bara
titta på dina egna webbservrar loggar.
För vad händer
varje gång en webbläsare,
om laptop, stationär eller
telefon besöker din webbplats?
De skickar att HTTP-huvudet som visar
du vilken webbläsare och operativsystem de använder.
Så du kan sluta med hög sannolikhet,
vad din demografiska använder det sättet
och sedan justera.
>> Så antar att det är oacceptabelt.
Det blir liksom dåligt för företag om
Android-användare kan inte köpa våra widgets.
>> PUBLIK: Oavsett om du är
kommer ut eller inte?
DAVID J. MALAN: Oavsett om
du kommer att ta betalt?
Så OK, du får vad du betalar för.
>> PUBLIK: Oavsett om din app är gonna
vara gratis eller om det är gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Så kanske man kan ta igen
kostnader på det sättet, eller--?
>> PUBLIK: Jag läste en studie gång att nämnda
mer Apple-användare betalar för appar versus--
DAVID J. MALAN: Det är sant
eftersom de är redan
betala mer för sina enheter.
Så inte orimligt ett antagande.
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: OK.
Så om de är mer villiga att betala,
sedan till helvetet med Android-användare.
De kommer inte att
betala oss något ändå.
Vi skulle lika gärna kunna fokusera våra prioriteringar,
åtminstone under de första månaderna
eller ett år, på iOS.
Helt rimligt.
Vad är en mer inkluderande
strategi än så?
Maybe-- vad är det?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
>> DAVID J. MALAN: En mer expensive--
så kanske investera mer in-- gå vidare.
PUBLIK: Ja.
Bara en mobil webbplats.
>> DAVID J. MALAN: Så gör en
mobila webbplats och inte
ens oroa denna komplexitet.
Eller kanske en rimlig strategi,
som även Facebook tog,
är att börja med en hybrid
ansökan eftersom det inte
så mycket svårare att göra detta än detta.
Du behöver bara läsa några
dokumentation och räkna ut hur
att ladda upp saker till App Store.
Så kanske du börjar med
detta, så att på dag ett,
du kan stödja alla användare.
Och sedan, precis som Facebook
och andra företag har gjort,
när du har resurser,
du har människor,
varför inte du åter implementera
bara iOS ansökan.
Du har fortfarande något för alla,
även om det är en sämre upplevelse
kanske, med hybrid ansökan.
Men du kan gradvis rulla ut
och byta ut kort sikt
åtgärder för hybrid program med
dina mer inhemska program.
>> PUBLIK: Men med en hybrid app du
kommer att ha tillgång till mobila funktioner?
>> DAVID J. MALAN: Inte nödvändigtvis.
Så kanske du gör en
medvetet beslut tidigt,
du kan bara ladda upp bilder på
infödd iPhone applikation för Facebook,
men inte på Android,
initialt, till exempel.
Och det är lite av en vit lögn eftersom
webbapplikationer har fler restriktioner
än hybrid applikationer visar det sig
ut, och om vi läser dokumentationen
för PhoneGap och saker som det,
folk har kommit upp med vägar
att ge webbaserade applikationer
åtkomst till kameran,
så länge du använder
en hybrid ansökan.
>> Hur fungerar det?
Eftersom hybriden
tillämpning, per definition,
har en bit kod i Objective-C,
och Swift, och Java eller i C #,
den kan komma åt hårdvaran.
Inte nödvändigtvis allt,
men det kan mycket väl
vara så att du har
tillräckligt tillgång för att få kameran,
även för Android plattformar för
Exempelvis i den contrived exempel.
>> Alla andra frågor?
Okej.
Varför tar vi inte vår
15 minuters paus här.
Vi kommer att fortsätta på tre med en slutlig
titta på webbprogrammering, databaser,
och Java.