ZAMYLA CHAN: Tá sé ina dom, Zamyla. Sa lá atá inniu i Mario, táimid ag dul a bheith ag tarraingt ar an leath pirimid do Mario le dreapadh suas. Mar sin a ligean ar labhairt faoi ár a-dhéanamh chun an fhadhb seo. Táimid ag dul go dtí gur mian go spreagfaidh agus a bhailíochtú an t-úsáideoir le haghaidh ionchur bailí ar conas ard ba mhaith leo pirimid Mario a bheith. Agus ansin, tá muid ag dul a tharraingt air. Mar sin, a ligean ar tús a chur leis spreagadh agus bhailíochtú an t-úsáideoir le haghaidh a n-ionchur. 

Is féidir linn a bhaint as an Feidhm Leabharlann CS50 a fháil slánuimhir a chinnteoidh go ionchuireann an t-úsáideoir slánuimhir. Aon slánuimhreacha dearfach, diúltach slánuimhreacha, tá uimhir 0 fad cluiche cothrom. Seachas sin, beidh an t-úsáideoir a spreagadh chun retry go dtí go ngabhfar ionchur slánuimhir bailí. Anois, cé a dhéanann fháil slánuimhir a lán den obair dúinn lena chinntiú go Tugann úsáideoir dúinn slánuimhir, ní mór dúinn fós a chur i bhfeidhm ar roinnt srianta breise ar sin. Tar éis an tsaoil, ní féidir linn a bheith Mario dreapadóireachta pirimid leath airde diúltach 12. 

Chomh maith leis sin, leis an sonraíocht fhadhb a deir go bhfuil ach is féidir linn cheadú Mario a dhreapadh pirimid airde idir 0 agus 23. OK, mar sin Ciallaíonn sé sin gur gá dúinn go pras go leanúnach an t-úsáideoir a thabhairt dúinn bailí Uimhir agus gan ach ar aghaidh nuair atá siad a thabhairt dúinn ar airde bailí. Conas is féidir linn é sin? 

Bhuel, a thabhairt ar phróisis leanúnacha dúinn an smaoineamh ar loops-- rud a dhéanamh repetitively. lúb amháin sa C mar gceann tamaill lúb go mbeidh go leanúnach fhorghníomhú an comhlacht ar an lúb chomh fada agus meastóireacht ar an gcoinníoll a thugtar do fíor. Chomh luath agus an coinníoll sin meastóireacht a bréagach, beidh an clár ar aghaidh go dtí is cuma cad a thagann ina dhiaidh sin. Mar sin, cé go bhfuil lúb ar bhealach amháin de ag cinntiú go ndéanaimid go leanúnach pras an t-úsáideoir le haghaidh ionchur bailí. Agus nuair a thugann siad dúinn ionchur bailí, beidh orainn dul ar aghaidh go dtí cuma cad a thagann chugainn. Tá a fhios againn go bhfuil muid ag dul a iarraidh an t-úsáideoir ionchur a laghad uair amháin. Mar sin, anois teacht againn ar deirfiúr an cé lúb, a bhfuil an a dhéanamh agus lúb. 

Ná cé go mbeidh lúb fhorghníomhú an comhlacht ar an lúb ar a laghad uair amháin. Mar sin, gan seiceáil an coinníoll, Cuirfidh sí i gcrích an comhlacht ar an lúb. Agus ansin seiceáil an coinníoll a fheiceáil cibé ní mór é a dhéanamh arís é féin. Tagann sé seo i handy nuair táimid bhailíochtú ionchur úsáideora. Tá a fhios againn go bhfuil muid ag dul a iarraidh orthu ar a laghad uair amháin. Mar sin, a dhéanamh linn d'fhéadfadh lúb cuma rud éigin mar seo. Tá slánuimhir n. Agus taobh istigh de na a dhéanamh cé lúb, ní mór dúinn láithreach pras an t-úsáideoir le haghaidh slánuimhir. Má tá n neamhbhailí, ansin beidh orainn iad a pras arís agus arís agus arís eile go dtí go ngabhfar a thabhairt dúinn go slánuimhir bailí. Ar deireadh, nuair a bhfuil n ionchur bailí, beidh orainn ar aghaidh go dtí an chuid eile den ár gclár. 

Sin a ligean le dul ar ais chuig an spec agus seic cad iad na coinníollacha maidir le hionchur bailí ag dul a bheith. Na airde bailí ag dul go dtí bheith idir 0 agus 23, go huile. airde Mar sin neamhbhailí ag dul go dtí a bheith níos lú ná 0 nó níos mó ná 23. Mar sin, cuimhnigh a dhearadh do riocht cúramach, a fhios agam go bhfuil an coinníoll don dhéanamh agus lúb Ba chóir go mbeadh cé go bhfuil n neamhbhailí. Anois, nach bhfuil sé seo ag dul a bheith ina slonn Boole amháin simplí. Táimid ag dul go bhfuil a chur le chéile dhá nathanna éagsúla a dhéanamh ar ár staid ar fad. 

Mar sin a ligean ar breathnú díreach ag tábla fírinne Tá mé tugadh cheana tú an leid go mbeimid ag dul a bheith ag déileáil le dhá booleans. Mar sin tá anseo tábla fírinne i gcás mé Tá dhá Booleans-- Boole 1 agus 2. Mar sin, ní mór dúinn an rogha a mheas bool1 agus bool2 nó bool1 nó bool2. Agus beidh sé ach fíor más rud é go Booleans meastóireacht go fíor, ach go léir nó go mbeidh fíor chomh fada mar cheann de an dá booleans meastóireacht go fíor. OK, mar sin a chur i láthair, sos seo físeán agus díolama an tábla fírinne. Beidh mé ar dheis anseo ag fanacht. Nuair a thagann tú ar ais, féach más féidir leat phíosa le chéile slonn Boole le haghaidh do riocht n agus ionchur neamhbhailí. 

Mar sin, anois go bhfuil muid ionchur úsáideora bailí, a ligean ar dul ar aghaidh agus labhairt faoi conas táimid ag D'fhéadfadh a tharraingt ar an leath pirimide. Anseo sa eagarthóir téacs simplí, Tá mé tharraingt ar chlé ailínithe pirimid. Ach tá a fhios againn gur gá dúinn ár pirimid a ailíniú ceart. Mar sin, conas a d'fhéadfadh liom a dhéanamh? Bhuel, d'fhéadfadh mé iarracht a bhrú gach rud go dtí an taobh díreach a chur ar beagán carachtar idir eatarthu. Agus ansin, le haghaidh an chéad líne, tá mé ag dul a chur ar roinnt carachtair níos mó a bhrú chomh maith, agus further-- mar sin de agus mar sin de forth-- go dtí go bhfuil mé an ceart ailínithe pirimide. Mar sin, a dhéanann muid a bheith pirimid ceart ailíniú, ach Ní chuireann sé cuma chomh mór leis na poncanna. Ach ba mhaith linn go fóill a a choimeád ar bun go bhfuil spásáil deas. Mar sin, tá mé ag dul go dtí literally cuir isteach roinnt spásanna. 

In ionad trí poncanna, beidh mé a chur ar cheann, dhá, trí spás. Ar an dara líne. Feicfidh mé a chur ar cheann, dhá spás. Agus ar an leathdhéanach líne, ach spás amháin. Agus anseo tá mé ceart ailínithe pirimid. Déanamh an sampla sa téacs eagarthóir, ní mór dúinn smaoineamh don phatrún go beidh orainn a úsáid a tharraingt ar an leath pirimide. Le haghaidh gach as a chéile, cad a rinne muid Tá muid ag clóscríobh roinnt spásanna, agus ansin clóscríofa éigin hashes, agus ansin clóscríofa an eochair Enter a ag cruthú líne nua. Mar sin, anois go bhfuil muid go bhfuil, a ligean ar dul céim amháin eile agus a fháil patrún. 

Mar sin, tá mé ag dul a rá, do na mhaithe sampla seo, táimid ag déileáil le airde de 8. Is é an chéad ró ag dul a bheith acu dhá hashes a leanas seacht spás. An second-- trí hashes, sé spás. Tríú ceithre hashes row--, cúig spaces-- mar sin de agus mar sin de go dtí go bhfaigheann muid go dtí an tsraith nua NTH. Mar sin, ansin, impím ort as an tsraith nua NTH, cé mhéad hashes bhfuil muid ag dul a bheith acu agus cé mhéad spásanna? Mar sin tá sé suas chun tú a dhéanamh amach le foirmle a léiríonn mar a mhéad hashes agus cé mhéad spásanna atá de dhíth le haghaidh an tsraith nua NTH nuair a bhfuil tú roinnt airde. 

Anois, nuair a bhíonn tú figuring seo amach, a bheith cúramach conas a bhfuil tú ag innéacsú. Cad a chiallaíonn mé leis seo is go sa saol laethúil gach duine againn crom, de ghnáth ag 1. Ach i CS50 agus san eolaíocht ríomhaireachta i gcoitinne, tá muid 0 innéacsaithe. Mar sin, bheadh ​​an chéad ró a n de 0 i gcomparáid le 1. Bí cúramach ar an nuair a bhíonn tú iarraidh a dhéanamh amach do phatrún. Mar sin anois a ligean ar dul ar ais leis an gcaoi táimid ag dul a tharraingt ár pirimide. Le haghaidh gach as a chéile, táimid ag dul a iarraidh a phriontáil na spásanna, a phriontáil na hashes, agus ansin a phriontáil ar líne nua. Is é an leid anseo focal "in ionad" gach as a chéile. I C, ní mór dúinn a thógáil dtugtar le haghaidh lúb, atá comhdhéanta de ar initialization, coinníoll, cothrom le dáta, agus an comhlacht ar an lúb. 

Abair Bhí mé a rá, Dia duit domhan, 50 uair, mo haghaidh lúb Bheadh ​​cuma rud éigin mar seo. thúsú mo slánuimhir go 0. Is é an coinníoll go bhfuil mé níos lú ná 50. Agus ansin tá mo thabhairt cothrom le dáta ach incriminteach mé ag aon gach uair. Is féidir linn úsáid freisin le haghaidh lúb a iterate thar rudaí. Fógra anseo cé nach mór dúinn crua códaithe uimhir, ach chuir an athróg airde tháinig an riocht. Mar sin, cad tá mé ag déanamh anseo tá mé ag iterating thar gach as a chéile de na pirimide. Is féidir liom a dhéanamh rud éigin do gach chéile taobh istigh den chomhlacht de mo lúb. 

Cad atá á dhéanamh againn taobh istigh an comhlacht ar an lúb? Bhuel, mar a dúirt muid cheana, tá muid ag phriontáil spásanna agus táimid priontáil hashes agus táimid phriontáil líne nua. Mar sin, mo seachtrach le haghaidh lúb Beidh breathnú mar seo. iterate mé thar gach as a chéile na pirimide, ag baint úsáide as, sa chás seo, airde mar an athróg ina stóráiltear an airde na pirimide. Taobh istigh an comhlacht faoin lúb, tá mé dul ar spásanna gcló arís agus arís eile, a phriontáil na hashes arís agus arís eile, agus ansin a phriontáil ar líne nua. 

Mar sin anois, ag baint úsáide as gach ceann de na coincheapa a Labhair mé faoi ar an siúlóid-trí, ba cheart go mbeifeá in ann a spreagfaidh an úsáideora do ionchur, a bhailíochtú ionchur, agus ansin a tharraingt ar an leath pirimide. 

Is é mo ainm Zamyla, agus tá sé seo CS50. 