[Seinm CEOL] 

Tá sé seo CS50-- Harvard réamhrá hOllscoile leis an intleachtúil fiontair na heolaíochta ríomhaireachta agus an ealaín na gclár. Agus is é mo ainm David Malan, agus Bhí mé ag smaoineamh ach ar maidin, é a bhí amazingly 20 bliain sa lá atá inniu ó shuigh mé dheireanach nuair a dhéanann tú guys anois. 

Bhí sé 1996. Bhí mé i mo sophomore, agus bhí mé ag cur CS50 don chéad uair. Agus ní raibh mé gotten fiú suas an nerve chun é a chur mé féin bhliain freshman, i bpáirt mar gheall ar an am. eolaíocht ríomhaireachta dom Bhí cineál cosúil, meh. Bhí mé beagán de geek ag fás suas, ach ní raibh mé i ndáiríre tá aon intleachtúil leas i cén chuma a bheith díreach a bunch iomlán de daoine cláir i gcónaí. 

Agus bhí mé scanraithe a bheith macánta. An cúrsa agus ríomhaire eolaíocht níos Bhí ginearálta agus go pointe áirithe, fós tá an dea-cháil ar réimse a beware, más rud é amháin mar gheall ar an oiread sin de dúinn bhfuil cur amach acu air agus cinnte de. Agus ní raibh sé i ndáiríre go dtí go shopped mé aicme seo go sophomore fall-- agus fiú ansin, cláraithe mé ach mar gheall ar an professor-- ar cheann de mo chéad meantóirí, Brian Kernighan anois ag Princeton-- cead dom a chur ar an pas ranga theipeann. Agus go deimhin, sin an fáth sa lá atá inniu táimid ag a cheadú agus a spreagadh daltaí a ghlacadh rang seo shuigh / unsat. 

Agus gan ach ansin, ag an deireadh an tseimeastair eol dom go mhaith, WOW, an Ní raibh a leithéid de réimse aithne. Go deimhin, ba é seo a an-chumhachtú réimse, agus níos excitingly, go háirithe níos déanaí, mar a ghlac mé cúrsaí i Na hEalaíona Drámaíochta 101 agus Laidin A agus ansin sa deireadh seandálaíocht scoil Grád, raibh tús liom a fheiceáil ar an crosbhealaí na réimse seo, ríomhaireachta eolaíocht, leis na daonnachtaí, heolaíochtaí nádúrtha, na healaíona, leigheas, agus a leithéidí. Agus mar sin go bhfuil an méid atá díreach chomh neat faoi eolaíocht ríomhaireachta deireadh thiar, mar tá súil againn go mbainfidh tú see-- é a infheidhmeacht leis na réimsí eile, agus conas is féidir leat a chur roinnt de an lae inniu agus an seimeastar ar smaointe agus scileanna praiticiúla ar ais go dtí do bhfearann ​​féin, agus ar ndóigh, a iniúchadh ar an áit a dtrasnaíonn na healaíona liobrálacha agus na heolaíochtaí. 

Mar sin, 73% de tú, má caite Is mbliana aon léiriú, Riamh tar éis cúrsa CS roimh. Mar sin más rud é, cosúil liomsa, tá tú mothú le beagán scanraithe, nó frankly nach bhfuil tú i ndáiríre cinnte cén fáth go bhfuil tú fiú anseo. B'fhéidir lean tú ach cuid cairde ar aghaidh go dtí Sanders ceart anois. Sin go hiomlán breá. Is é an sprioc anseo a Hook tú, agus a suaimhneas tú go má dhéanann tú ag féachaint go chlé agus ar dheis, tú ag dul a fheiceáil sa rang le mar thaithí beag nó chomh mór go bhfuil tú d'fhéadfadh tú féin a bheith acu. Agus go deimhin, beidh orainn a roinnt roinnt staitisticí déanaí inniu i dtaobh cad déimeagrafaic an rang cuma de ghnáth cosúil. 

Agus mar a leanas reassurance-- agus táimid ag chiallaíonn ó ghlac mé le linn roinnt blianta ago-- i siollabas an chúrsa ar Is this-- go bhfuil an méid ar deireadh nithe sa chúrsa seo Níl an oiread sin nuair deireadh tú suas i gcoibhneas le do classmates, ach i gcás tú i seachtain 11, deireadh na seimeastar, suas go deireadh i gcoibhneas le féin i seachtain 0, atá áit a bhfuil muid anseo inniu. Agus é seo cad thuig mé na blianta ó shin. Agus tá a fhios agam a lán de Ranganna rá seo, ach tá sé fíor go háirithe san eolaíocht ríomhaireachta. Ag deireadh an lae, réimse seo Is cur amach mar a bhí sé dom agus d'fhéadfadh a bheith a thabhairt duit go bhfuil, i ndáiríre díreach faoi réiteach fadhbanna. Agus mar sin, a dhéanann sé go mbeadh an infheidhmeacht a fháil réimsí eile. Agus go deimhin, dá rinneamar iarracht a distill cad a chiallaíonn sé seo, tá an réiteach fadhbanna ina bunúsach, daresay mé. Níl input-- sin is cuma cad é Is go bhfuil tú ag iarraidh a réiteach. Níl aschur, a bhfuil súil againn an réiteach ar an bhfadhb. Agus ansin, mar sin ba mhaith linn rá san eolaíocht ríomhaireachta, níl an mbosca dubh sa lár nach bhfuil tú gá go a cúram faoi conas a oibríonn sé. Tá tú d'fhéadfadh tú féin a sa deireadh a chur i bhfeidhm cad atá taobh istigh sin bhosca. Ach ar mhaithe le an lae inniu agus níos go ginearálta sa saol, cúram ar fad agat faoi is é sin na fadhbanna a fháil réiteach. 

Agus cad é an cúrsa deireadh thiar tá thart iniúchadh an áit a dtrasnaíonn na hionchuir agus aschuir, agus tá siad seo ar a dtugtar halgartaim, mar beidh orainn a fheiceáil go luath, nach gcuireann chun feidhme a bhfuil thíos ann, an cochall. Ach na hionchuir agus outputs-- seo cad a chiallaíonn i ndáiríre? Bhuel, ag an deireadh an lae, ní mór dúinn ar bhealach éigin a ionadaíonn eolais. Tá sé seo fíor go háirithe i ríomhaire, a mar bhréige agus casta mar atá sé d'fhéadfadh cosúil go bhfuil, gléas deas balbh. Bíonn sé electricity-- cibé acu ó cábla nó cadhnra mar input-- agus ansin táirgeann sé roinnt freagraí preprogramed ar an scáileán. 

Ach conas is féidir linn a fháil ó thús go deireadh ann? Bhuel, cad a fhadhb atá le réiteach? Bhuel, b'fhéidir d'fhéadfadh againn, ar i dtús aon seimeastar, iarracht freastal a ghlacadh i seomra mar seo. Mar sin, d'fhéadfadh liom a dhéanamh cosúil le ceann amháin, dhá, trí. Nó b'fhéidir, má rinne mé é chun súil a choinneáil ar saghas de myself-- súil a choinneáil ar things-- a choinneáil Raibh mé in ann siúl go tapa amach as mhéara. Mar sin, d'fhéadfadh mé a dhéanamh ach hash amháin marks-- duine, beirt, triúr, ceithre, cúig, sé, seacht, ocht. Agus tá gach duine againn is dócha seo déanta, cibé acu ar do lámha nó ar phíosa páipéir. Agus tá sé seo i ndáiríre ach rud ar a dtugtar notation-- unary áit má tá tú ach litir amháin i do aibítir, hash nó marc sa chás seo, le haghaidh gach ionchur is mian leat a chomhaireamh, ní mór duit a chur síos ar cheann de na letters-- cheann de na marcanna. 

Ceart go leor. Sin uile fíneáil agus maith agus Ní léir go casta. Ach nach bhfuil ríomhairí go léir go bhfuil i bhfad níos casta. Go deimhin, an chuid is mó de tú dócha Tá a fhios fiú mura tá tú i ndáiríre Mheas cad a chiallaíonn sé seo, go tuiscint a fháil ar ríomhairí ach nialais agus ones-- chóras sin ar a dtugtar dénártha. Táimid daoine, ag gcodarsnacht leis sin, tá sin i bhfad níos sofaisticiúla sa mhéid mar a thuigimid nialais trí nines. 

Ach fiú má tá dénártha, ar dtús amharc, ní léir go eolach, casadh sé amach tá sé díreach cosúil leis an gcóras agus na smaointe go bhfuil a fhios againn cheana féin. Mar sin, mar shampla, a mheas seo. Tá sé seo ach sraith de siombailí. Agus ar fad agat, nuair glancing ar sé, is dócha I mo thuairimse, 123-- rud i ndáiríre suimiúil ann. Ach cén fáth go bhfuil sé an uimhir, 123? Is iad seo Níl an tseirbhís ach ar an screen-- díreach patrúin go bhféadfadh duine éigin a bheith tarraingthe nó clóscríofa. Ach má tá tú cosúil liomsa, tá tú dócha cuimhneamh ó scoil grád go bhfuil saghas colúin nó áiteanna anseo. Níl an ceann amháin ar áit agus an deich ar siúl agus an céad ar siúl. Agus is é an chúis go bhfuil an 123 agus ní hamháin le patrún de thrí siombailí Is mar gheall ar, ar ndóigh, má táimid mbeadh duine san áit céadta, a dhéanann tú an mata ar 100 uair amháin, agus ansin dhá cheann i bhfeidhm deich ar. Mar sin tá go 10 uair 2, agus ansin trí cinn i an ceann amháin ar siúl agus go bhfuil 1 uair 3. Agus nuair a cuir tú gach ceann de na bun, ar Ar ndóigh, gheobhaidh tú 100 móide 20 móide 3. 

Mar sin, thosaigh muid a bhfuil ach patrún de symbols-- an alphabet-- ach ansin mapáilte muid ag brí isteach sé trí na colúin. Bhuel, tharlaíonn sé go raibh Tá ríomhairí i ndáiríre nach bhfuil go léir difriúil ó tú dom. Ach in ionad a úsáid cumhachtaí 10, mar sin go speak-- 1, 10, 100, 1000, 10,000 áit agus mar sin forth-- siad iarbhír úsáid ach cumhachtaí 2-- mar sin amháin, 2, 4, agus ansin má chuir muid digití mó, 8, 16, 32, 64, 128, agus mar sin de. Agus mar sin tá sé seo conas a ríomhaire Bheadh ​​ar son an 0, ach is maith linn daoine. 

0, 0, 0-- agus is féidir leat buille faoi thuairim is dócha cén patrún nialais agus cinn, más féidir ríomhaire amháin labhairt 0 nó 1-- cad Tá patrún ag dul chun ionadaíocht an líon táimid ag daoine a fhios mar 1? Yeah-- 0, 0, 1. Ceart go leor. Mar sin 0, 0, tá 1 chaoi ionadaíocht againn 1, ionas go dtiocfadh leat a bheith claonta ansin chun ionadaíocht a dhéanamh ar líon 2, má tá tú na ceithre ar siúl agus an dá ar siúl mar an áit amháin, go dtiocfadh leat a rá, go maith, má bhí againn go 1 sa duine áit, agus anois ba mhaith linn a comhaireamh suas go dtí 2, d'fhéadfadh tú é seo a agus saoire seo a bheith ina nialas. Ach ar ndóigh, ní conas é seo oibríonn an córas deachúil oiread. Má chuir tú dhigit i an dá colúin, atá tú a fuair a dhéanamh ar an uimhríochtúil. Mar sin, cad a rinne mé uimhir thaisme ionadaíocht díreach? 

Mar sin tá sé 3, mar gheall ar 2 uair 1 móide 1 amanna 1, ar ndóigh, tugann dúinn trí. Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith dhá cheann. An giotán saghas flips, mar a déarfá, mar 0 thiocfaidh chun bheith ina duine, i bhfad nós 9 róil níos mó agus thiocfaidh chun bheith ina 0 nuair a sheoladh tú an 1. Bheadh ​​sé seo ansin a trí ar ndóigh. Four-- rud eile suimiúil tharlaíonn, i gcás ina rolla na cinn níos mó agus déanfaidh tú an 1, mar a déarfá. Mar sin, seo, ar ndóigh, tá, 4. 

Ach má tá tú ar aghaidh go tapa anois, cad é an líon is mó ag dul a bheith gur féidir le ríomhaire ionadaíocht a dhéanamh? Mar sin, tá sé ach seacht sa chás seo, ceart? Toisc go bhfuil tú ceann sna ceithre, ceann sa dá, ceann i an ceann. Mar sin tá go 4 móide 2 móide 1. Mar sin, go dtabharfaidh tú seacht. Agus go deimhin, bheadh ​​sé Is cosúil ar an gcéad amharc gur féidir le ríomhairí chomhaireamh níos airde ná sin. 

Ach nach bhfuil sé seo ar ndóigh fíor. Cad a daoine a dhéanamh nuair is mian linn a a chomhaireamh níos airde ná mar 999? Díreach dhéanamh ar an ceann agus díreach add ceathrú dhigit an taobh clé. Agus mar sin go deimhin, d'fhéadfadh muid. D'fhéadfadh muid a bhfuil ocht s áit agus áit ar 16ú s, agus 32 ar siúl, 64, 128-- agus tú Is féidir a choimeád ach ar siúl suas go Infinity. Mar sin, na nialais agus ones-- an system-- mar a thugtar air dénártha Is cad a bheadh ​​eolaí ríomhaireachta go ginearálta glaoch le beagán, nó digit dhénartha. 

Ach anois, conas is féidir linn a fháil ó na coincheap nó na grafaicí de na rudaí seo le ríomhaire iarbhír? Is cosúil go againn a bheith gan bacadh le céim anseo. Bhuel, an t-ionchur ach ag deireadh an lae, le mo ríomhaire glúine anseo tá sé seo an sreabhadh leictreachais. Fiú má tá sé curtha le fada uair ó cheap tú faoi nó riamh machnaimh faoi conas a oibríonn leictreachas, níl leictreon flowing nó amach, agus go bhfuil ar mo de chineál ar ionchur. 

Mar sin, má tá go léir go bhfuil muid ag dul mar ionchur anseo, cad is féidir linn a dhéanamh leis an bhfaisnéis sin? Bhuel, d'fhéadfadh muid smaoineamh ar náid mar ach easpa leictreachais. Ní dhéanfaidh aon ní flowinw, aon rud gluaiseacht, tá rud ar bith ag tarlú. Sin díreach an réamhshocraithe state-- nialas. Ach má tá leictreachas ag sileadh, cén fáth nach bhfuil muid ach treallach, ach ar fud an domhain seasta, glaoch go ceann. 

Mar sin, go simplí ag a bhfuil aon chumhacht, ní mór dúinn a náid, yes cumhacht, ní mór dúinn a one-- aon chumhacht, yes cumhachta. Agus ar an mbealach, ag baint úsáide as rud éigin níos fisiceach nó leictreonach tús a chur orainn chun an coincheap de chur i bhfeidhm rud éigin a bheith amháin nó nialas. Go deimhin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh ach é thar anseo. Mar sin anseo, tá mé nach bhfuil trí cinn ach ocht bolgáin solais, gach ceann acu Tá a athrú féin. 

Agus mar sin má bhí mé chun ionadaíocht an uimhir a seacht anseo, D'fhéadfadh liom dul ar na trí bolgáin solais. Agus go deimhin, taobh istigh de Is é mo ríomhaire milliúin, billiúin rudaí a bhfuil ach níos lú ná sin, ar a dtugtar trasraitheoirí, lasca, go bhfuil tú ag dul díreach ar agus as. Mar sin, tá na big-- réasúnta lasca big-- taobh istigh mo laptop-- go leor, go leor, go leor, leor lasca eile. Ach tá go léir a dhéanann siad go díreach that-- cas rud éigin ar, rud mhúchadh. Agus mar sin, is féidir le ríomhaire ionadaíocht, leis na milliúin nó na billiúin trasraitheoirí, go leor agus go leor de na nialais agus cinn. Agus níl crua-earraí eile go fóill go ligeann leat a stóráil eolas fadtéarmach, ionas gur nuair a tharraingt tú an breiseán, nach gcailleann tú é. Ach tá go scéal do lá eile. 

Mar sin, cad is féidir linn a dhéanamh leis na píosaí? D'fhéadfadh muid ach a ghlacadh an brú amach de me-- D'fhéadfadh duine éigin a ba mhaith le teacht suas anseo agus a thairiscint suas ar taispeántas? Chonaic mé an lámh ar dtús. Cad is ainm duit? MADAY: Maday. DAVID MALAN: Maday, teacht ar suas. Is deas liom bualadh leat. MADAY: Deas bualadh leat. 

DAVID MALAN: Tar mbealach seo. Ní bheidh mé a liopa tú suas. Ceart go leor. Mar sin anseo, ní mór dúinn, notice-- amháin, two-- beidh orainn eagar go out-- amháin, dhá, ceithre, ocht, 16, 32, 64, 128. Tá sé seo d'aon ghnó. Níl ocht ngiotán here-- dénártha nialais digits-- agus cinn. Agus is é rud beag aonad úsáideach de measure-- Ní chomh úsáideach aonad tomhais isteach féin. De ghnáth is mian leat ar a laghad ocht gcinn de na rudaí seo, a.k.a. a beart. Mar sin, ní mór dúinn a beart de giotán anseo. 

Mar sin, má bhíomar ag iarraidh dúshlán a thabhairt duit le, mar shampla, ina gcuirtear síos, i dénártha, here-- an luach 42. Want a ghlacadh stab ag? 

MADAY: [inaudible]. DAVID MALAN: Yeah, ach a bhrú ar an lasca beag bán i tosaigh. Agus ba mhaith leat a litriú as 42, agus suas de dhíth anois tá an strus CS50 liathróid má fhaigheann tú an. Ceart go leor. Mar sin, tá tú 32. Táimid ag dul go mór 42. Mar sin, go ocht, ionas go bhfuil 40. Agus excellent-- an-nicely dhéanamh. Go raibh maith agat. 

[Bualadh bos] Ceart go leor. Mar sin, ní mór dúinn amháin liathróid strus níos mó. A ligean ar é seo a arís más féidir linn a. Amháin oibrí deonach eile? liathróid strus, liathróid strus saor in aisce. OK. Thar anseo i lár, ar mhaith leat chun teacht síos? Ceart go leor. Tá a fhios agam. Tá muid ag dul. 

Mar sin, na huimhreacha a thagann here-- ar síos. Cad is ainm duit? 

DAVEY: Davey. 

DAVID MALAN: Davey. OK. Come on bun, Davey. Is deas liom bualadh leat. Agus cad táimid ag dul a bhfuil tú spell-- dá dtiocfadh leat linger ann le haghaidh ach amháin moment-- bhfuil an uimhir 50. Ach, ach, ach ach, ach, is iad seo magnets scoile grád ar chúis. Just a fuair beagán níos deacra, ceart go leor? Níl fós ocht. Ceart go leor. Mar sin, cad atá againn ar ann? Tá 32. Nice. 32 móide 16 thugann dúinn 48-- chomh gar. Agus iontach. Comhghairdeas le Davey chomh maith. 

[Bualadh bos] 

Ceart go leor. Mar sin, is féidir linn é seo a lá ar fad, agus ní chuireann sé a fháil ar fad go bhfuil i bhfad níos mó suimiúil agus níos dúshlánaí. Ach sin i ndáiríre an point-- é an chaoi réasúnta simplí go bhfuil sé, i ndeireadh an lae, cad a dhéanann ríomhaireachta faisnéis a stóráil, ionchuir a stóráil agus ar deireadh thiar stóráil nó ionadaíocht na n-aschur. Ach nach bhfuil na huimhreacha amháin go léir go suimiúil. 

Mar dhaoine, roinnt blianta ó shin, cinneadh déanta, tá a fhios agat cad? Bheadh ​​sé deas dá Ní raibh ríomhairí amháin áireamháin do uimhríochtúil oibríochtaí, d'fhéadfadh ach i ndáiríre rudaí a dhéanamh cosúil le próiseáil focal, nó r-phost, nó incarnations níos nua-aimseartha de na cineálacha teicneolaíochtaí. Agus mar sin shocraigh an domhain treallach, ach go huilíoch, go más mian leat a stóráil ar an chaipitil litir A i ríomhaire, tá a fhios agat cad? A ligean ar díreach aontaíonn gach a stóráil roinnt patrún nialais agus ones-- bits-- go deireadh thiar Is ionann an uimhir deachúil 65. Beidh muid díreach a chomhaontú go léir ar sin. 

66 Ba ionadaíocht B, 67 Ba ionadaíocht C, agus níl bunches de phatrúin eile nialais agus cinn, nó uimhreacha bunúsacha, Bheadh ​​léiríonn litreacha eile fós. Mar sin, má tá tú de chineál ar meabhrach ionsú seo ar feadh nóiméad, Chuir mé d'aon ghnó ar bun A trí I, i gcás ina H 72 agus go bhfuil 73. Má ríomhaire sin, i gcomhthéacs clár próiseála focal nó ríomhphost, Léirigh thíos an cochall a bheith acu na patrúin de phatrún bits-- giotán ionadaíonn 72, ansin 73, ansin 33-- a d'fhéadfadh sé seo litrithe sa chlár? 

Mar Hi, agus ansin rud éigin. Níl a fhios againn gá, ach go deimhin 33-- ní ar an gcairt earlier-- raibh ach pointe exclamation. Mar sin, bhí 72 H, tá 73 I, 33 tharlaíonn a bheith ina pointe exclamation fóill. Ach go léir fíneáil agus go maith, agus go deimhin lá atá inniu ann, seachas úsáid ach seacht nó ocht giotán, a bhuíochas sin do rud éigin dtugtar Unicode seachas a ascii ais sa lá, Is féidir linn a ionadaíocht i ndáiríre fiú níos mó carachtair suimiúla ná díreach na bunaidh Béarla litreacha claonta. Ach is féidir linn ionadaíocht a dhéanamh freisin, fiú rudaí neater cosúil le dathanna. 

Má tá tú ag éisteacht riamh an acrainm RGB, dearg, glas, gorm, go ach ciallaíonn sé go bhfuil ar ríomhaire de ghnáth Úsáideann trí shraith bits-- roinnt ar líon na píosaí a léiríonn roinnt do cé mhéad dearg is mian leat, sraith eile giotán do cé mhéad glas is mian leat, agus ceann eile líon seasta do cé mhéad is mian leat gorm. Mar sin, ciallaíonn líon mór go leor de na Ciallaíonn dearg, líon beag aon dearg. Agus mar sin is iad seo de chineál na luachanna lár anseo. 

Mar sin, a thabhairt dom roinnt dearg, a thabhairt dom roinnt glas, agus a thabhairt dom le beagán de gorm. Agus má tá tú mheascadh na trí dathanna dath le chéile, sa chás seo, gheobhaidh tú an scáth murky de buí nó donn. Ach go patrún ocht móide ocht móide eight-- sin 24 bits-- ó chlé go deas é, conas ar ríomhaire Bheadh ​​labhairt thar ceann dath ar leith. Anois tá sé seo ach ponc ar scáileán. Má fhéachann tú i ndáiríre go cúramach ar do teilifíse do ríomhaire, beidh tú a fheiceáil poncanna nó pixel. Agus má tá tú greille iomlán de picteilíni, cothrománach agus go hingearach, tá tú íomhánna. Agus ansin má tá tú i íomhá agus ansin nigh thaispeáint duit féin íomhá eile, ceann eile íomhá, íomhá eile, íomhá eile, i ndáiríre go tapa, tá tú ar ndóigh scannáin. 

Agus mar sin faoi deara nuair a thosaigh muid. Thosaigh muid leis na nialais agus cinn. D'oibríomar ó ann go dheachúlacha uimhreacha, conas ionadaíocht againn iad. Anois, ní mór dúinn litreacha na haibítre. Ach i gcomhthéacsanna eile go fóill, is féidir linn a úsáid níos giotán agus dathanna ionadaíocht beag. Chomh luath agus a bhfuil tú an cumas chun ionadaíocht a dhéanamh dathanna, tá an cumas chun ionadaíocht a dhéanamh grianghraif agus gifs beoite agus a leithéid de charachtair eile ar an scáileán. Agus nuair a tá tú a bunch iomlán de íomhánna ag eitilt ag an duine ag an am céanna, tá sé cosúil scannáin, agus mar sin a gheobhaidh tú físeáin chomh maith. 

Mar sin, ag baint úsáide as na an- primitives simplí dhéanaimid tá an bealach a léiriú deireadh thiar gach ceann de na foirmeacha na meáin. Agus tá muid achomaireacht arís agus arís agus arís eile, go dtí go muid ag fháil ón leibhéal is ísle leis an leibhéal is airde. Mar sin, a thugann dúinn an smaoineamh ginearálta astarraingt. Ach thosaigh muid anseo. 

Anseo anois, d'fhéadfadh againn ionadaíocht a dhéanamh i ríomhaire ár ionchuir le nialais agus cinn, ár n-aschuir i nialais agus cinn, ach cad a théann taobh istigh sa bhosca? Sin i gcás ríomhaire Faigheann eolaíocht suimiúil. Sin an áit a thabhairt duit i ndáiríre do -intinn féin a iompróidh chun fadhbanna a réiteach. Is féidir linn a ordú anois, don chuid eile den seimeastar, yes. Tá a fhios agam oibríonn conas dénártha. Is cuimhin liom conas Ascii nó Unicode-- an mapáil le saothair letters--. Agus atá sé cinnte le réasún go bhfuil muid D'fhéadfadh ionadaíocht a dhéanamh dearg agus glas agus gorm, agus is ionann iad ilmheán chomh maith. Ach is é seo an stuif suimiúil. Is é seo a dhéanann duine ann fadhbanna a réiteach. 

Agus fadhb amháin den sórt sin is maith linn a dhéanamh, go deimhin, ag glacadh tinreamh, nó é seo a algorithmically. Agus arís, d'fhéadfadh liom é seo. D'fhéadfadh mé amháin, dhá, trí, ceithre dhéanamh cúig, sé, seacht, ocht naoi. Agus raibh mé in ann a scríobh sé síos súil a choinneáil ar é a choinneáil. Ach go díreach conas a bheadh ​​liom an t-eolas. Nó d'fhéadfadh liom a dhéanamh faster-- seo dhá, ceithre, sé, ocht, deich, 12, 14, 16, 18, 20, 22-- mothaíonn sé cosúil dhá uair chomh tapa ach tá sé fós ag dul a ghlacadh a lán iomlán de ama. 

Ach casadh sé amach, má táimid ghiaráil go fóill eile ríomhairí resource-- agus go deimhin tá na laethanta CPUs iolrach nó brains. Casadh sé amach ríomhairí féidir go leor de na rudaí a dhéanamh ag an am céanna, agus go deimhin táimid ag, sa seomra seo, D'fhéadfadh ionadaíocht a dhéanamh go díreach seo. 

Mar sin, tá sé ina beagán sóisialta awkward, ach má bheadh ​​agat greann dom do díreach le próiseas trí chéim, a ligean dom a iarraidh ar gach duine ar bun ann ach chun seasamh suas ar feadh nóiméad. Seas suas. Mar sin, smaoineamh féin, uimhir one-- mar sin gach duine sa seomra seo, ach amháin na daoine nach raibh iallach, ag smaoineamh uimhir amháin. Dá bhrí sin tá go bhfuil d'uimhir ceart anois. Is é sin an chéad chéim, nó mar eolaí ríomhaireachta nó Ríomhchláraitheoir dhéanfadh ghnáth, táimid ag dul chun tús a chomhaireamh ag nialas. Má tá an méid is lú is féidir linn ionadaíocht a dhéanamh leis na bolgáin solais Is náid, ag díreach iad a fhágáil gach sé amach, d'fhéadfadh mé chomh maith ach crom ó Is náid in áit amháin. Agus mar sin go bhfuil an méid dhéanann eolaithe ríomhaireachta. Mar sin, céim náid, seasamh suas agus smaoineamh ar an uimhir amháin. Is é an chéad chéim eile this-- péire uaire le seasamh duine agus cuir do uimhreacha le chéile. Wonderful. 

Mar sin, ag an láthair in am, literally gach duine atá rannpháirteach é ag smaoineamh ar an uimhir 2, ach amháin do dhuine corr amháin má tá muid ag uimhir chorr na ndaoine sa seomra. Agus anois tá an tríú céim anseo ag dul go dtí bheith ceart go suífeadh this-- cheann de tú síos. Ceann de ba chóir duit suí síos, agus má tá tú ag seasamh go fóill, dul ar ais go dtí céim amháin. Ceart go leor. Ceart go leor. Mar sin, daoine níos mó agus níos mó Ba chóir a bheith ina suí síos. Tabhair faoi deara go bhfuil sé seo spreagtha a loop-- éigin timthriall shaghas. ba cheart roinnt de tú a bheith awkwardly bhfostú, ag dul ar ais agus amach idir céim amháin agus dhá, ceann amháin agus dhá, ceann amháin agus dhá. Tá sé sin ceart go leor. Ár gcéad bug. Beidh muid ag déileáil leis sin. Ceart go leor. Ceadaigh dom an iarracht chun rudaí a spor chomh maith. 

Go teoiriciúil, tá sé ach duine amháin ina sheasamh mar a leanann gach duine chun péire amach. Ach lig dom rudaí dlús a chur leis na daoine fós ina seasamh. Cén uimhir tá tú ag smaoineamh ar? 46. OK. Téigh amach romhainn agus suí síos. Tá tú guys bhfuil fós ina seasamh. Cé atá fós ina seasamh? Cén uimhir tá tú ag smaoineamh ar? OK. 

Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais chugat. I ais? Céard é sin? 22. OK duine éigin eile suas top-- yera yeah? 34. OK. Thar anseo ar mo right-- suas anseo? 132, an-deas. 22? 

OK. Agus a bhfuil sé fós ina seasamh? Thar anseo? 46, an-deas. 72. Ní féidir liom a stainnín i bhfad níos faide. Yeah? 30, deas. Thar anseo? 23? 23. 

Agus Sílim go bhfuil gach duine ach amháin agat guys, aon bhrú. Oh, fan. 28? Ach ocht. OK. Ach ocht. Síos anseo? 30. 23. 24. 18. Is é seo a chur chun feidhme is measa den algartam riamh. OK. Mar sin, duine ar bith eile? Duine ar bith eile? OK. Ceann amháin eile. 16? OK. 16. Ceart go leor. Mar sin, mura bhfuil caillte duine ar bith in an glare anseo, nuair a bhuail mé Iontráil, feicfimid, algorithmically, an líon iomlán na ndaoine i Sanders. Toisc arís, tá sé mar cé go bhfuil gach duine mar a shuigh tú síos, a rith d'uimhir as le duine éigin eile, le duine éigin eile, le duine éigin eile, ionas go mbeidh go teoiriciúil, sa deireadh, ach amháin awkward Ba chóir duine a fhágáil ina seasamh. Ach tá go breá. rudaí sped muid suas de láimh. Tá sé go háirithe deacair a fheiceáil sa spás ar leith. 

Agus líon iomlán na ndaoine dóigh linn go bhfuil anseo tá 546. Líon iomlán a bhí mé láimh ag na comhaltaí teagaisc, a rinne sé an sean scoil ar bhealach mall, bhí 820. 

[Gáire] 

[Bualadh bos] 

Tá sé sin ceart go leor. Mar sin surely ansin, tá na bugs. Agus sin fíneáil. Agus smaoineamh mar sin ar ais ar an an chéad rud éigin uair scríobhann tú nach bhfuil ag obair gá. Tá sé seo a tharla dom anseo chomh maith. Ach a ligean ar a mheas anois ar conas a d'fhéadfadh muid a iarratas a dhéanamh ar an smaoineamh céanna le rud éigin a bheadh ​​agat le feiceáil roimh, a tá sé seo sean here-- teicneolaíochta scoile leabhar gutháin i ndáiríre mór. Agus is dócha go bhfuil an leabhar gutháin Tá 1,000 leathanaigh agus 1,000 ainmneacha agus líon ord aibítre laistigh de sé. 

Bhuel, d'fhéadfadh muid de chineál ar iarratas a dhéanamh ar chineál céanna smaoineamh ar an bhfadhb an-fhisiciúil, ach úsáid a bhaint dom. Mé díreach de chineál ar cheated ag giaráil ar fad agat le go leor agus go leor de CPUs éagsúla nó brains forghníomhaitheach éigin algartam. Ach má tá sé ach beagán aois dom, is féidir liom fós ghiaráil go mór inneachar sár-céanna de smaoineamh de roinnt agus conquering go fhadhb arís agus arís eile, trína leath de tú, leath de tú, leath de tú, leath de tú, teoiriciúil choinneáil suí síos, go dtí go raibh fágtha againn, go teoiriciúil, a bhfuil ach duine amháin. 

Mar sin, sa scoil d'aois technology-- ní dhéanaimid Ní mór map-- seo seo teicneolaíocht scoil d'aois, D'fhéadfadh muid ag tosú ag lorg duine éigin Is maith Mike Smith, leathanach amháin ag an am. Agus féach mé go bhfuil aon, nach bhfuil Mike anseo. Tá mé fós sa rannóg A. Faoi dheireadh, cinnim mé féin sa rannóg B. Agus tá sé seo algorithm-- céim-ar-chéim teagaisc. Tosaigh ag an tús agus ceann an leathanach ag an am, lorg Mike Smith. An é correct-- seo seo algartam nó an cur chuige? 

Yeah, tá sé ceart. Má tá Mike anseo, sa deireadh Beidh mé a fháil dó. Ach nach bhfuil sé éifeachtach. Tá sé ar ndóigh an-mhall. Mar sin, is féidir liom a ghiaráil an chuige twosies céanna. Is féidir liom a dhéanamh saghas dhá, ceithre, sé, ocht, 10, 12. Tá sé go dhá uair chomh tapa. Tá mé ag dul a fháil go dtí Mike níos tapúla má tá sé ann. An bhfuil sé ceart? Tá, ach chuala mé aon little--. Anois Chuala mé aon. Yeah. Níl a bug fhéadfadh. B'fhéidir Mike Faigheann díreach thaisme sandwiched idir dhá leathanach, mar go bhfuil mé ag eitilt tríd seo dhá ag an am. Mar sin, ar a laghad, ní mór dúinn roinnt de chineál ar shocrú coinníollach. Is gá dom a rá, hug, má bhuail mé duine éigin a bhfuil a Tosaíonn ainm le T ionad an S, Mé dúbailte níos fearr ar ais an leathanach ar a laghad. Mar sin, Buggy ar dtús, ach fixable. Ach aon cheann de dúinn ag dul a chuardach le haghaidh Mike Smith trí fón 1,000 leathanach leabhar leathanach amháin ag an am. Cad is duine gnáth ag dul a dhéanamh? Tá tú ag dul chun dul go dtí na S ar, dá mbeadh a fhios agat nuair a S ar. D'fhéadfá dul go garbh go dtí an lár nó beagán sceabhach i dtreo dheireadh. Agus mé ag breathnú síos anseo agus Tá mé sa rannóg M. Ach cad a bhfuil a fhios agat faoin bhfadhb anois, nach raibh a fhios againn gá roimh le gach duine againn comhaireamh ach féin equivalently? Bhuel, tá Mike ag dul go soiléir a bheith ar an leath den leabhar má tá sé anseo ar chor ar bith mar tá sé curtha in eagar. 

Agus mar sin is féidir leat an-dramatically-- 

[Gasping] 

Tá a fhios agam. 

[Bualadh bos] 

Tá sé i ndáiríre i ndáiríre éasca má a dhéanann tú é síos an spine ann. Ach is féidir leat a chaitheamh ansin leath na faidhbe ar shiúl. Anois, tá mé fágtha leis an problem-- céanna fháil Mike Smith i fón book-- ach anois tosaíonn an leabhar Teideal M agus téann go Z, ach tá sé leath chomh mór. 

Ach tá sé seo cad atá go hiontach. Díreach cosúil go teoiriciúil, tú guys, nuair tú go léir shuigh síos ach leath ag an am, an fhadhb a fuair leath chomh mór, leath chomh mór, arís agus arís eile. Mar sin, tá an fhadhb seo a bheith ar an fhadhb chéanna ach leath chomh mór. Anois tá sé ina fhadhb 250 leathanach. Chomh luath agus realize mé, ó, tá mé sa rannóg T thaisme. Tá mé imithe i bhfad ró. Is féidir liom a chaitheamh go leath an leabhar gutháin ar shiúl. Anois, tá mé síos go dtí ceathrú cuid den bhfadhb. 

Agus is féidir leat a dhéanamh arís, arís, arís go dtí, go teoiriciúil, tá tú d'fhág le amháin leathanach. Agus má tá Mike ar an leathanach, Is féidir liom a réiteach anois an fhadhb seo. Ach cé chomh tapa raibh mé a réiteach é? Sa chéad chás, thóg sé mé mar b'fhéidir 1,000 céimeanna a aimsiú Mike Smith. D'fhéadfadh sé a bheith déanta me-- Phioc mé suas an leabhar teileafóin agus thosaigh mé ag lorg leathanach amháin ag an am, agus a d'fhéadfadh Mike bheith 1000 leathanach níos déanaí. 

Cur chuige Dara b'fhéidir Bíonn orm 500 céimeanna, mar go bhfuil mé ag eitilt trí dhá ag an am. Agus an tríú cur chuige áfach, tá sé go háirithe cumhachtach. Ach a ligean ar a mheas cad againn i ndáiríre Rinne leis an tríú cur chuige. Feicfidh mé a bheith cad a beidh mé glaoch díreach ar na ráitis anseo, ceann amháin ag an am. Pioc suas le leabhar teileafóin. Oscail do lár an leabhar teileafóin. Féach ar ainmneacha. Agus ansin rudaí a fháil beagán níos hintleachtúil suimiúil, más rud é go fóill simplí. Má tá Smith i measc na ainmneacha ar an leathanach reatha, ansin rud éigin coinníollach. Tá sé cosúil le forc ar an mbóthar. Glaoigh Mike. Má tá Mike measc na hainmneacha ar an leathanach, ar a dtugtar Mike. Ach ná ach líne ceathair más líne crann, más maith leat é, fíor. Is é an freagra ar an cheist yes. 

Eile má tá Smith luaithe sa book-- i bhfocail eile, má tá mé sa rannóg M agus tá mé ag lorg duine éigin a thaobh na láimhe clé, ansin cad a dhéanfaidh mé Tá rud éigin an-chosúil. Ansin, ba chóir dom a oscailt don lár an leath clé den leabhar. Mar sin, dul ar chlé, agus ansin dul ar ais go dtí céim a dó. Féach ar na hainmneacha ann. 

Mar sin, i bhfocail eile, a dhéanamh ar an rud céanna, ach ar fadhb ar sin curtha faoi leath. Tá a fhios agat cad eile? Má tá Smith déanaí sa leabhar bunaithe ar an leathanach Táim ag lorg ag, oscailt don lár an leath do cheart an leabhar agus ansin dul ar ais arís chun dlús a dó, else-- níl an ceathrú deis anseo. Mike ceachtar anseo nó ar an taobh clé nó leis an gceart nó nach bhfuil ann. Agus anseo linn a mheas níos fearr an. Agus go deimhin, má tá tú raibh riamh do ríomhaire tuairteála díreach ar ort, is é uaireanta, ach ní i gcónaí, an thoradh díreach Ríomhchláraitheoir an duine nach a bhaint amach, OH shoot, níl iarbhír an ceathrú scéal. Agus mura bhfuil tú ag scríobh cód a láimhseáil go cás, uaireanta nach bhfuil a fhios agat céard a dhéanfadh na ríomhaire a dhéanamh. Agus go deimhin d'fhéadfadh clár tuairteála. 

Ach sa chás seo, shíl mé faoi, agus dúirt mé, eile scor, mar gheall ar go bhfuil an ceathrú scéal loighciúil is féidir. Anois, a ligean ar chur díreach roinnt stór focal sin againn Is féidir tús a toss timpeall téarmaí Tá shlí iomasach go leor. Gach ceann de na rudaí a tá mé díreach tar éis béim i buí anseo, Tá mé ag dul go díreach chuig an fheidhmeanna nó nósanna imeachta. Tá siad ach de chineál ar ghníomhartha. Mar sin phiocadh suas, ar oscailt do, breathnú ag, glaoigh, oscailte, oscailte, quit-- iad seo ach gníomhaíochtaí, nó beidh orainn glaoch orthu níos foirmeálta, feidhmeanna. 

Idir an dá linn, anois i buí, Tá mé rudaí béim that-- a ligean ar tús ach glaoch iad coinníollacha nó brainsí. Tá na pointí i gcinneadh ina go dtiocfadh leat dul ar an mbealach, ar an mbealach seo, nó treoir éigin eile fós. Mar sin, beidh na a coinníollacha. Agus anois tá an ceann seo beagán fancier. A ligean ar glaoch ar na ceisteanna nathanna Boole, tar duine le sloinne bool. 

Agus slonn Boole Is rud éigin go ceachtar fíor nó bréagach, yes nó aon. Mar sin, tá sé an cheist a bhfuil freagra agat cúram faoi, sa chaoi is go i riocht dhéanamh decision-- fháil ar ais freagra, agus ansin dul ar chlé nó ceart, nó rud éigin eile ar fad. 

Agus ansin ar deireadh, na línte dul here-- ais chun dlús a dó, dul ar ais chun céim two-- d'fhéadfadh muid an smaoineamh ar bhealaí éagsúla a chur chun feidhme. Agus ansin siúd agaibh a bhfuil D'fhéadfadh taithí cláir a dhéanamh nó is féidir a shamhlú seo a dhéanamh ar bhealach éagsúil. Ach chun críocha an lae inniu, tá sé ach an smaoineamh go bhfuil cúrsaí. Tá sé seo inducing cad beidh muid ag glaoch i gcoitinne a loop-- éigin timthriall shaghas, mar gheall ar sé a dhéanamh dom rud éigin a dhéanamh arís. 

Mar sin anois, a ligean ar a bheith cóir cé chomh maith is an algartam. Tá sé ceart. Má Mike sa leabhar, tá sé ar cheann de na ceithre scenarios-- arís agus arís eile agus arís, beidh muid ag teacht air. Ach cé chomh maith go bhfuil sé? Bhuel, nach bhfuil againn a bheith ró-fhoirmiúil anseo. Ach a ligean ar breacadh ach rud éigin, x agus y, a fháil tuiscint ar an cruth ar an bhfadhb. 

Ar an x-ais anseo an méid mo fhadhb. Agus siad y-ais anseo Beidh an t-am a réiteach. Mar sin, b'fhéidir go bhfuil an líon na leathanach. B'fhéidir tá sé seo soicind nó leathanach turns-- cibé. Mar sin féin is mian leat a chomhaireamh go bhfuil cad a bheidh an pictiúr ionadaíocht a dhéanamh. Agus sin an chéad algartam, tá mé ag dul chun cur síos mar ach líne dhíreach. Má níl n leathanaigh sa an leabhar teileafóin, ansin é D'fhéadfadh a ghlacadh orm mar go leor mar céimeanna n a aimsiú Mike. Má Verizon nó an chuideachta fón Cuireann leathanach amháin níos mó an bhliain seo chugainn, d'fhéadfadh sé a chur orm ceann amháin níos mó step-- aonad amháin níos mó ama chun teacht ar Mike. Mar sin, níl ach an ceann seo le cóimheas amháin. Tá sé ina fána líne dhíreach. 

Idir an dá linn, an dara sin algorithm-- má tá mé dhá dul ag dhá time--, ceithre, sé, ocht, nó double-- dul tríd na leathanaigh dhó ag an am, dhá cheann ag an am, tá sé fós líne dhíreach. Níl anois 01:59 cóimheas, ach ach beagán níos ísle. Mar sin, má tá sé seo go leor leathanaigh ar an gcairt anseo i buí, D'fhéadfadh a ghlacadh dom go leor céimeanna nó soicindí, ar shlí eile tá sé ag dul a thabhairt dom dhá oiread ar an líne dhearg. 

Ach tá an líne uaine an takeaway fíor. Is é seo a againn go ginearálta glaoch logáil logorithm-- n, inarb ionann n agus líon na leathanach. Ach tá sé an cruth go bhfuil cúrsaí lá atá inniu ann, ós rud é nach bhfuil againn a fiú smaoineamh faoi phointí bhreacadh. 

Smaoinigh ar scéal mhór. Cuir i Verizon doubles amárach an líon na leathanach sa leabhar gutháin, ó 1,000 go 2,000. Sa chéad algartam, mé D'fhéadfadh dramhaíl ar 1,000 sa bhreis céimeanna lorg Mike, ach toisc Verizon dúbailt ar mhéid an leabhair. An dara algorithm-- sé d'fhéadfadh ghlacadh chugam 500 sa bhreis céimeanna. 1,000 leathanaigh níos mó, téigh mé dhá ag time-- 500 céimeanna níos mó a fháil Mike. 

Ach an tríú algartam Is cineál draíochta. Verizon doubles an líon na leathanaigh ó 1,000 go 2,000, ach cé mhéad níos mó céimeanna a dhéanann chur sé dom a lorg Mike? Tá sé díreach ar cheann, mar is féidir liom ach cuimilt an leabhar teileafóin amháin níos mó ama ó fadhb 2,000 leathanach a 1,000 fadhb leathanach, agus voila. Mé tógtha greim ollmhór as é. 

Agus má théann tú i ndáiríre mhór, Is dócha go bhfuil an leabhar teileafóin Bhí cuideachta rud éigin dÚsachtach mar leabhar gutháin 4 billiún leathanach. Bhuel cé mhéad céimeanna a d'fhéadfadh sé a ghlacadh a fháil Mike Smith i 4 billiún leabhar teileafóin leathanach seo? Tá sé ina uimhir mór, ach amháin 4 billiún go 2000000000-1000000000 go dtí 500 milliún, 250 million-- fós fuaimeanna cosúil uimhreacha móra, ach tá mé go han-tapa chur ag luachanna níos lú. 

Agus go deimhin, más féidir liom an mata ceart, is féidir liom a roinnt ach 4 bhilliún ag thart ar 32 uair sula Rachaidh mé síos chun amháin. Ionas dá mba leabhar teileafóin 4 billiún leathnach, aon déileáil mór. Laistigh de chúpla soicind, b'fhéidir 32 soicind, Raibh mé in ann a roinnt ina dhá leath agus ar deireadh thiar a aimsiú Mike nó i gcrích nach bhfuil sé ann. Agus sin an croílár an algorithm-- algartam maith. Agus sin ar cheann de na spriocanna d'aicme mar seo, ag iarraidh a dhéanamh amach conas is féidir liom an fhadhb a réiteach ní hamháin i gceart, mar bhí a fhios agam i gcónaí conas é a dhéanamh ar cheann leathanach ag time-- ach i gceart agus go maith. Conas is féidir liom a dhearadh go maith réitigh ar fhadhbanna? Mar sin a ligean a chur i láthair anseo agus a thabhairt duit le tuiscint anois ar CS50 an chúrsa itself-- isteach baill foirne a lua cúrsa ar. Díreach roimh 02:00, beidh orainn sos gairid ionas go mbeidh sin de tú atá ag siopadóireacht féidir lacha amach agus a chur ar féachaint ar an rang éigin eile agus féachaint ar an chuid eile den líne. Ach do anois, lig dom a thabhairt isteach CS50, an rang féin, agus go háirithe cad atá nua. 

Mar sin, an earraigh atá caite, ní mór dúinn Chaith go leor le beagán de time-- an cúrsa ar an bhfoireann agus I-- smaoineamh faoi ​​cad é ba mhaith linn a CS50 a bheith, agus ag dul ar ais go dtí an chéad prionsabail, mar a déarfá, a mheas cad é ba mhaith linn a an cúrsa chun breathnú cosúil agus a bheith cosúil dá mic léinn. Agus mar sin beidh tú a fheiceáil i fhadhb leagtar náid, chomh maith, cuireadh a chur le breathnú ar sin URL ina bhfuil achoimre cuid de na spreagthaí taobh thiar de na tar éis saintréithe titim 2016. 

Mar sin, mar is féidir leat a bheith bailíodh ón TL: bileog DR, siollabas sa lá atá inniu chomh maith le as Catalóg Ar ndóigh, i mbliana i CS50, bhfuil tú ag súil leis ach amháin a bheith i láthair today-- chomh post maith done-- agus an léacht dheireanach ar an 21 Samhain. Agus tá fáilte romhat ach nach ag súil go freastal ar na léachtaí i lár, mar gheall ar cad tá ag éirí linn i mbliana, tá lámhach i bhfíor-am ar an gcúrsa ar ábhar. Mar sin, beidh gach rud a fanacht atá ann faoi láthair agus a ionchorprú mar is fearr can-- muid ag cúrsaí reatha agus d'fhéadfadh comhrá a folks bheith ag sa tionscal sna domhan, ach ag déanamh go bhfuil ábhar fáil, mar thoradh air sin, fiú earlier-- iomlán, le athscríbhinní téacs iomlán agus searchability agus naisc chuig acmhainní eile. 

Agus go deimhin, tá muid ag éileamh ar feadh tamaill agus chreidimid anois seo, gur féidir linn a chruthú, go digiteach, níos immersive, níos láidre taithí oideachais, seachas le bailiú anseo roinnt 23 uair go pearsanta, éisteacht duine éigin cosúil liomsa ach labhairt faoi eolaíocht ríomhaireachta, i gcomparáid le gabháil níos gníomhaí. Mar sin, beidh tú a fheiceáil i siollabas an chúrsa ar sceitse den seimeastar anseo, mar aon le nuair a bheidh léachtaí a scannánú, a bhfuil go bhfuil tú fáilte roimh ach nach bhfuil ag súil leis, agus nuair a bheidh siad a scaoileadh ar shuíomh gréasáin an gcúrsa ar. 

Agus cad beidh muid ag déanamh anseo ar Dé Céadaoin ag tosú an tseachtain seo chugainn, tá a lán níos intimately, gan ach na folks atá ag iarraidh a bheith rannpháirteach, Is siúlóid mar a thugtar air tríd, i gcás mé agus an cúrsa ar cheannairí Beidh a dhéanamh i ndáiríre rudaí beagán níos pearsanta síos anseo sa cheolfhoireann alt, tá fós roinnt teicneolaíocht agus siúl tríd an leagtha fhadhb seachtaine reatha, agus a thairiscint duit particularly-- más measc sin chomh comfortable-- seo níos treoir gur gá duit nó Ní mór do dhúshlán na seachtaine. Agus mar an gcéanna, dóibh siúd nach féidir freastal ar na pearsanta, aon déileáil mór. a bheidh i gceannas ann dul céanna ag ar cheann de na foirne sinsearaí an cúrsa ar, Zamalya, an deis chéanna leabaithe sa bhfadhb Leagann féin. 

Leagann Fadhb mbliana a scaoileadh ar an Aoine agus ní níos sia dhéanamh seacht lá ina dhiaidh sin, ach 10 lá later-- d'aon ghnó forluí le gach fadhb leagtar, sa chaoi is go freastal níos fearr, tá súil againn, ebb agus ar a shreabhadh i sceidil na mac léinn, go háirithe nuair a midterms nó lúthchleasaíochta nó acadóirí nó extracurriculars claonadh a teacht agus dul go háirithe lár seimeastar. Ba cheart go mbeadh a thabhairt duit beagán níos mó lánrogha maidir le cé acu tú os luchtú do seachtain le CS50 nó ualach ar ais sé ar an deireadh seachtaine dar gcionn ina ionad. Mar sin, breathnú ar siollabas an chúrsa ar anseo le haghaidh an sceideal sin. Agus beidh tú faoi deara freisin i measc na n-athruithe i mbliana, dóibh siúd níos eolach cláir san am atá caite, beidh orainn tús an seimeastar mar déanfaimid inniu sa Scratch, díriú go háirithe ar an teanga dtugtar C, agus ansin ní aistriú go PHP, ach le teanga ar a dtugtar Python dtreo deireadh an tseimeastair i gcomhthéacs cláir gréasáin, mar aon le SQL agus JavaScript, HTML, CSS, agus fós níos mó. 

Agus mar fhreagra ar an Ceisteanna Coitianta, tá sé go deimhin, an cás nach bhfuil CS chomh scary mar mé uair cheap go raibh sé, ach tá sé mar obair i bhfad mar a bhí chuala mé d'fhéadfadh sé a bheith. Ach is é seo an focal go anseo tá roinnt staitisticí ó titim 2015 mac léinn, dhéantar na línte gorma cothrománacha ionadaíocht a meánlíon na n-uaireanta tuairiscithe. Agus beidh tú a fheiceáil ar an meán de sé go 10 go 12-- b'fhéidir 16 nó mar sin, agus mar sin de, ach le athraitheas ard a bheith soiléir. Agus a thuiscint ionas go bhfuil, ní hamháin daltaí níos compordaí agus níos lú compordach le linn, ach tacaíocht chomhfhreagrach Struchtúr a fháil ar na mic léinn tríd an seimeastar rathúil. 

Go deimhin, mar fhreagra ar an Ceisteanna Coitianta, ba chóir ghlacann tú CS50 mar chéad bhliain? Go hiomlán. Agus go deimhin, is féidir liom brón nár fuair mo bhealach nó aimsigh réimse nua go chéad bhliain chomh maith. Agus ba chóir duit a ghlacadh CS50 le Cúrsaí eile, is cinnte mar well-- agus an chomhairle ghinearálta d'fhéadfadh againn thabhairt do mhic léinn, go bhfuil CS50 dócha ní ar an chineál aicme nó aicme votepage gur chóir duit a ghlacadh le trí eile nó ceithre rang p-leagtar eile. Ach má tá tú ag cur dá cheann eile p-leagtar ranganna, rud éigin eile, agus CS50, hiomlán manageable. Tá mé go raibh go leor mac léinn sa am atá caite sin déanta go leor go rathúil. 

Agus a fháil duit i dtreo go chríochnú líne rathúil, dhéanann an chúrsa sections-- rianta éagsúla do mhic léinn níos lú compordach, níos compordaí, agus áit éigin idir eatarthu, trína i gcúrsa ar leagtar fhadhb gcéad, beidh tú go n-iarrfaí a cur síos a dhéanamh duit féin. Agus má tá tú i measc iad siúd is lú compordach, tá sé an chineál ruda go bhfuil ach a fhios agat áit. Agus go deimhin, ar sin curtha ar an fás déimeagrafach i CS50 do go leor cúpla bliain. 

Amhail an titim seo caite le haghaidh Mar shampla, 58% den rang cur síos orthu féin mar i measc na ndaoine chomh compordach, le 9% i measc na ndaoine níos compordach, agus ansin na mic léinn eile ann i dearg síos orthu féin mar áit éigin idir eatarthu. Agus beidh tú a fheiceáil anseo na topaicí ginearálta agus sceideal ar ailt, gach ceann acu ar fáil go pearsanta, i bhfíor-am, leis an gcúrsa ar foireann iontach de comhaltaí teagaisc agus cúntóirí ndóigh, cuid acu beidh tú ag freastal i nóiméad ach. 

Ailt féin, mar beidh tú a fheiceáil a bheidh, bheith Luan agus gCéadaoin, ionas gur féidir leat a Léim i ndiaidh dul i dteagmháil, má tá tú mar roghnaigh, i gcúrsa a léacht níos luaithe an tseachtain sin. Agus ansin uaireanta oifige, a cinnte, le gach bliain a rith, Ní raibh aon níos lú de dúshlán don chúrsa. Agus i mbliana, tá muid gan pleanáil ach de bheith i seilbh oifige hours-- amháin ar dheiseanna amháin chun cabhair do daltaí ar an gCéadaoin Déardaoin agus ar an Domhnach, an ceann deireanach de na bheith san iarnóin ag dearadh a laghdú cuid de na strus a gcónaí éiríonn le oíche déanach p-settting le spriocdháta looming-- ach beidh uaireanta oifige a thairiscint freisin ar an Luan agus ar an Máirt agus Dé Céadaoin, agus Aoine agus Dé Sathairn, a bhuíochas sin do ár gcairde ag HSA. 

Tá CS50 anois a spás féin do mhic léinn agus d'fhoireann CS50, ar bharr na craoibhe 67 Mount Auburn Street, ceart ann i gCearnóg Harvard. Is í an fhís a bhfuil CS50 s TFS agus CAanna i rith na seachtaine, go leor i bhfad ar fud an chuid is mó lá a bheidh, a bheith ann le haghaidh tacaíochta. Mar sin, má tá tú bhí roinnt ceist ar p-leagtar nó go bhfuil tú ag mothú beagán bac nó beagán trína chéile, agus heck, tá tú bhí uair an chloig nó leath uair an chloig idir ranganna, go háirithe i square-- is féidir leat pop isteach agus tá an cheist sin a fhreagairt an bhfuil sin mearbhall clarified-- go mór i spiorad, tá tú eolach, ar an mata ceisteanna math féin lár roinne, ach go leor i bhfad ar fud an clog in aghaidh [? GCal?] Go beimid ag iar líne. 

Tá Tutoring fáil dóibh siúd chomh maith na mic léinn, go saor ón gcúrsa ar fhoireann féin más mian leat níos pearsanta ceann ar cheann amháin, nó dhá nó trí rang amháin, ag obair le ceann amháin de na baill foirne an cúrsa ar. Agus go deimhin, is iad seo anseo ach cuid de na baill foirne an cúrsa ar, roinnt acu beidh tú le chéile i nóiméad ach. Go deimhin, CS50 féin eile teagaisc ceann, agus cúrsa ceann cúnta, agus preceptor, D'fhéadfadh teacht ar bun, a cheadú iad a rá hello. 

[Bualadh bos] Cainteoir 1: [inaudible]. 

[Bualadh bos] Cainteoir 2: [inaudible]. 

[Bualadh bos] Cainteoir 3: [inaudible]. 

[Bualadh bos] 

DAVID MALAN: Agus ar ár gcumas a thabhairt ar bord dhá cheann de CS50 is foireann shinsearach, Rob agus Zamayla chomh maith. 

[Bualadh bos] 

Go deimhin, idir Rob agus Zamayla curtha le linn le fada, go raibh mé in ann chun dul isteach cartlanna CS50 s Faigh ar an SD an- píosaí scannáin acu rannpháirteach ar an stáitse féin roinnt blianta ó shin. ROB: [inaudible]. 

[Bualadh bos] ZAMAYLA: [inaudible] 

[Bualadh bos] DAVID MALAN: Go raibh maith agat. Mar sin, sa bhreis ar na baill foirne anseo, CS50 Tá foireann de bheagnach 100 baill foirne, gach duine acu beidh sé ar fáil do rannóga agus uaireanta oifige agus i bhfad níos mó. Agus mar a deir Rob freisin, is é seo an ollchóiriú is suntasaí de CS50 sa 10 mbliana a Tá mé i [inaudible]. [Inaudible] dírithe go háirithe i soláthar struchtúir tacaíochta, scamhadh amach a lán de an chuid is mó go bhfuil curtha carntha i gceann 10 mbliana forbairtí atriallach ar Leagann fhadhb an gcúrsa ar. 

Sin, i mbliana, ní hamháin sa rang, ach chomh maith i bhfoirm faidhbe an cúrsa ar Leagann, ba chóir duit rudaí a fháil bheith níos shruthlíniú, trimmer, i bhfad níos soláimhsithe ná sna blianta atá caite, agus muid ag chaillfidh roinnt de na bagáiste sin arna fhorbairt ag nádúr bliana ag teacht chun cinn i ndiaidh bliana agus iterating. Mar sin, an nua agus feabhsaithe Tosaíonn lá atá inniu ann. 

Feicfidh tú freastal ar roinnt níos mó de na cúrsa ar fhoireann amach sa [inaudible] ag 02:30, nuair a ndéanaimid freastal, mar traidisiún, císte. Níl císte beagán níos ná sin, ach beidh tú freastal Erin agus Tobias agus daoine eile fós. Agus lig dom a thabhairt duit turas roimh chloiseann muid ó roinnt de na baill foirne eile sa rang, ar cad awaits chomh maith. Go deimhin, ní mór dúinn tús a chur i gcónaí CS50 s seimeastar seo ag teacht Dé Sathairn, leis an méid atá ar a dtugtar Lá CS50 Puzal. 

Tá sé faic a dhéanamh leis eolaíocht ríomhaireachta per se, ach le thart bhfadhb réiteach níos ginearálta. Agus má tá tú ag roghnú amhlaidh chun páirt a ghlacadh, de réir cuid de na cuirí, a bheadh ​​agat le feiceáil doras thit nó ar an stáitse anseo, tá sé deis i bhfoirne de dhá nó trí nó ceithre, a bheith rannpháirteach d'puzail agus pizza agus duaiseanna agus more-- seo Dé Sathairn, fanacht tiúnta le haghaidh níos mó. 

Feicfidh tú freisin go bhfuil gach Dé hAoine, ag Tine agus Oighear, dhéanann CS50 thabhairt bunch iomlán na mac léinn chun lón, a dhéanamh mór aicme bhraitheann níos pearsanta, agus go ginearálta a thabhairt le chéile alumni agus cairde ón tionscal chun labhairt faoi na rudaí a tá siad curtha suas go dtí ó graduating. Mar an gcéanna, i mbliana beidh, táimid ag Ghorta an chéad uair riamh CS50 50 códú contest-- lár-seimeastar deis do gach duine a cheadú ar rogha an diúltaithe i mbonn, go mbeadh dúshlán a bhaineann le wits in aghaidh rang, arís i bhfoirne de dhá nó trí nó ceithre, ag baint úsáide ach go cláir savvy go bhfuil tú ansin faoi do crios díreach tar éis sé nó seacht seachtaine ón rang, agus páirt a ghlacadh sa chineál seo na hiomaíochta online-- más mhaith leat a hone do chuid féin scileanna go léir an níos mó sa dúshlán. Ag deireadh an tseimeastair Is mar a thugtar CS50 Hackathon-- deis a thosaíonn ag 7:00 PM chríochnaíonn ar 07:00, agus ar feadh an mbealach Tá 12 uair an chloig oíche ina chun tumadóireacht a dheanamh isteach sa chúrsa ar project-- deiridh deis a dhearadh agus aon rud is mó spéise a chur i bhfeidhm a thabhairt duit le do chuid múinteoireachta eile ar treoir. Timpeall 09:00 dhéanaimid de ghnáth sheirbheáil pizza, 1:00, Philippe, agus an cúpla duine againn atá fós awake ag 05:00, Tá tointeála bussed síos an bóthar go IHOP don bhricfeasta. 

Agus ansin ar feadh cúpla lá ina dhiaidh sin Is é an CS50 mar a thugtar air fare-- deireadh an taispeántais seimeastar i ceiliúradh ar cé chomh fada agus an oiread sin na CS50 tá mic léinn ó seachtain náid léir ar an mbealach go seachtain, agus a choimeád i gcuimhne go 73% de na daoine rang agus mise i mbliana tá Riamh a glacadh rang CS roimh. Go deimhin, reemphasize oiread, anseo Is cúpla aghaidheanna níos mó ó fhoireann CS50 ar. Cainteoir 4: [inaudible]. Cainteoir 5: [inaudible]. Cainteoir 6: [inaudible]. Cainteoir 7: [inaudible]. Cainteoir 8: [inaudible] Cainteoir 9: [inaudible]. 

Cainteoir 4: [inaudible]. 

Cainteoir 10: [inaudible]. Cainteoir 11: [inaudible]. Cainteoir 12: [inaudible]. Cainteoir 13: [inaudible] 

Cainteoir 14: [inaudible]. 

Cainteoir 13: [inaudible]. Cainteoir 15: [inaudible] Cainteoir 16: [inaudible]. 

Cainteoir 11: [inaudible] Cainteoir 5: [inaudible]. DAVID MALAN: Tá cuid de na foirne iad féin siopadóireacht ranganna. Ach má tá na comhaltaí sin d'fhoireann CS50 anseo, D'fhéadfadh teacht ar suas le haghaidh nóiméad ach. CS50 s TFS agus CAanna agus [? fhoireann?] here-- baill iad seo ach cúpla an ceann faces-- acu tú díreach chonaic, agus cúpla other-- agus roinnt eile fós. Cén fáth nach bhfuil muid ag dul ar aghaidh agus a cheadú tú guys sos cúig nóiméad. Más gá duit a lacha i gcrích go dtí Ranganna siopa, go breá. Agus i cúig nóiméad, beidh orainn atosú, cur Féach ar Scratch-- an gcéad dár teanga ríomhchlárúcháin, freastal an cúrsa ar fhoireann anseo roinnt níos mó, agus fócas ar deireadh thiar ar fhadhb atá leagtha nialas. Mar sin, beidh orainn a bheith ar ais i gceann cúig nóiméad. 

[Bualadh bos] 

Ceart go leor. Mar sin, tá muid ar ais. Agus inár fágtha am lá atá inniu ann, an sprioc is é sin le leibhéal na páirce imeartha ó thaobh roinnt téarmaíocht, ó thaobh roinnt smaointe. Mar gheall go deimhin, de réir cuid de na cairteacha níos luaithe, níl dul chun bheith ina réimse leibhéil de thaithí sa rang, bhfuil roinnt dá gcuid mac léinn glacadh roinnt cláir roimhe, cuid acu nach bhfuil. Agus mar sin leis an chéad fhadhb seo leagan síos agus leis an chéad teanga seo bhfuil againn an deis chun tús a a ghlacadh maidir le deonú i ndiaidh lá atá inniu ann roinnt stór focal coitianta agus smaoineamh. 

Agus beidh linn é seo trí an cúrsa chéad languages-- chomh maith le C agus Python agus JavaScript agus SQL agus HTML agus CSS, beidh orainn a bheith ag díriú ar dtús agus díreach do fhadhb atá leagtha náid ar an teanga grafacha, ar a dtugtar Scratch, arna fhorbairt ag MIT Media Lab'S síos an bóthar, chun cuidiú mic léinn agus páistí go háirithe iad féin a chur in iúl algorithmically-- ar shlí níos comhsheasmhaí leis an méid D'fhéadfadh muid a glaoch smaoineamh ríomhaireachtúil. 

Agus tá sé ina teanga úsáideach toisc go han-tapa an tseachtain seo chugainn i gceann seachtaine, dhéanaimid aistriú go dtí níos teanga traidisiúnta agus arcane dtugtar C, a bhfuil téacsúil. Leat é a úsáid ach amháin do mhéarchlár i Chun treoracha a scríobh mar seo ar an scáileán. Ach fiú má tá tú riamh le feiceáil teanga cláir roimh, i díreach glancing ag seo, go léir sé cryptic, Is féidir leat buille faoi thuairim is dócha go is dócha go priontaí Hello World. Ach níl a lán de na forchostais comhréire ann. Tá an hash aisteach siombail nó hash chlib suas barr. Níl na lúibíní uilleacha, roinnt lúibíní, braces gcuach, leath-colon-- níl ach an oiread sin amhairc error go bhfaigheann an mbealach. Tús a chur againn ar an gcúrsa le Scratch sa chaoi is go fháil anuas gach ceann de na hintleachtúil distractions uninteresting, agus ina ionad sin díriú ar na smaointe. 

Go deimhin, d'fhéadfadh sé seo a bheith roimh. Seo, seo, beidh an tseachtain tar éis. Seo, ar an grafacha Scratch teanga, Is dóigh a ndéanfá a chur i bhfeidhm go gcéanna program-- clár a nuair a ritheann, ach deir Dia duit ar domhan. Agus cad atá deas faoi go bhfuil Scratch go bhfuil sé an cláir grafacha Timpeallacht go n-úsáideann píosaí bhfreagra nó bloic, nach raibh ach interlock chéile má dhéanann sé ciall loighciúil a dhéanamh. Agus le Scratch féidir leat a fhorbairt beochan agus cluichí idirghníomhacha agus ealaín, agus líon ar bith de na rudaí a go dtiocfadh leat a shamhlú i d'intinn féin, agus iad a chur chun feidhme go simplí ag dragging agus dropping píosaí bhfreagra. 

Agus go deimhin, beidh orainn an cumas chun roinnt de na smaointe céanna a chur in iúl gur luaigh mé díreach nóiméad shin i gcomhthéacs Mike Smith agus cuardach le fón book-- rudaí cosúil le feidhmeanna, ach gníomhartha, rudaí cosúil le lúb a dhéanann rudaí arís agus arís eile, athróg, a bhfuil rud éigin beidh muid a thabhairt isteach, ach tá sé ar an eolas b'fhéidir ó algebra-- ach cuid de chineál placeholder a stóráil roinnt luach a d'fhéadfadh tú Ní mór nathanna Boole later--, i gcás iad siúd yes aon nó fíor ceisteanna bréagach ó roimh. Tá Coinníollacha sin gabhlóga sa road-- na brainsí sin a labhairt. Agus ansin tá roinnt fancier gnéithe go mbainfidh linn a fheiceáil fiú sa lá atá inniu, dtugtar arrays agus snáitheanna agus imeachtaí, go beidh orainn athchuairt ansin thar am i dteangacha éagsúla. Ach ligeann Scratch dúinn chun iniúchadh a dhéanamh gach ceann de na. Mar sin, anseo sa Scratch, an corcra Is bloc cad is feidhm de ghnáth dul chun breathnú cosúil. Seo píosa bhfreagra corcra go bhfuil cuid focal ar nós rá, ina mbeidh an ghníomhaíocht, agus ansin d'fhéadfadh sé go mbeadh argóint nó ar parameter-- bhealach éigin de chineál ar customizing cad a dhéanann go bloc ionas nach bhfuil sé réamh-chinneadh ag MIT méid a deir an bloc corcra. Go deimhin, beidh tú a fheiceáil i nóiméad go bhfuil mé in ann a chlóscríobh na focail cosúil le domhan Dia duit, nó Dia duit David, nó Dia duit Zamayla, nó pé rud is mian liom, san argóint leis bhfreagra piece-- an bosca bán ann. Idir an dá linn, más mian liom a lúb, beidh orainn féach go níl píosaí bhfreagra a cuma flannbhuí beag mar seo. Agus a gcruth chineál le fios go rud a tharlaíonn arís agus arís eile i dtimthriall. 

Mar sin, má tá mé wrap bloc domhanda rá hello le bloc go deo i Scratch, tá sé ach ag dul a choinneáil ag rá Dia duit domhan go deo, go leor literally. Idir an dá linn, níl ceann eile cineál lúb i Scratch go beidh orainn see-- athuair block-- más rud é, má tá tú fhios roimh ré cé mhéad uair ba mhaith leat an lúb a fhorghníomhú líon teoranta na n-amanna i fact-- duit Is féidir a shonrú go bhfuil ag clóscríobh i roinnt nó fiú plugging i athróg, cosúil x nó y mar beidh orainn a fheiceáil. 

Go deimhin, athróga cosúil mé sa chás seo, a Is ainm coitianta do athróg slánuimhir a ach siopaí a number-- D'fhéadfadh slánuimhir bheith, seo a úsáid bloc oráiste anseo shocrú athróg cosúil mé go nialas. Seo sampla i glas a slonn Boole in Scratch. Cé Breathnaíonn seo cosúil le mata foirmle, neamhionannais math mar seo Tá i ndáiríre nathanna Boole. Tá sé seo ceachtar fíor nó bréagach. Is mé níos lú ná 50. Tá sé ceachtar yes nó aon fhreagra nó freagra fíor nó bréagach. Agus beidh muid ag glaoch i gcoitinne na habairtí Boole. Agus nach ndéanann sé a bheith 50. Is féidir é a x níos lú ná y, níos mó ná y, is ionann y-- aon líon eile D'fhéadfadh ceisteanna a chur. 

Anois, ar an gcéad amharc, d'fhéadfadh sé seo cuma go tobann go leor trom anseo, agus tá sé. Ach coincheap ciallmhar, tá sé eolas go leor ó roimh. Má tá x níos lú ná y, ná a rá an oiread. Else má tá x mó ná y, a rá ansin an oiread. Else rá x comhionann leis y. Mar sin, ní mór dúinn sampla ann tríú scenario-- Is an t-aon possibility-- x tríú oiread níos mó ná, níos lú ná, nó cothrom le. Mar sin, ní mór dúinn trí bhealach forc ar an mbóthar. 

Agus faoi deara cad atá fionnuar here-- Scratch, tá an chuma, tá ach amháin bhfreagra píosa, sa chás seo, i más bhloc eile. Agus fós go mbeadh go bhfuil an chuma go gciallaíonn tú gur féidir ach tá dhá bhealach forc ar an mbóthar. Is féidir leat dul ar chlé nó ceart, ach cad faoi tríú cás? Cad a tharlaíonn má ionann x y? Aon déileáil mór. Tóg píosa bhfreagra amháin, a chur eile taobh istigh ar cheann de sé a chruthú ar an choibhéis shéimeantach na más rud é, eile más rud é, else-- agus anois tú ní mór do na trí bhealach forc ar an mbóthar. Agus mar beidh orainn a fheiceáil, an píosaí bhfreagra Scratch féidir iad a shíneadh agus ag fás, mar sin mar a CRAM níos stuif iontu. Ní gá duit a d'oirfeadh gach rud ina méid réamhshocraithe. 

Is é an rud beidh orainn luath agus a fheiceáil ar a dtugtar eagar. Tá sé cosúil le list-- bhealach éigin de stóráil píosaí iolraí de eolais i athróg, agus ní uimhir. Na beidh orainn a fheiceáil ionadaí de rud ar a dtugtar il-threading. Go deimhin, gach ceann de do Macs agus ríomhairí pearsanta na laethanta tacaíocht a thabhairt il-threading, rud a chiallaíonn is féidir leat literally rudaí il ag an am. Is féidir leat a bheith Microsoft Word suas sa tulra, ag obair ar roinnt aiste. B'fhéidir go bhfuil brabhsálaí in oscailt chúlra G-phost nó Facebook nó a leithéid. Is féidir le do ríomhaire a dhéanamh rudaí éagsúla lá atá inniu ann toisc go bhfuil sé il-snáithithe, agus cláir tá siad i in Tá go háirithe chomh il-snáithithe. 

Níl rudaí a dtugtar imeachtaí go maith i saol na Scratch, agus ansin níl ar bhealach ró-, a dhéanamh ár píosaí bhfreagra saincheaptha féin más rudaí nach ann i ndáiríre roimh ré. Mar sin a ligean spreagadh seo a leanas. Roinnt blianta ó shin, nuair a mé amach den chéad uair Scratch, nuair a bhí mé i ndáiríre mac léinn Grád ag MIT, táimid ag Iarradh dúinn féin obair bhaile a dhéanamh. Agus implemented-- mé a, i siar, Bhí cinneadh an-lag mar tá sé an t-amhrán is infuriating ar fud an domhain chun éisteacht ar feadh ocht uair an chloig agus iad ag obair ar do homework-- ach rud éigin a bhí ar a dtugtar mé Oscar Time, atá b'fhéidir amhrán ar an eolas. 

CS50s féin Jordan Hayashi, ar cheann de ár níos ball foirne sinsearaí, Tá uasghrádú ar sé ar feadh 2015 agus anois 2016, ós rud é ar ais sa lá, Bhí mé gach rud díreach tar éis dul i bosca bruscair Oscar. Anois tacaíocht a thabhairt dúinn athchúrsáil agus múiríniú. 

Ach a phéinteáil an pictiúr ar cad is féidir linn a dhéanamh anseo agus a spreagadh ar roinnt de na samplaí leibhéal níos ísle, d'fhéadfadh muid a fháil amháin eile deonach a thagann díreach ar suas agus spraoi mo chéad sannadh obair bhaile riamh? Teacht ar bun. Cad is ainm duit? 

HENRY: Henry. 

DAVID MALAN: Henry, teacht ar suas. Teacht ar bun. Ceann bíodh bealach, agus Feicfidh tú a fheiceáil i láthair, Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus bhuail an bratach glas sa lámh dheis chúinne, rud a chiallaíonn dul. An icon comhartha beag stad dul stad le rá, agus sin nuair a thosaíonn tú agus stop a chur leis an gclár. Is deas liom bualadh leat. Ceart go leor. Mar sin, táimid ag dul a fheiceáil ar na treoracha ar an scáileán i díreach nóiméad. Agus díreach ag imirt cluiche seo ar feadh cúpla seconds-- muinín dom, ní táimid ag dul go dtí gur mian a imirt léir ar an mbealach chun an end-- beidh tú fháil tuiscint ar cad a dhéanann an clár. Agus níos mó ná díriú ar Henry á maith nó olc ag an gcluiche, ag díriú agus conas a cuireadh i bhfeidhm é le mo dtús agus ansin ag Jordan. I bhfocail eile, i gcás ina bhfuil na hathróga? Cá bhfuil na lúb? Cá bhfuil na feidhmeanna? Agus beidh orainn a fheiceáil más rud é nach bhfuil muid a fheiceáil iad siúd thíos an cochall. 

Just a cliceáil agus tarraing bruscar go dtí an bosca cuí. 

[Seinm CEOL] Ceart go leor. Sin an-mhaith. Cén fáth nach bhfuil muid ag stopadh ansin é. Go raibh maith agat. Comhghairdeas le Henry. Go raibh maith agat. 

[Bualadh bos] 

Just a shamhlú debugging an gclár sin. Má níl fadhb dhá nóiméad isteach an song-- ach mar sin cad atá ar siúl anseo i ndáiríre? Mar a casta mar a d'fhéadfadh sí tús a cosúil a fháil le himeacht ama, go deimhin, níos mó agus níos mó stuif thosaigh ag titim, cad atá suimiúil faoi den chineál seo example-- agus beidh orainn a fheiceáil cúpla others-- é sin má tá tú breathnú anuas ar an chastacht nó an sofaisticiúlacht an chluiche, níl foirgneamh an-simplí bloic a play-- gach ceann acu, má distill tú iad siúd bloic thógála, tá an-inrochtana agus infheidhmithe ris féin. Mar shampla, tá sé bhí roinnt ama, ach tá mé cinnte go leor cad a rinne mé ar dtús nuair a dhéanamh ar an gcluiche don chéad uair Bhí mé go hiomlán mar procrastinated. Ní raibh mé ag díriú ar chor ar bith ar an loighic nó na píosaí bhfreagra, Dhírigh mé ar na grafaicí agus cinneadh an tsráid poist agus an bhruscar agus gach ceann de sin. Ach iad siúd is gá comhábhair ar dtús. Agus nuair a chríochnaigh mé procrastinating agus ag leagan amach an creat uileghabhálach, Chinn mé, lig dom a dhéanamh ach amháin píosa titim bruscar ón spéir. Agus beidh orainn a fheiceáil Scratch Tacaíonn rudaí a dtugtar carachtair sprites-- gur féidir tá costumes éagsúla ar sin siad breathnú éagsúla. 

Agus mar sin chuir mé bruscar éadaí ar sprite amháin den sórt sin. Agus is gá mé díreach tar éis é titim ón spéir. Agus mar sin casadh sé amach, Scratch, mar chuid is mó teangacha cláir, Tacaíonn uimhreacha randamacha nó uimhreacha randamacha pseudocode go teicniúil, ionas go mbeidh ag tarraingt agus dropping píosaí bhfreagra ar leith, Bhí mé in ann a bhfuil an bruscar thagann as an taobh clé ar dtús. Agus ansin an chéad uair eile a thit sé, ó an ceart agus ansin ó lár. Agus raibh go léir an cluiche a bhí díreach ní mór bruscar ag titim as an spéir. Níorbh fhéidir leat pointe ar sé nó cliceáil ar sé. Níorbh fhéidir leat a oscailt an féidir le bruscar. Ní fhéadfá a aon ní a dhéanamh. Ach bhí sé ina chéim leanbh i dtreo mo fhís dheireanach. 

Agus ina dhiaidh sin, mé i ndáiríre i bhfeidhm de shaghas éigin an sensing ionas go má rinne tú cliceáil agus tarraing ar an píosa bruscar thar an bosca bruscair, Oscair Bheadh ​​lid oscailt agus a dhúnadh. dtarlódh aon rud a chur sa Bhruscar, ach ar a laghad, go mbeadh an lid oscailt agus a dhúnadh. Mar sin, ansin seiceáil, céim dhá cheann de dhá. Agus is é seo cad atá ar siúl a bheith eochair sa dá fhadhb atá leagtha náid agus i gcláir go ginearálta, is é a iad na céimeanna leanbh an-aon ghnó. Toisc nach hamháin go ndéanann sé deis duit a bhraitheann go hionraic gcrích i bhfad níos mó quickly-- tá sé an rud is measa ar domhan chun iarracht a chur i bhfeidhm gach ceann de Oscar Time, ansin uaireanta bhuail dhiaidh sin ar an brat glas, agus oibreacha rud ar bith ag súil mar toisc nuair a dhéanann tú fiú tús a chur le dífhabhtaithe nó chuig troubleshoot gclár sin? Tá sé díreach mór. 

Agus glacadh sin go fírinneach an smaoineamh ghlacadh céimeanna leanbh steps-- arís agus again-- thógáil suas rud éigin go bhfuil, sa deireadh, i ndáiríre go hiontach agus casta, ach ar dtús é, ní beagnach oiread sin. Go deimhin, a ligean ar é seo a. Lig dom dul ar aghaidh and-- Scratch féin ann ar an idirlín ag Scratch.MIT.edu, agus beidh tú in iúl mar i bhfad arís i fhadhb leagan náid, an tsonraíocht atá cheana féin ar an suíomh gréasáin CS50 ar. 

Ach tá an scéal seo Scratch é féin. Agus níl i ndáiríre ach trí réimse bunscoile. Ag barr ar chlé ansin bhfuil an chéim sin ar a dtugtar. Tá an Scratch. Is é an éadaí réamhshocraithe a cat. Agus is é seo an domhan dronuilleogach ar féidir leat move-- suas, síos, ar chlé, ceart agus roinnt rudaí eile. I lár anseo ár n-earnálacha nó ar ár pailléid píosaí bhfreagra, agus dathanna éagsúla Ciallaíonn rudaí éagsúla. Agus má poke tú timpeall, beidh tú a fheiceáil rudaí cosúil le lúba agus coinníollacha agus athróga agus comhábhair eile. 

Agus ansin thar anseo go bhfuil an réimse scripteanna. Tá sé seo nuair is féidir liom a tharraingt agus scaoil na píosaí bhfreagra chun rudaí a dhéanamh. Mar sin a ligean ar é a dhéanamh ach rud amháin den sórt sin. Lig dom dul ar aghaidh and-- agus tá a fhios agam áit a bhfuil sé. Mar sin, tá mé ag dul a cliceáil láithreach ar áit a fhios agam go bhfuil rudaí réidh le bheith, ach ag cur in iúl agus cliceáil agus poking timpeall atá dosheachanta. Mar sin, nuair a chliceáil brat glas, cad ba mhaith liom a dhéanamh? Tá mé ag dul chun é seo a. Tá mé ag dul a tharraingt ar an bhfreagra corcra píosa, rá hello feadh dhá soicind, agus lig dom zúmáil isteach. 

Agus mé ag dul a athrú a bheith cad ba mhaith liom é a be-- Dia duit Tá domhan ar feadh dhá soicind fíneáil. Anois, tá mé ag dul a cliceáil ar an brat glas, nó más mian liom, Is féidir liom scáileán go hiomlán é agus ansin teacht ar ais. Beidh sé a choinneáil go díreach rud in aon fhuinneog. Glas domhan Dia duit flag--. Ceart go leor. Níl gach go suimiúil. Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Lig dom iarracht a chéile. Nuair clicked-- brat glas a ligean ar dhéanamh rud éigin cosúil le fuaim. Agus faoi deara go as an bosca le haghaidh saor in aisce gheobhaidh tú fuaim cat, is mar an sprite réamhshocraithe. Mar sin in iúl anois dom dul ar aghaidh agus bhuail an brat glas anois. 

[Meowing] 

Aw. Sin adorable. Tá mé ag cláir. Mar sin, cad atá déanta agam? Is é seo an coibhéiseach de chlár. Tá sé ar ndóigh Super simplí. Ní raibh sé a ghlacadh i ndáiríre go léir go bhfuil i bhfad iarracht agus MIT rinne an chuid is mó den obair, ach tá mé ar a dtugtar feidhm. Mé úsáid feidhm. Rinne mé gníomh éigin, ag baint úsáide as ach go bhfuil ceann píosa bhfreagra corcra. 

Bhuel, más mian liom a dhéanamh trí meows i ndiaidh a chéile? Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh dó agus a trí. Agus faoi deara go nuair a dhéanann tú hover in aice láimhe píosa bhfreagra, Is cosúil líne beag bán saghas maighnéadach, agus beidh sé Léim le chéile nuair a lig tú dul. Ligean ar a fheiceáil cad a tharlaíonn anseo. 

[Meowing] 

Níl a bug. chuala mé ach meow amháin. Cén fáth a d'fhéadfadh a bheith? Yeah? Yeah. Ní chuirimid a chloisteáil i ndáiríre é, ach sin intuition maith. Tá siad ag imirt go léir ag an am céanna. Cén fáth? Bhuel, tá an ríomhaire ag dul díreach a dhéanamh a insint duit é a dhéanamh. Mar sin, má deir tú, spraoi fuaime, spraoi fuaime, fuaime spraoi, ach ní gá duit a insint dó a imirt go dtí tú ag déanamh, ag imirt go dtí go bhfuil tú ag déanamh, sé ag dul a shéideadh tríd an clár go tapa i ndáiríre agus a dhéanamh ach cad a insint duit é a dhéanamh. 

Mar sin, is gá dom i ndáiríre a shocrú seo i gceann cúpla bealaí. Raibh mé in ann a dhéanamh ach seo, fáil réidh le seo. Ceadaigh dom iarracht an bhfreagra eile piece-- spraoi meow fuaime go dtí dhéanamh, agus ansin tarraing trí cinn de seo agus cliceáil Play. 

[Meowing] 

Níl sé i ndáiríre very-- go raibh maith you-- an-nádúrtha. Mar sin, cén fáth nach bhfuil I-- lig mé? A rialú anseo. Nice. Fan dara ceann, agus anois lig dom dul ar ais le fuaimeanna, agus fuaime spraoi go dtí dhéanamh, agus ansin lig dom a fháil fan dara ceann. Agus ansin lig dom dul agus ceann a fháil níos fuaim, agus anseo a théann muid. 

[Meowing] 

Is beag níos nádúrtha, ach nach bhfuil sé seo an-éifeachtach. Mar a bhí mé ag fáil leamh, gach a sé go hachomair, cliceáil ar ais agus amach agus i ndáiríre dúbláil mo work-- go leor i bhfad chóipeáil agus a ghreamú. Go deimhin, má Rialú mé chliceáil nó ceart chliceáil, Raibh mé in ann a bheith chóipeáil díreach agus pasted. Cad é a bheadh ​​níos fearr a thógáil a úsáid? Cén smaoineamh ó roimhe seo? 

Yeah, mar sin lúb. Agus go deimhin, dá poked muid timpeall, D'fhéadfadh muid a fháil go díreach sin. Lig dom dul go dtí Imeachtaí nó in áit Control. Mar sin, ní dóigh liom repeat-- iarraidh é a bheith 10 uaire. Sin an dul a fháil annoying go tapa. Ach beidh mé arís trí huaire. Lig dom dul ar ais chun fuaim agus imirt ar an fhuaim go dtí a dhéanfar é. Lig dom dul ar ais chuig Control agus díreach fanacht dara ceann. Agus fógra, d'fhéadfadh tú I mo thuairimse, nach bhfuil sé oiriúnach, ach arís má maighnéadach in iúl duit é Léim i bhfeidhm, beidh sé ag fás a líonadh. Cad atá sé ag imirt anois? 

[Meowing] OK. Nice. Agus tá sé seo cad a bheith ar a dtugtar clár go ceart freisin. meowed sé trí huaire go cothrom nádúrtha, ach tá sé deartha níos fearr. Tá mé ag baint úsáide as níos lú iomarcaíochta. Ní raibh mé a chóipeáil agus a ghreamú rud ar bith. Úsáid mé díreach tar éis smaoineamh níos fearr. 

Anois, tá sé seo fós nach bhfuil go léir go suimiúil le Scratch gan déanamh rud ar bith. Mar sin a ligean ar é a dhéanamh rud éigin eile ina ionad. A ligean ar rud éigin go deo. Agus tá a fhios agat cad é? Tairiscint is cosúil suimiúil. A ligean ar a bheith dó bogadh 10 céimeanna agus bhuail spraoi anois. 

OK. Bhuel is féidir linn cineál tarraing ais, agus tá sé fós ag rith mar tá sé ag déanamh seo go deo. Dá bhrí sin tá an lúb dhéanamh cad atá sé ag rá a dhéanamh, ach nach bhfuil sé sin go léir go suimiúil. A ligean ar é seo a. Lig dom a chur bloc rialaithe, agus úsáid amháin de na coinníollacha sin den chéad uair. 

Mar sin, tá sé ag dul chun bogadh 10 steps-- 10 poncanna, 10 pixel ar an screen-- ansin tá sé ag dul a iarraidh ar an gceist. Má tá rud éigin fíor, ansin rud éigin taobh istigh an bhloc. Tá Mar sin, casadh sé amach sensing ina n-iomláine bunch expressions-- Boole ceisteanna ar an yes aon nó fíor bréagach form-- lig dom é seo a. 

Má touching-- agus ansin níl an titim beag síos roghchlár. Is féidir liom parameterize é. Má íor na edge-- ligean rud éigin a dhéanamh mar sin. Mar sin, má tá touching edge-- lig dom dul ar ais chuig tairiscint. Agus cén fáth nach bhfuil againn ach cas timpeall 180 céim? Ceart go leor. Mar sin go deo, bogadh 10 céimeanna. Má tá tú ag touching an ciumhais, cas 180 céim. Agus ní ar sin an deireadh an chláir mar atá tú i bloc deo, mar sin tá sé ag dul chun dul arís agus arís agus arís agus arís. Mar sin a ligean ar a fheiceáil cad a tharlaíonn. OK. Is Buggy beag, ach de chineál ar cool. 

Agus is féidir linn a chur leis an roinnt rudaí amaideach go bhfuil gach ní is hintleachtúil suimiúil. Ach má bhuail muid an beag micreafón button-- ouch. Lig dom a ghlanadh suas seo. Lig dom cur seo mar Bheadh ​​siad a rá ar an teilifís. Glan suas, Sábháil, agus dul anois go dtí scripteanna. 

Agus anois, lig dom dul le fuaim. Lig dom a thabhairt dó ainm. Glaofaidh mé ar an ouch. Agus imirt anois ouch fuaime. Fógra gur dealraitheach sa beag roghchlár anuas. Ligean ar a fheiceáil. 

[Ouch] 

[Gáire] Ach is féidir linn a athrú t chuid ar an eitilt. Is féidir linn a bheith dhá oiread annoying. 

[Ouch] 

Nó má dhéanann muid sé cosúil 1,000 céimeanna ag time-- 

OK. Mar sin, táimid ag dul a fhágáil ar go bhfuil ceann amháin. Mar sin arís, ag tógáil I blocks-- Cuireadh tús le rud éigin Super simplí, agus ansin chuir mé ina ghné, Chuir gné, Chuir gné. Agus mé a thuilleadh gá a bheith buartha faoi conas an chéad cheann de na gnéithe Cuireadh i bhfeidhm mar leanúint liom chun rudaí a ciseal ar an mbarr. Mar sin, i ndáiríre, lig dom a dhéanamh amháin eile anseo. Lig dom dul ar aghaidh agus comhad a oscailt go Thug mé roimh ré, ar a dtugtar Caoirigh. 

Mar sin, tá sé beagán difriúil carachtar go Breathnaíonn mar seo. Agus lig dom a fheiceáil más rud é nach féidir liom rud éigin a dhéanamh ag baint úsáide as cuntar sa case-- athróg mar a thugtar air. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus faoi Events-- lig dom a fháil bratach glas chliceáil. Ansin lig dom dul go dtí sonraí, a bhfuil a fhios agam ó díreach ag seinm ar fud roimh, Is i gcás ina bhfuil athróg. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus tarraing seo. 

Mar sin, ar a dtugtar athróg gcuntar, agus Tá mé ag dul a thúsú é go nialas. Is féidir liom a ghlaoch air anything-- x nó y nó z-- ach i gcláir, glaoch ar rud éigin i semantically bhealach úsáideach, cosúil le gcuntar, a chuireann síos ar cad é, tá sé ina bhfad níos éasca le léamh do chód níos déanaí. Lig dom dul ar aghaidh agus a fháil a bloc go deo anseo. Agus lig dom dul go dtí an Breathnaíonn leathanach agus a dhéanamh bloc Say. Ach cad atá fionnuar faoi athróga bhfuil mé Ní gá a chlóscríobh díreach i rud éigin cosúil Dia duit ar domhan, a bhfuil muid cheana dhéanamh, is féidir liom dul in áit ar Shonraí agus tarraing mo athraitheach, agus fiú Ní cé go ndéanann an cruth go leor cuma mhaith ba chóir dó oiriúnach, beidh sé ag fás a líonadh. Agus beidh mé ach a rá an gcuntar ar cheann amháin spoiler-- second-- sé ag dul a chomhaireamh. beidh orainn a rá é le haghaidh an dara amháin. Ansin mé ag dul chun dul agus tá sé ag fanacht le haghaidh an dara amháin, mar sin ní dhéanann sé a chomhaireamh suas ró-tapa. Agus ansin ar deireadh, a athrú gcuntar faoi ​​one-- i bhfocail eile, incrimint an gcuntar amháin luach breise agus é seo a dhéanamh go deo. 

Mar sin, na caoirigh freisin, cosúil le Ríomhchláraitheoir comhaireamh, ó 0. Agus má táimid ag fanacht fada go leor, beidh sé seo a dhéanamh go deo. Ach ní ar sin fíor go díreach, mar gheall ar i ndáiríre, mar beidh orainn a fháil amach i gceann seachtaine, slánuimhreacha agus ríomhairí níos ginearálta, níl ach finite-- maith go teicniúil, in áit ríomhairí, nuair ndéanann siad ionadaíocht slánuimhreacha, ach tá líon teoranta de giotán. Glacfar bolgáin solais ann Is féidir chomhaireamh ach chomh hard sula tá tú as bolgáin solais. Agus ar ríomhaire freisin, ach tá cuimhne an oiread sin, ach tá an oiread sin trasraitheoirí, ionas gur féidir é a chomhaireamh ach chomh hard. 

Mar sin, casadh sé amach go na caoirigh, I mo thuairimse, is féidir brath go 2 billiún nó rud éigin go leor mór. Mar sin, nach bhfuil muid ag dul go dtí fanacht go dtarlódh sin. Ach sa deireadh beidh roinnt bug tharlóidh Is féidir go bhfuil roinnt saol an-dáiríre ramifications. Ach thar na gcaorach, go ach tugtar isteach athróg. A ligean ar dul ar aghaidh agus a oscailt suas rud a rinne mé roimh ré anseo ar a dtugtar Pet an Cat-- Peataí an Cat thar anseo. Agus faoi deara anseo is beag bloic, ach nuair a brat glas chliceáil, go deo ag déanamh an méid seo a leanas. Má tá tú ag touching an luch pointer-- mar sin an cúrsóir ar an scáileán, an meow fuaime dráma arrow-- agus ansin fanacht dhá soicind. Agus a dhéanamh ach seo go deo. Just a fan i gcónaí a fháil amach an pointer-- má tá an cat touching an pointeoir. 

Mar sin, bhuail mé spraoi. Ní dhéanfaidh aon ní atá ag tarlú. Ach de réir mar bhogaim an cúrsóir os cionn an cat, 

[Meowing] 

Agus má bhogaim sé ar shiúl, ní petting an cat níos mó. Mar sin, roinnt loighic coinníollach neadaithe taobh istigh de lúb. Cad é faoi sampla seo, d'aon ghnó dtugtar Ná Pet an Cat? Cad atá sé seo ag dul a dhéanamh? 

[Meowing] 

Cén fáth ar chóir duit gan peataí an cat? 

[Meowing] 

OK. Mar sin, is é seo sampla de más rud é eile. tá sé ina phointe cinnidh agus mar tá sé ag suí le linn an lúb, tá siad an dá dul sheiceáil. An bhfuil sé seo fíor? An bhfuil sé seo fíor? An bhfuil sé seo fíor? An bhfuil sé seo fíor? Agus sa deireadh, ar cheann de iad siúd ag dul a chur i bhfeidhm agus mar sin éisteacht leat ceachtar an meow nó an roar an leon sa chás sin. 

Bhuel, a ligean ar a dhéanamh ar ceann beagán níos mhaisiúil a rinne mé roimh ré too-- snáitheanna. Dá bhrí sin tá snáithe amháin rud gur féidir le ríomhaire a dhéanamh. Dá bhrí sin tá clár il-snáithithe clár is féidir a dhéanamh rudaí il ag an am céanna. Agus gach ceann de na samplaí go dtí seo bhí ach script amháin, mar sin go speak-- clár amháin mar seo suas anseo. Ach faoi deara go bhfuil an clár seo dhá sprites, dhá charachtair. Is é ceann éan. Is é ceann a cat. 

Agus faoi deara nuair mé cliceáil ar na síos chlé, tá siad gach a gcuid scripteanna féin nó cláir a bhaineann leo. Agus an dá cláir, fógra, tús le clicked-- bratach nuair glas a ligean ar breathnú ar an cat-- nuair a chliceáil bratach glas. Agus mar sin go deimhin, nuair a bhuail mé imirt anois, dhá rud ag dul chun tarlú ag an am céanna. An cat agus an t-éan dá ag dul a oibriú ag an am céanna a chruthú éifeacht seo. Agus d'fhéadfá a shamhlú cad atá ag tarlú. Níl lúb agus an t-éan agus tá an cat sa lúb. Is é an t-éan bouncing díreach cosúil Bhí mé cheana nuair a dúirt mé ouch. Ach tá an cat go soiléir ina bhuntáiste. Níl bloc sensing eile go pointí an cat d'aon ghnó leis an t-éan sa chás seo anseo. Mar sin, d'fhéadfadh muid tease seachas, trí bhreathnú trí na bloic, tá ag tarlú. Ach is í an príomh-chomhábhar anseo amháin. An t-éan, ionas nach bhfuil an cluiche hiomlán boring-- nó an animation-- thosaíonn ag treoir randamach. Agus is é an ríomhaire ag piocadh roinnt idir 90 agus 180 go bunúsach, ionas go bhfuil sé ina beagán beochan difriúil gach uair. 

Agus ansin faoi deara anseo, má tá an Tá cat touching an t-éan, ansin imirt ar an leon ceithre sound-- an roar. Ach idir an dá linn sa éan pailéad, ní mór dúinn sin. Deo, más rud é nach íor na cat, ach choimeád ag gluaiseacht trí chéim. Agus ansin tá anseo píosa bhfreagra eile. Má bhíonn tú ar an imeall, Preab. Dá bhrí sin tá an t-éan ach de chineál ar tabhairt aire a ghnó féin, ach ag eitilt thart agus preabadh, agus tá sé i ndáiríre an cat a raibh an loighic coinníollach a chinneadh má bhí gafa é an t-éan. Ceart go leor. Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar amháin eile anseo, an ceann seo a iarrtha Dia duit Dia duit Dia duit. Agus an ceann seo anseo bhfuil ach seo i lúb go deo. Ach notice-- conas is féidir linn a stopadh an clár seo an-annoying? Buail an barra spáis. Toisc más féidir liom sin, an program-- láimhe clé faoi ​​deara tá sé i gcónaí listening-- is é an eochair preas spás. Má brúite an barra spáis, agus má tá, cad a dhéanann sé? A dhéanann sé mar theicníc an-choitianta. Leagann sé athróg is comhionann le roinnt luach. Ach toggles sé sin luach. [? Mar sin, an chuma?] bunaithe ar an I shape-- mbeadh athróg go bhfuil mé Scríobh roimh ré ar a dtugtar Fuaim, a deir go díreach yes nó aon. An bhfuil an fhuaim fuaim nó nach bhfuil? Fíor nó bréagach? Agus fógra, Tá mé ag rá this-- más Is fuaim náid, ansin athrú le ceann amháin, eile a leagtar Mute é go nialas. Mar sin, smeach ach an luach ó náid go ceann. Raibh mé in ann bheith done-- athrú ó dó go trí agus 01:57 nó 4-5 nó 4-6. Ach ní ábhar é céard iad na huimhreacha a úsáid mé, chomh fada agus a choinneáil mé athrú é an os coinne. 

Agus bheadh ​​an chuid is mó ar bith Ríomhchláraitheoir ach roghnaigh nialas agus one-- bréagach agus fíor, thalamh agus on-- seo a léiriú. Agus is é seo fós ag rith. Má bhuail mé an barra spáis arís 

[SEAL FUAIMEANNA] 

Tá an clár ag rith go fóill. Mar níl an script eile a deir, go deo a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Má ionann an athróg fuaim zero-- mar sin más rud é nach bhfuil tú fuaim Is é an logic-- má tá sé bréagach nó gan aon, ansin imirt ar an fhuaim, toisc nach bhfuil tú ag fuaim. Ba cheart duit a imirt ar an fhuaim agus ansin I mo thuairimse, Hi Hi Hi feadh dhá soicind agus ansin fanacht, agus é a dhéanamh arís agus arís agus arís. 

Agus mar sin ar an mbealach seo a dhéanamh ní mór dúinn ar bhealach do daoine to-- do chláir chun idirghníomhú. Agus nach bhfuil acu a bheith chomh dátaithe le daoine eile. Go deimhin, poking around-- gan punt intended-- duine Chaith méid ollmhór ama ar an idirlíon chun feidhme PokemonGo in Scratch. geolocates sé fiú tú i Cambridge nó Allston anseo. Mar sin, más mian leat a fheiceáil freisin cad daoine Is féidir a dhéanamh ná this-- roghchlár an-mhaisiúil. Cliceáil ar anseo. 

Tá sé seo dom le mo saigheadeochracha anois. Tá mé ag dul chun dul i ndiaidh sin. Cliceáil. Agus anois tá tú cliceáil ar an PokeBall. Ciallaíonn mé, I mo thuairimse, go bhfuil tú ceaptha a cliceáil ar an PokeBall. Ceart go leor. Mar sin, rinne mé go. Is féidir liom dul thar anseo. Agus an duine seo i bhfeidhm roinnt níos mó Pokeballs thar here-- trí Pokeballs. 

Beidh muid post a nasc leis an líne ionas gur féidir leat imirt. Ach fógra níl ach roinnt bloic tógála bhunúsach. Breathnaíonn sé a lán fancier, agus tá sé. Tá sé seo go hiontach agus níos ná mar ba mhaith linn go hiondúil ag súil leis, is cinnte do fhadhb atá leagtha nialas. Tá mé aon smaoineamh cé chomh fada an duine seo a chaitear ar líne. Ach tá sé go léir ach lúb. Níl imirt fuaime. Níl éigin lúb shaghas éisteacht le haghaidh an bhfuil mé ag bualadh an arrow suas nó an síos arrow nó ar chlé agus an ceart, agus ansin má tá, tá sé ag gluaiseacht sé roinnt ar líon na pixel. Agus ansin má mé cliceáil ar sprite eile, níl shaghas éigin má choinníoll ann. Yeah, tá sé seo ag éirí ró dian. Táimid ag dul chun stop a chur. Tá sé ar sin go léir bloic tógála bhunúsach. Níl aon comhábhair eile eile ná na cinn atá againn d'fhéach sé ar cheana. 

Agus fós anseo, lig dom a dhéanamh bhfoireann dheireanach ar cheann de na samplaí go péinteanna pictiúr ró ar cad is féidir leat a dhéanamh anseo. Seo clár an-simplí a ach a dhéanann this-- casacht, casacht, cough. Agus bunaithe ach amháin ar an méid tá muid d'fhéach sé ar go dtí seo, áit a bhfuil an soiléir deis le haghaidh feabhsúcháin. Tá an clár seo ceart. casacht sé trí huaire, a bhfuil cad i gceist agam. Ach tá sé i bhfeidhm go dona. Tá sé deartha go dona. Cén fáth? Yeah. Níl sé ina lúb. Agus nach bhfuil sé sin i bhfad nach bhfuil sé ina lúb, tá sé go bhfuil a lán de iomarcaíochta. Tá chóipeáil agus cód pasted, mar a déarfá. Agus an réiteach is dócha go deimhin lúb. Mar sin, lig dom dul ar aghaidh agus feabhas a chur ar sin. Agus tá mé ag dul a tharraingt ar na thar anseo. Lig dom dul ar aghaidh agus a fháil athuair bloc, a athrú go dtí trí. Tá mé ag dul le caith amach roinnt de na bloic. 

Agus beidh tú faoi deara tá sé deas iomasach. Tá tú a tharraingt anuas agus rudaí láithriú agus imíonn siad ar deireadh thiar. Agus is féidir liom a tharraingt ach sin i anseo, agus anois tá mé ar leagan níos glaine fós. Ach tá a fhios agat cad é? Níl an deis seo anois le haghaidh abstraction-- chun tús a chur foclóir nua a shainiú nach raibh MIT réamh-mheas. Níl go fóill agus arís agus go deo agus más rud é, ach cad más mian liom a thabhairt isteach an cough focal mar bhloc? Cad más mian liom píosa bhfreagra Is arb é is cuspóir sa saol a cough? 

Bhuel, a ligean ar breathnú ar an leagan seo anseo, rud a rinne mé mar seo a leanas. Magically, tá mé chruthaigh an píosa bhfreagra anseo, a ligeann duit a dhéanamh Scratch. Agus go deimhin C agus Python agus JavaScript ag dul a cheadaíonn duit a dhéanamh chomh maith. Is féidir leat a chruthú do saincheaptha féin píosaí a ghlaonn tú cad ba mhaith leat. Sa chás seo, mothaíonn cough cosúil le sainmhíniú réasúnta. Agus ansin leis na píosaí síos anseo is féidir leat a shainiú cad a chiallaíonn sé. 

dragged mé agus thit ó an pailéad here-- níos blocks-- seo corcra mór bloc, nuair a chlóscríobh mé i cough mar an t-ainm ar mo phíosa bhfreagra nua. Agus ansin mé ag rá aon am d'úsáideoir glaonna an píosa bhfreagra cough nua, dhéanamh rá agus fan. Agus mar sin suas anseo i mo bhloc athuair, Is féidir liom a cough ach trí huaire. 

Agus ba mhaith liom a mhaíomh, go háirithe más rud é anois tá tú i bhfolach an mion. Who cares an gcaoi a bhfuil cough i bhfeidhm? Gach cúram mé faoi mar Ríomhchláraitheoir gur féidir liom cough. Ní féidir liom cúram conas a rá i bhfeidhm. Cúram mé díreach an Is féidir le cat rud éigin a rá. Is féidir liom teibí ar shiúl go mion agus ach díriú ar cad atá ar an scáileán anseo. Ach is féidir liom dhéanfaidh an taisceadh sin amháin eile. 

Fógra go anseo, tá mé i bhfeidhm an lúb trí huaire. Ach cad más rud é ina ionad sin grab mé an leagan seo? Agus cad más rud é ina ionad sin sa leagan seo anseo, Mé athrú ach mo píosa bhfreagra a ghlacadh argóint agus ionchur unto féin? Agus is féidir ionchur a bheith roinnt cosúil le trí. Mar sin anois, má tá mé ag scríobh le clár agus ba mhaith liom an cat a cough, Is féidir liom a rá i ndáiríre an bhfreagra píosa cé mhéad uair a cough, gheall ag bun anseo, a fancier Leagan de na píosaí bhfreagra saincheaptha ligeann dom a shonrú go cough Bíonn iarbhír Bíonn an input-- argóint mar seo. Agus tá a fhios agat cad é? B'fhéidir realize mé, fan nóiméad. Is casacht an same-- tá sé go bunúsach an smaoineamh céanna le sraothartach. Tá sé ach eile focal ar an scáileán. Is féidir liom teibí ar shiúl thuilleadh agus a chur chun feidhme an leagan deiridh de casacht, ag an gcéad amharc Is bealach níos casta lorg. Ach faoi deara an méid atá déanta agam. Tá mé anois generalized-- genericized really-- an píosa bhfreagra ar a dtabharfar rá focal n amanna. 

Agus anois tá mé dhá phíosa bhfreagra nua síos shainiú anseo cough n amanna. Agus cad a dhéanann an fheidhm cough dhéanamh? Cad a dhéanann mo phíosa bhfreagra saincheaptha a dhéanamh? Iarrann sé ach an bloc a rá, dul i an focal Ba mhaith liom a rá, dul ar an líon na n-amanna mhaith liom a rá. Toisc anois is féidir liom a chur i bhfeidhm sraoth ag simplí ag rá achoo, sa chás seo, tá roinnt roinnt uaireanta. 

Agus mar sin tá mé ag layering agus layering. Agus arís, nach bhfuil an eochair anseo conas a chur i bhfeidhm mé é, ach ar an bhfíric más rud é mé literally díreach bogadh seo as an scáileán, cuma cé chomh simplí nach má go leor Breathnaíonn mo chlár anois. Mar a dhéanann sé cad é deir mé abstracted amach cad atá taobh istigh sin bosca dubh. tharlaíonn sé a bheith ina bosca corcra anseo, ach tá mé bac ar shiúl cad atá taobh istigh toisc nach féidir liom cúram conas a oibríonn sé. cúram mé díreach anois go n-oibríonn sé. 

Agus go deimhin, i fadhb leagan náid Sin go díreach an cineál layering smaointe beidh tú go mbeadh an deis chun iniúchadh a. Tá sé díreach an deis iarratas a dhéanamh teicnící réiteach fadhbanna, leis an méid atá dócha dtimpeallacht aithne. Agus cibé acu nach tá tú cláraithe roimh nó cláraithe roimhe, beidh tú go níl rud beag sa timpeallacht seo do gach duine. Agus le fadhb a leagtar amháin i seachtaine am, beidh orainn a bheith transitioned go díriú ar theanga leibhéal níos airde ar a dtugtar C-- nó in áit níos ísle teanga leibhéal dtugtar C-- go fiú níos mó cumhachtach, cé go bhfuil sé beagán níos cryptic ar an gcéad amharc. 

Agus beidh tú a bhaint amach in aghaidh an lae inniu TL: DR, go bhfuil an fhadhb seo a shocrú le níos giorra fuinneog ama ná na cinn sa todhchaí, ach toisc gur cheart duit a fháil go cóir inrochtana. Agus gan a bheith buartha má cuir tú an rang déanach. Beidh muid aghaidh a thabhairt go roimh i bhfad. Agus roimh a chur ar atráth againn le haghaidh císte, a ligean ar chríochnú a bhfuil ach breathnú dhá nóiméad ar an méid awaits tú anseo i CS50. [Seinm CEOL] Ceart go leor. Sin é do CS50. Beidh le feiceáil leat go luath. Tá císte sheirbheáil anois. [Seinm CEOL] Cainteoir 17: Ar chuala tú de shabóideach, Príomh-? Cainteoir 18: B'fhéidir níl níos mó faoi na cochall. 