ZAMYLA CHAN: Tá sé ina dom, Zamyla.
Sa lá atá inniu i Mario, táimid ag dul a bheith
ag tarraingt ar an leath pirimid do Mario
le dreapadh suas.
>> Mar sin a ligean ar labhairt faoi ár
a-dhéanamh chun an fhadhb seo.
Táimid ag dul go dtí gur mian
go spreagfaidh agus a bhailíochtú
an t-úsáideoir le haghaidh ionchur bailí ar conas
ard ba mhaith leo pirimid Mario a bheith.
Agus ansin, tá muid ag dul a tharraingt air.
Mar sin, a ligean ar tús a chur leis spreagadh agus
bhailíochtú an t-úsáideoir le haghaidh a n-ionchur.
>> Is féidir linn a bhaint as an
Feidhm Leabharlann CS50
a fháil slánuimhir a chinnteoidh go
ionchuireann an t-úsáideoir slánuimhir.
Aon slánuimhreacha dearfach, diúltach
slánuimhreacha, tá uimhir 0 fad cluiche cothrom.
Seachas sin, beidh an t-úsáideoir a spreagadh chun
retry go dtí go ngabhfar ionchur slánuimhir bailí.
Anois, cé a dhéanann fháil slánuimhir
a lán den obair dúinn
lena chinntiú go
Tugann úsáideoir dúinn slánuimhir,
ní mór dúinn fós a chur i bhfeidhm ar roinnt
srianta breise ar sin.
Tar éis an tsaoil, ní féidir linn a bheith Mario dreapadóireachta
pirimid leath airde diúltach 12.
>> Chomh maith leis sin, leis an
sonraíocht fhadhb
a deir go bhfuil ach is féidir linn
cheadú Mario a dhreapadh
pirimid airde idir 0 agus 23.
OK, mar sin Ciallaíonn sé sin gur gá dúinn
go pras go leanúnach an t-úsáideoir
a thabhairt dúinn bailí
Uimhir agus gan ach ar aghaidh
nuair atá siad a thabhairt dúinn ar airde bailí.
Conas is féidir linn é sin?
>> Bhuel, a thabhairt ar phróisis leanúnacha dúinn
an smaoineamh ar loops-- rud a dhéanamh
repetitively.
lúb amháin sa C mar gceann tamaill
lúb go mbeidh go leanúnach
fhorghníomhú an comhlacht ar an lúb chomh fada agus
meastóireacht ar an gcoinníoll a thugtar do fíor.
Chomh luath agus an coinníoll sin
meastóireacht a bréagach,
beidh an clár ar aghaidh go dtí
is cuma cad a thagann ina dhiaidh sin.
Mar sin, cé go bhfuil lúb ar bhealach amháin de
ag cinntiú go ndéanaimid go leanúnach
pras an t-úsáideoir le haghaidh ionchur bailí.
Agus nuair a thugann siad dúinn ionchur bailí,
beidh orainn dul ar aghaidh go dtí cuma cad a thagann chugainn.
Tá a fhios againn go bhfuil muid ag dul a iarraidh
an t-úsáideoir ionchur a laghad uair amháin.
Mar sin, anois teacht againn ar deirfiúr an
cé lúb, a bhfuil an a dhéanamh agus lúb.
>> Ná cé go mbeidh lúb fhorghníomhú an
comhlacht ar an lúb ar a laghad uair amháin.
Mar sin, gan seiceáil an coinníoll,
Cuirfidh sí i gcrích an comhlacht ar an lúb.
Agus ansin seiceáil an coinníoll a fheiceáil
cibé ní mór é a dhéanamh arís é féin.
Tagann sé seo i handy nuair
táimid bhailíochtú ionchur úsáideora.
Tá a fhios againn go bhfuil muid ag dul
a iarraidh orthu ar a laghad uair amháin.
Mar sin, a dhéanamh linn d'fhéadfadh lúb
cuma rud éigin mar seo.
Tá slánuimhir n.
Agus taobh istigh de na a dhéanamh
cé lúb, ní mór dúinn láithreach
pras an t-úsáideoir le haghaidh slánuimhir.
Má tá n neamhbhailí, ansin beidh orainn iad a pras
arís agus arís agus arís eile go dtí go ngabhfar
a thabhairt dúinn go slánuimhir bailí.
Ar deireadh, nuair a bhfuil n ionchur bailí, beidh orainn
ar aghaidh go dtí an chuid eile den ár gclár.
>> Sin a ligean le dul ar ais chuig an spec agus seic
cad iad na coinníollacha maidir le hionchur bailí
ag dul a bheith.
Na airde bailí ag dul go dtí
bheith idir 0 agus 23, go huile.
airde Mar sin neamhbhailí ag dul go dtí
a bheith níos lú ná 0 nó níos mó ná 23.
Mar sin, cuimhnigh a dhearadh
do riocht cúramach,
a fhios agam go bhfuil an coinníoll
don dhéanamh agus lúb
Ba chóir go mbeadh cé go bhfuil n neamhbhailí.
Anois, nach bhfuil sé seo ag dul a bheith ina
slonn Boole amháin simplí.
Táimid ag dul go bhfuil a chur le chéile
dhá nathanna éagsúla
a dhéanamh ar ár staid ar fad.
>> Mar sin a ligean ar breathnú díreach ag tábla fírinne Tá mé
tugadh cheana tú an leid go mbeimid
ag dul a bheith ag déileáil le dhá booleans.
Mar sin tá anseo tábla fírinne i gcás mé
Tá dhá Booleans-- Boole 1 agus 2.
Mar sin, ní mór dúinn an rogha a mheas
bool1 agus bool2 nó bool1 nó bool2.
Agus beidh sé ach fíor más rud é go
Booleans meastóireacht go fíor, ach go léir
nó go mbeidh fíor chomh fada mar cheann de
an dá booleans meastóireacht go fíor.
OK, mar sin a chur i láthair, sos seo
físeán agus díolama an tábla fírinne.
Beidh mé ar dheis anseo ag fanacht.
Nuair a thagann tú ar ais, féach
más féidir leat phíosa le chéile
slonn Boole le haghaidh do
riocht n agus ionchur neamhbhailí.
>> Mar sin, anois go bhfuil muid
ionchur úsáideora bailí, a ligean ar
dul ar aghaidh agus labhairt faoi conas táimid ag
D'fhéadfadh a tharraingt ar an leath pirimide.
Anseo sa eagarthóir téacs simplí,
Tá mé tharraingt ar chlé ailínithe pirimid.
Ach tá a fhios againn gur gá dúinn ár
pirimid a ailíniú ceart.
Mar sin, conas a d'fhéadfadh liom a dhéanamh?
Bhuel, d'fhéadfadh mé iarracht a bhrú
gach rud go dtí an taobh
díreach a chur ar beagán
carachtar idir eatarthu.
Agus ansin, le haghaidh an chéad
líne, tá mé ag dul a chur ar
roinnt carachtair níos mó a bhrú chomh maith,
agus further-- mar sin de agus mar sin de forth--
go dtí go bhfuil mé an ceart ailínithe pirimide.
Mar sin, a dhéanann muid a bheith pirimid ceart ailíniú, ach
Ní chuireann sé cuma chomh mór leis na poncanna.
Ach ba mhaith linn go fóill a
a choimeád ar bun go bhfuil spásáil deas.
Mar sin, tá mé ag dul go dtí literally
cuir isteach roinnt spásanna.
>> In ionad trí poncanna, beidh mé
a chur ar cheann, dhá, trí spás.
Ar an dara líne.
Feicfidh mé a chur ar cheann, dhá spás.
Agus ar an leathdhéanach
líne, ach spás amháin.
Agus anseo tá mé ceart ailínithe pirimid.
Déanamh an sampla sa téacs
eagarthóir, ní mór dúinn smaoineamh don phatrún
go beidh orainn a úsáid a tharraingt ar an leath pirimide.
Le haghaidh gach as a chéile, cad a rinne muid
Tá muid ag clóscríobh roinnt spásanna,
agus ansin clóscríofa éigin
hashes, agus ansin clóscríofa
an eochair Enter a
ag cruthú líne nua.
Mar sin, anois go bhfuil muid go bhfuil, a ligean ar dul
céim amháin eile agus a fháil patrún.
>> Mar sin, tá mé ag dul a rá, do na
mhaithe sampla seo,
táimid ag déileáil le airde de 8.
Is é an chéad ró ag dul a bheith acu dhá
hashes a leanas seacht spás.
An second-- trí hashes, sé spás.
Tríú ceithre hashes row--, cúig
spaces-- mar sin de agus mar sin de
go dtí go bhfaigheann muid go dtí an tsraith nua NTH.
Mar sin, ansin, impím ort as an tsraith nua NTH,
cé mhéad hashes bhfuil muid ag dul a bheith acu
agus cé mhéad spásanna?
Mar sin tá sé suas chun tú a dhéanamh amach le
foirmle a léiríonn mar a mhéad hashes
agus cé mhéad spásanna atá de dhíth le haghaidh
an tsraith nua NTH nuair a bhfuil tú roinnt airde.
>> Anois, nuair a bhíonn tú figuring seo amach,
a bheith cúramach conas a bhfuil tú ag innéacsú.
Cad a chiallaíonn mé leis seo is go
sa saol laethúil gach duine againn
crom, de ghnáth ag 1.
Ach i CS50 agus san eolaíocht ríomhaireachta
i gcoitinne, tá muid 0 innéacsaithe.
Mar sin, bheadh ​​an chéad ró a
n de 0 i gcomparáid le 1.
Bí cúramach ar an nuair a bhíonn tú
iarraidh a dhéanamh amach do phatrún.
Mar sin anois a ligean ar dul ar ais leis an gcaoi
táimid ag dul a tharraingt ár pirimide.
Le haghaidh gach as a chéile, táimid ag dul a iarraidh a
phriontáil na spásanna, a phriontáil na hashes,
agus ansin a phriontáil ar líne nua.
Is é an leid anseo
focal "in ionad" gach as a chéile.
I C, ní mór dúinn a thógáil
dtugtar le haghaidh lúb,
atá comhdhéanta de ar
initialization, coinníoll, cothrom le dáta,
agus an comhlacht ar an lúb.
>> Abair Bhí mé a rá, Dia duit
domhan, 50 uair, mo haghaidh lúb
Bheadh ​​cuma rud éigin mar seo.
thúsú mo slánuimhir go 0.
Is é an coinníoll go bhfuil mé níos lú ná 50.
Agus ansin tá mo thabhairt cothrom le dáta ach
incriminteach mé ag aon gach uair.
Is féidir linn úsáid freisin le haghaidh lúb
a iterate thar rudaí.
Fógra anseo cé nach mór dúinn
crua códaithe uimhir,
ach chuir an athróg
airde tháinig an riocht.
Mar sin, cad tá mé ag déanamh anseo tá mé ag iterating
thar gach as a chéile de na pirimide.
Is féidir liom a dhéanamh rud éigin do gach
chéile taobh istigh den chomhlacht de mo lúb.
>> Cad atá á dhéanamh againn taobh istigh
an comhlacht ar an lúb?
Bhuel, mar a dúirt muid cheana, tá muid ag phriontáil
spásanna agus táimid priontáil hashes
agus táimid phriontáil líne nua.
Mar sin, mo seachtrach le haghaidh lúb
Beidh breathnú mar seo.
iterate mé thar gach as a chéile
na pirimide, ag baint úsáide as,
sa chás seo, airde mar an athróg
ina stóráiltear an airde na pirimide.
Taobh istigh an comhlacht faoin lúb, tá mé
dul ar spásanna gcló arís agus arís eile, a phriontáil
na hashes arís agus arís eile,
agus ansin a phriontáil ar líne nua.
>> Mar sin anois, ag baint úsáide as gach ceann de na coincheapa a
Labhair mé faoi ar an siúlóid-trí,
ba cheart go mbeifeá in ann a spreagfaidh an
úsáideora do ionchur, a bhailíochtú ionchur,
agus ansin a tharraingt ar an leath pirimide.
>> Is é mo ainm Zamyla, agus tá sé seo CS50.