>> ZAMYLA Chan: O
iniciais problema, estamos
indo para solicitar ao usuario
do seu nome e, a continuación,
imprimir as iniciais de que o nome.
Para solicitar ao usuario o nome,
imos usar a función get_string
atopar na biblioteca CS 50.
>> Está autorizado a facer
dous assumptions-- un,
que a cadea constará
de letras e spaces-- así
non hai números, hai outros personaxes.
Tamén se admite
supoñer que hai só
será un único espazo
entre letras, entre os nomes.
>> Polo tanto, unha vez que ten esa corda, logo
imos para imprimir as iniciais.
Neste exemplo, digamos que eu
eran para ser un usuario perfecto.
Entón eu escribir o meu nome con
un Z de capital e un capital C,
cun único espazo entre elas.
Polo tanto, o seu programa ía
calcular a primeira letra
e, a continuación, a primeira letra despois
un espazo e impresión ZC.
>> Pero, por exemplo, dicir Mile
Banana é o teclado.
Ben, podería ser un
pouco sloppier do que eu
son e único tipo en minúsculas
letras e inclúen un espazo extra
diante do seu nome.
Pero o seu programa debe
teñen a mesma saída exacta,
cun capital MB sen espazos.
>> Finalmente, sempre que ten
determinou os personaxes para imprimir,
asegúrese de imprimir a eles como
maiúsculas usando a función toupper.
>> O meu nome é ZC, e esta foi iniciais.