ZAMYLA Chan: O iniciais problema, estamos indo para solicitar ao usuario do seu nome e, a continuación, imprimir as iniciais de que o nome. Para solicitar ao usuario o nome, imos usar a función get_string atopar na biblioteca CS 50. 

Está autorizado a facer dous assumptions-- un, que a cadea constará de letras e spaces-- así non hai números, hai outros personaxes. Tamén se admite supoñer que hai só será un único espazo entre letras, entre os nomes. 

Polo tanto, unha vez que ten esa corda, logo imos para imprimir as iniciais. Neste exemplo, digamos que eu eran para ser un usuario perfecto. Entón eu escribir o meu nome con un Z de capital e un capital C, cun único espazo entre elas. Polo tanto, o seu programa ía calcular a primeira letra e, a continuación, a primeira letra despois un espazo e impresión ZC. 

Pero, por exemplo, dicir Mile Banana é o teclado. Ben, podería ser un pouco sloppier do que eu son e único tipo en minúsculas letras e inclúen un espazo extra diante do seu nome. Pero o seu programa debe teñen a mesma saída exacta, cun capital MB sen espazos. 

Finalmente, sempre que ten determinou os personaxes para imprimir, asegúrese de imprimir a eles como maiúsculas usando a función toupper. 

O meu nome é ZC, e esta foi iniciais. 