HLAS 1: Mluvme o vodě.
V tomto problému, žádáme uživatele, aby sdělit
nám, jak dlouho v několika minutách jejich sprchy byly
a pak počítáme ekvivalent
počet lahví vody
že jejich sprcha použít.
>> Takže jaké jsou naše na-do je
Pro tento problém?
Za prvé, budeme chtít
výzvu a potvrďte
vstup, který nám dává uživateli.
Poté, co jsme zjistili, že jsme
mají platné vstup uživatele,
jdeme pro výpočet
přepočtený počet lahví vody
že uživatel měl v průběhu
Jejich sprcha, a pak jsme
bude jim to podle
vytisknout toto číslo.
>> Takže pojďme řešit naše první
úkol, pobízet a ověřování
vstup uživatele.
Za tímto účelem jsme napsala
Funkce pro vás zavolal
get_int nachází v CS50 knihovny.
get_int zajišťuje, že uživatel vstupy
celé číslo, takže jakékoliv kladných čísel
záporná čísla, nebo
nula jsou přijímány.
Ale v případě, že uživatel zadá něco jiného,
takže libovolná kombinace písmen nebo číslic
nebo desetinná čísla, pak se
Uživatel bude vyzván, aby znovu
a funkce nebude nic akceptovat
dokud jim uživatel dává celé číslo.
>> Tak jak používáme get_int?
Pokud otevřete svůj pracovní prostor a
vytvořit soubor s názvem integer.c pojďme
zadejte následující.
Hashtag patří cs50.h.
To je nutné, protože get_int
je funkce cs50 knihovna,
takže musíme hashtag zahrnovat
jeho prohlášení za účelem
používat funkci.
A pak v mém hlavním
fungovaly Právě jdu
jednoduše volání funkce get_int.
>> Takže pojďme běžet to a uvidíte, jak to funguje.
Už jsem sestavil to, tak pojďme
prostě jít dopředu a spustit tento program,
./celé číslo.
Tady mám výzva a
Zde je místo, kde jsem vstupní hodnota.
Řekněme, že jsem dal jen některé integer,
50, program excepts a ukončí
a to je to.
>> Ale říct, že jsem jej spustit znovu a
I vstup něco jiného.
Možná, hello world.
To není celé číslo, takže
Program mě vyzve k opakování.
Zkusíme to znovu s
snad desítkové tentokrát.
0,5, opět, není celé číslo, takže
program nebude přijímám ho
a to mi řekne k opakování.
Takže dejme tomu jiné číslo.
Program akceptuje to,
ukončí, a my jsme udělali.
>> Takže teď máme funkci
že nám umožňuje a zajišťuje
že uživatel zadá
integer, ale jak můžeme
ve skutečnosti sledovat z
celé číslo zadaných uživatelem?
No, to vše budeme dělat, je obchod
tato hodnota v proměnné, řekněme n.
Takže pokud Prohlašuji celé číslo n,
I a nastavit tuto hodnotu na get_int,
pak n pak uložit cokoliv
cení uživatele přivedený.
>> Dobře, takže teď máme zajištěno, že
Uživatel nám dá celé číslo
a víme, jak sledovat
o celé číslo, ale pamatujte,
čísla jsou jak pozitivní, tak negativní.
Takže to není opravdu smysl
V souvislosti s tímto problémem
že uživatel má sprchu
řekněme negativní 12 minut.
Takže potřebujeme, aby se ujistil, že uživatel
ve skutečnosti nám dává kladné celé číslo.
Teď nemáme jen
single funkce za to,
takže budeme mít
k vytvoření že sami.
>> Takže chceme neustále
vyzve uživatele
dokud se nám kladné celé číslo.
V případě, že dělám něco nepřetržitě poté
to je podobný smyčky, opakování.
Takže jedním z konstruktů, které používáme
vc realizovat opakování a smyčky
Je while.
Takže while, as
Zde je ukázáno, vykoná
co je v těle smyčky jako
Dokud daných podmínka vyhodnocena
true.
Jakmile je tato podmínka
vyhodnocuje jako nepravdivý, pak
Program bude pokračovat na cokoliv
přichází po těla smyčky.
>> Takže zatímco smyčky budou
bylo opravdu užitečné v CS50.
Ale v tomto konkrétním
Případ, víme, že jsme
chystá vyzvat uživatele přinejmenším
jednou a to pouze smyčky v případě potřeby.
Tak tady se dostáváme k
Speciální konstrukce a to je
velmi podobný chvíli
smyčka volal do-while smyčku.
>> Takže do-while provádí
tělo smyčky alespoň jednou
a pak zkontroluje
zda by měl vykonat,
na rozdíl od while,
který bude kontrolovat stav
a pak spustit tělo.
Takže v do-while, co bychom mohli
udělat, je vyzve uživatele k celé číslo,
a pak zkontrolovat, jestli je to neplatný nebo není.
Pokud je to neplatné, pak budeme
opakujte postup s dotazem uživatele
aby nám dal další číslo, a poté
pouze v případě, že číslo je platný,
budeme i nadále
co nastane později.
>> Nyní si všimněte si, že
Prohlášení o celé číslo n
se mírně liší od toho, co jsme
předtím v předchozím příkladě
a to proto, že rozsah.
Kdybychom prohlášena Číslo n uvnitř
z těla do-while smyčky,
pak bychom nebyli schopni získat přístup
že hodnota n mimo těch kadeřavých
šle uvedením těla smyčky.
Ale my ve skutečnosti chtějí přístup k
Hodnota n později v našem programu.
>> OK, takže teď pojďme mluvit o
co tato podmínka měla být.
Chceme reprompt jen
Uživatel tak dlouho, dokud n je neplatný.
Takže myslíte, že na sebe, co je neplatný
celočíselná hodnota bude vypadat
a pak vytvořit logickou
Výraz, který má vyjádřit, že.
>> Jsme téměř u konce s naší podúkol
podněcovat a ověřování uživatelského vstupu.
Takže pojďme udělat to trochu
trochu více uživatelsky přívětivé
a dát uživateli trochu
bit více informací
z toho, co jsme jim výzvy k.
Takže pojďme vyzve uživatele, dle
spec, s řetězcem minut.
Takže pomocí své printf prohlášení, aby
Ujistěte se, že zápas to přesně.
>> Dobře.
Takže teď máme platného uživatele
vstup, kladné celé číslo
Hodnota za kolik minut
strávili ve sprše.
Takže co dál je vypočítat
ekvivalentní počet lahví.
Co budeme dělat tady mohl
bude pro vás zcela zřejmá na první pohled,
a to je v pořádku.
To, co chceme udělat, je, že jsme
chtějí začít cvičit
Myšlenka odhalovat a
rozvíjení vzorce pro výpočet tohoto problému.
>> Takže nám bylo řečeno na spec
že jedna minuta ve sprše
odpovídá přibližně
12 lahví s vodou.
Tak dvě minuty by
se rovná 24,
a pět minut by
se rovná 60.
Takže teď, pokud si myslíte,
máte to a pak Nechal
uvidíme, jestli můžete přijít
se vzorem nebo obecného vzorce
vyjádřit, zda jsme říci, n
minut, kolik láhve s vodou
by to být vyjádřena z hlediska n?
>> Opět platí, že i když tato
může být jednoduchý na první,
později, když se dostaneme do
složitější problémy
budeme chtít dostat do
praxe identifikace
vzory a rozvojových formule
vyřešit tyto věci ven.
>> Vc máte přístup k
standardní aritmetické operace,
sčítání, odčítání,
násobení a dělení.
Takže nechám to na
Nyní se přijít na to,
jak vyjádřit
přepočtený počet lahví
že uživatel spotřebuje
během jejich sprchou.
>> Dobře, my jsme skoro hotovi.
Máme výzva uživateli pro jejich vstup,
máme zajištěno, že je to platný vstup,
a pak jsme zjistili, jak
pro výpočet ekvivalentu
počet lahví, které konzumovaly.
Takže poslední věc, kterou musíte udělat, je výstup
ekvivalentní počet naplněných lahví
a snad podnítí
aby šetřit vodu.
>> Výstup hodnoty budou
být prohlášení printf.
Pokud bych vám chtěl říct, že jsem
tři zvířata, například,
Mohl bych použít příkaz printf
která vypadá nějak takto.
Mám tři zvířata, a nová
linka pro pěkné formátování.
>> Teď nechceme, aby
jednoduše pevný kód věci.
Řekněme, že počet my
domácí zvířata se mění v průběhu času.
Pak budu využívat
zástupné symboly v mém prohlášení printf.
Tak tady moje číslo je celé číslo.
Takže jdu dělat zástupný symbol
představuje celé číslo s použitím% i.
Jdu psát řetězec,
a pak po řetězec
Píšu čárku a potom se
proměnná, která Chci vytisknout.
Takže hodnota bude vytištěn
namísto toho zástupný,% i.
>> Můžete použít zástupné symboly, as
No, plováky s% F.
Můžete mít také vícenásobné
zástupné symboly v řetězci.
Například, když mám určitý počet
psů a koček určitý počet,
Dal jsem dva zástupné symboly sem a poté
moje dvě proměnné v daném pořadí.
>> Takže teď, když víme, jak vytisknout
hodnoty uložené v proměnných,
ta poslední věc,
udělat, je zajistit, abychom
vytisknout hodnotu v přesném formátu
je uvedeno ve specifikaci.
S tím jsme přiměly
Uživatel a ověřen jejich vstup.
My jsme pak vypočítá ekvivalent
počet lahví vody
že spotřebují během jejich společným sprchovým koutem,
a my jsme tuto hodnotu na výstupu k nim.
A tak jsme dokončili vodu.
>> Jmenuji se [? Zamila,?]
a to je CS50.