>> DAVID MALAN: Bütün sağ, biz geri.
maraqlı So
nəticə, son bölmə
web proqramlaşdırma, mən
biz ümumi bir termin kimi istifadə edin fikir
bir neçə qalan mövzu ələ.
sonunda So
gün, biz, həqiqətən, bunu edəcəyik
praktiki web proqramlaşdırma bir az
JavaScript adlı bir dil ilə.
Mən bir nəzər lazımdır düşünürəm
images ilə bağlı bir şey
və bir şey aşkar
gizli bir resim gizli,
və Google nəzər
Maps API, ərizə proqramlaşdırma
interface, bir şey kimi
proqram növü nümayəndəsi
ki getdikcə və
Bu gün sərbəst mövcuddur.
>> Amma niyə biz bir nəzər deyil
bu dünyada bir tərkib hissəsi at
biz növ oldum ki,
verilən alaraq mövcud
bir müddət, bir verilənlər bazası.
Ötən gün üçün və
Biz güman etdik yarım
biz bir verilənlər bazası girmə imkanı vardır, lakin
Bir verilənlər bazası nə problem həll edir?
bu, bizim üçün nə edir?
Bu nədir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: bütün məlumat alır,
informasiya OK, və nə cür
Siz onu qoymaq bilər?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: hər hansı bir məlumat
Siz onu qoymaq, siz geri almaq lazımdır.
Bu doğrudur.
Və tipik web-based site və ya web
proqram informasiya nə cür,
Xüsusilə, siz qoymaq bilər?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: indi.
Belə bir istifadəçi var?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, qeydə
saytın istifadəçi.
Və nə deməkdir
mağaza istifadəçilərin məlumat?
Nə istifadəçi bəstələyir?
Bir istifadəçi nə var?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, şəxsi
data, və mən istəyirəm.
daha dəqiq olsun.
Belə bir istifadəçi adətən bir adı var,
bir istifadəçi başqa nə ola bilər?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: An addr-- OK,
belə ki, ilk adı, soyadı.
Bu yaxşıdır.
Əslində, bu düzeltmek bildirin
Ki, bu olacaq, çünki
imkanı açmaq
müzakirə, hələ daha.
Ad, soyadı, gender.
bir növ bir ID.
Başqa?
Mən də əvvəl başqa bir şey eşitdim.
Bir e-poçt, poçt ünvanı.
>> Belə ki, orada fasilə və indi nəzərdən keçirək
biz bazasında saxlanılması edirik nə,
bəlkə ildən, niyə ancaq və
Aşkar bir istifadəçi qeydiyyatdan dəfə ki,
Bir müddət onları xatırlamaq istəyirəm.
Siz onu istəmirəm
Yalnız RAM saxlanılır
və s forgotten-- etmək
necə diqqət edək.
>> Bu ki, çıxır
verilənlər bazası dünya,
bu gün ən azı iki növləri var.
Something bir SQL verilənlər bazası deyilən
Yapılandırılmış Query Language,
və ya, cutely adlı
SQL deyil NoSQL.
Və sonuncu bir
nümunəsi nə bilər
bir obyekt-yönümlü adlandırmaq,
və ya bir obyekt mağaza, bir verilənlər bazası
obyektlərin mağazalar, deyil, bəhanə
Mənə, biz tezliklə satır görəcəksiniz.
>> Beləliklə, biz yalnız bir an üçün diqqət lazımdır
Bunlardan birincisi, yəni, bir SQL
verilənlər bazası, bu yalnız çünki əgər
belə tanış artıq hər kəs üçün
Excel istifadə edən və ya
Google Sheets və ya Apple
Numbers və ya hər hansı bir standart
elektron tablo proqramı,
və ya, equivalently, və ya
daha sophisticatedly,
Microsoft kimi bir şey
Access və ya Oracle
MySQL və ya PostgreSQL və ya bütün olan
tətbiq üçün məhsul adları
Aşağıdakı fikir.
>> A relational verilənlər bazası sadəcə
satır və sütun var ki, bir şey.
Və satır və sütunlar ilə,
Mən sözün bir şey demək
bu kimi, belə ki, burada biz ola bilər
bir sahə və burada onun növü adı.
Və həqiqətən, mənə imkan
indi bu xəritəyə başlayın.
Belə ki, həqiqətən, mən bilmirəm
niyə ayrı-ayrı chart çəkdi.
Bu sadə saxlamaq edək.
>> Biz burada var
Bizim masa əvvəlinə
bu sahənin adı
bu data növü,
və növü ilə mən aşağıdakı deməkdir.
Bu bir sıra, bir simli
Bir sözlə kimi qısa bir string,
bir maddə deyil, bu
bir şəkil kimi ikili data?
Və yalnız bu tease bildirin
ayrı yalnız bir an üçün.
Belə ki, ilk adı, nömrəsi,
simli, text-- böyük bir yığın
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, belə ki, simli.
Və bir verilənlər bazası kontekstində alacağıq
olan bu char sahəsində çağırırıq.
Mən yalnız biz istəyirik, lakin indi char demək lazımdır
bir anda bu saflaşdırmaq gedir.
Character sahəsində.
Soyadı yəqin ki, eyni deyil.
Gender?
>> Kişi və ya qadın, belə ki
bir char sahəsində ola bilər.
Bu da quote ola bilər, dırnağı bağlamaq
"Kişi" və ya quote, dırnağı bağlamaq "qadın"
və ya m və ya f ola bilər.
daha çox daxil olmaq istəyirsinizsə,
Bir üçüncü dəyər lazımdır
və ya tamamilə başqa sahəsində bir növ.
Və belə ki, doğru yalan istifadə edə bilər.
sahəsində kişi adlanır və ola bilər
sonra doğru və ya yalan deyə bilər.
Amma mütləq tutmaq deyil
Istədiyiniz bilər məlumat bütün.
>> bir növü var həyata Belə ki, çıxır
sahəsində burada faydalı ola bilər ki,
tipik bazasında bir adlı
bir xarakter sahədir enum,
ancaq, dizayner, almaq
mümkün dəyərlər sadalamaq,
, Quote, dırnağı bağlamaq "kişi" quote kimi
s dırnağı bağlamaq "qadın" və s.
Belə ki, nə dəyəri
Sizin bazasında
Həqiqətən, xarakter-based, lakin
bu dəyərlərdən biri olmalıdır.
Biz yəqin ki, bir istəmirəm
ilk adı və ya son adı enum.
Əks halda biz olardı
adı kimi, sadalamaq
sözün hər, irəli gəlir
mümkün ilk adı və soyadı.
>> OK, ID belə şəxsiyyət nə olmalıdır?
Bəli, belə ki, bəlkə bir sıra.
Belə ki, ilə qalmaq imkan
İndi ki, sayı.
And sayı, sıra
İndi bir az çox geniş.
ikinci sonuna
gün, biz kimi hiss
bir az daha dəqiq olmalıdır.
Kimi demək bilər, bu
1.236 kimi bir şey ola bilər.
Və yəqin ki, deyil
Biz ID nə deməkdir.
biz yəqin ki, bir ID nə deməkdir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, Oh belə
bəlkə hətta bir sıra deyil.
Bəlkə bu, həqiqətən unikal identifikator var
ki, bir istifadəçi adı kimi bir simli var.
Belə ki, tamamilə ola bilər.
Mən kimsə yəqin ki, hesab edirəm ki,
baxmayaraq ki, rəqəmli idi.
Belə ki, ilə qalmaq imkan verir.
sıra hansı?
Nə bir daha tam precise--.
Belə ki, bir sıra 0 kimi, 1, 2, 3,
belə ki, biz bu tam zəng edəcəyik.
Və hətta sonra, mən bilər
nitpicking etmək, bu
Biz, həqiqətən, yalnız bir
Istədiyiniz general tam.
Siz yəqin ki, mənfi dəyərləri istəmirəm
yalnız çünki, yalnız qəribə hiss edir.
Siz yəqin ki, müsbət integers istəyirəm.
Beləliklə, siz də ifadə edə bilər
bir verilənlər bazası ki,
lakin indi, biz tam demək lazımdır.
>> Email?
Bu nə izlersin yəqin ki?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bu e-poçt var,
lakin sağ, simvol var?
Bu kimi bir funky xarakter daşıyır
bir "at" simvolu və ya başqa bir şey,
lakin hələ də bir xarakter sahəsində var.
Və poçt ünvanı?
Character sahəsində.
Belə ki, bir gözəl başlanğıcı var, amma
İndi bir az daha dəqiq olsun.
>> Belə çıxır ki,
bir verilənlər bazası, tez-tez
daha zərif bir seçimi var
bunlar versiyasını.
Əslində, bir tipik SQL verilənlər bazası, SQL,
və ya daha çox, ümumiyyətlə, relational verilənlər bazası,
satır ilə verilənlər bazası
və sütunlar, tez-tez
növü yalnız daxil olmaq
field-- mənə bir otaq burada edək
həm də uzunluğu.
>> ilk ad Belə ki, necə uzun?
I D-A-V-I-D, düşünürəm. OK, Mən var
yəqin ki, yalnız yarım kimi təhqir
oda insanların, sağ,
Sizin adları beş artıq, çünki
məktublar, belə beş bir az eqoist görünür
və sadəlövh, belə ki, daha yaxşı bir dəyər var?
10, bütün sağ, mən hesab edirəm ki,
biz otaqda OK istəyirik.
13?
30?
Niyə etmirlər
əvvəllər yanaşma zaman
seriallarda və yaddaş haqqında söhbət?
Niyə yalnız 1000 kimi demək deyil?
No bir adı gedir
1000 artıq olmalıdır.
Geri itələmək.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, bu
israfçı, sağ, xüsusilə
ən adlar yalnız beş və ya 10 və ya
15 simvol, çox israfçı var.
Belə ki, nə?
Bu çətin sual növüdür.
İndi biz, şübhəsiz ki, ingilis analiz edə bilərsiniz
və hər hansı digər dil adları
və, nə anlamaq
average-- orta həqiqətən deyil
max nə var us-- kömək
yəqin ki, biz, həqiqətən, istədiyiniz nə.
Amma biz hətta çıxır
Burada növü bəzi seçimi.
>> Tipik SQL verilənlər bazası, siz
bir char sahə deyilən bir şey var
və həmçinin VARCHAR, V-A-R,
dəyişən char sahəsində.
Və fərq bu.
A char sahəsində, siz dizayner,
əvvəlcədən müəyyən etmək lazımdır
sahəsində dəqiq uzunluğu.
Belə ki, bəlkə adı
kimi 20 növ təhlükəsiz hiss edir.
bəzi Google etməyə nə etmək lazımdır bilər
ki, kifayət qədər həqiqətən təhlükəsiz oldu.
21 ilə adı yəqin ki, var
simvol, lakin indi, 20 Güman
təhlükəsizdir.
>> A char sahəsində demək olardı
bir verilənlər bazası ki,
20 və həmişə 20 simvol istifadə edir.
İndi o, yalnız D-A-V-I-D 15 varsa
yalnız boş simvol olacaq,
ancaq siz hələ də bütün 20 bytes istifadə edirik.
A VARCHAR sahə, əksinə, o deməkdir
string 20 simvol olmalıdır
lakin bu, beş yalnız varsa,
Yalnız istifadə etmək olacaq
bir beş, və ya bəlkə altı
sonunda xüsusi dəyəri
ki, 0 kimi biz müzakirə
Bir xarakter sonunda bildirir
yaddaş ardıcıllığı.
>> Belə ki, sizcə
Siz char seçə bilərsiniz
varchar qarşı ki, ticarət-off verilir?
Char çox simvol, VARCHAR istifadə
bir çox simvol çox istifadə edir.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, siz izlə
simli uzunluğu olduqca məcburedici
yalnız əgər char, 'səbəb istifadə
Yalnız onu qoymaq, bilirik.
Və bəlkə bir zip üçün doğru
kodu, ABŞ-da, ən azı, 02138,
həmişə beş olacaq
Siz qədər simvol tire dörd əlavə edin.
Amma bəzi dəyərlər ola bilər
siz həmişə uzunluğu bilirik.
Və ya bəlkə dövlət rəmzləri,
New York NY kimi,
və MA ABŞ-da Massaçusets üçün.
Bəlkə bəzi hallarda var
harada ki, tamamilə ağlabatan deyil
lakin məntiqi ilə, niyə
Biz hətta bu overthinking?
Niyə biz yalnız istifadə etməyin
VARCHAR və biz yalnız lazımdır
həmişə hər halda iki simvol istifadə, və ya
həmişə hər halda beş simvol istifadə?
Niyə yalnız üçün VARCHAR xilas
hər şey ki, məntiq?
bir tutmaq olmalıdır.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Could
səhv bir şey yazmaq.
Belə ki, doğrudur.
Lakin hətta sonra, onlar istifadə edə bilməz
Mən ayrılması daha çox yaddaş.
Mən hələ final var
, Uzunluğu üzərində demək
belə ki, onlar təsadüfən edə bilməz
ki səhv, amma yaxşı bir fikir.
Bu daha incə, lakin bu, çox əlaqədar deyil
Bizim müzakirə, həqiqətən, serialların
və əvvəllər siyahıları bağlıdır.
>> Bu, bir verilənlər bazası çıxır ki
Bu dəyərlərin bütün bilir ki
sabit uzunluğu, hətta əgər
həmin dəyərlərin bəzi boş
sort estetik boş,
D-A-V-I-D və sonra 15 blanklara,
çıxır ki, hər halda
sahəsində eyni uzunluğu,
bir sıra kimi çox onun məhsulları bütün idi
geri ki, geri geri geri
Yalnız plus 1 next almaq bilər
dəyəri bir verilənlər bazası masa eyni fikir.
Sizin xarakter bütün varsa
strings eyni uzunluğu,
Siz təsadüfi giriş deyirlər nə var.
bütün strings var varsa
uzunluğu 20, yalnız deyil
Bunu plus 1 yalnız bunu plus
20 plus 20 plus 20 plus 20,
və çox sürətlə vasitəsilə hərəkət edə bilər
və ya veri bütün vasitəsilə axtarış.
>> A dəyişən char sahə, əksinə,
həmişə 20 simvol yoxdur.
O 20 və ola bilər
15 və daha sonra 19 və sonra 10,
və siz axtarmaq istəyirsinizsə
vasitəsilə, yalnız kor-koranə bilməz
növbəti bir almaq üçün 20 bytes əlavə edin.
Siz sözün vasitəsilə axtarış
çünki data strukturu kənarında
Siz, cırıq edir.
Bu cür gedir və əsaslı
simli faktiki uzunluğu.
Belə ki, uzunluğu, kimi bilirik zaman
Kareem, bir char sahəsində istifadə deyir
ki, qazanmaq, çünki
olan səmərəliliyi
Daha sürətli vasitəsilə axtarış edə
Siz məlumat üçün aradığınız zaman,
başqa bir dəyişən istifadə edin.
>> Təəssüf ki, mən heç bir yaxşı cavab var
adı necə uzun,
lakin kimi bir şey
bir ad, mən deyərdim
bir VARCHAR ümumi
Bu niyyətində deyil, çünki
hər kəs üçün bir sabit uzunluğu olmalıdır.
20 Mən bilmirəm, 20
bir az sıx hiss edir.
yalnız 50, 50 deyirlər.
Bu, həqiqətən ki, dəyəri yoxdur
50 əvəzinə 40 demək daha çox,
lakin bir nöqtədə, sizə lazım
bir qərar zəng etmək üçün.
>> Çox ümumi, səmimi,
[Üçün? tarixi?]
səbəbləri, bu artıq var, baxmayaraq ki,
Çünki bir müddət əvvəl 255 demək deyil
məşhur verilənlər bazası sistemləri kimi
MySQL, pulsuz açıq mənbə vasitədir
ki, bir çox şirkətlər
kimi hətta Facebook, istifadə
Bu maksimum gecikmə oldu
belə insanlar yalnız onunla getdi.
Belə əsassız, lakin biz will not
bir az daha intuisiya istifadə
50 əmin ki, demək
yəqin ki, bir az artıq.
>> Gender, mən enum kimi edin,
və biz buna görə bilərsiniz
kişi və ya qadın sadalamaq,
və ya bəlkə daha səmərəli,
m və ya f və ya digər symbology, lakin
enum orada yaxşı bir seçim kimi hiss edir.
Aydın olmaq üçün, gender
Yalnız bir VARCHAR ola bilər,
və biz yalnız bütün ola bilər
Kimi insanların razıyam
həmişə eyni dəyərləri qoymaq.
Kişi və ya qadın və ya etajer.
>> Amma problem sonra, biz bilər ki,
[Işitilemez] təklif kimi, bir səhv
Əvvəllər başqa kontekstində.
Biz bir səhv varsa, biz əldə edə bilər
bizim məlumat bazasında yanlış dəyərlər.
Belə ki, verilənlər bazası haqqında gözəl nə var
Oracle və MySQL və başqaları kimi,
Bu son var ki,
müdafiə harada qat
Sizin DBA, verilənlər bazası administrator,
Kim biz kimi bu masa dizayn edilir
şifahi var, qoymaq bilər
bir enum yerə ki,
ifadə edərək qarşı qoruyur
kişi, qadın və heç bir
başqa heç proqramçı təsadüfən bilər
hər hansı digər dəyər daxil edin.
Belə ki, bu yaxşı bir şey olardı.
Bu xüsusiyyət.
>> Belə ki, ID, bir rəqəmli ID fərz, o
yəqin ki, bir müsbət tam olmalıdır.
Və biz bəzən var
uzunluğu müzakirə etmək imkanı.
Siz adətən olmaz
Burada bir sıra daxil,
yerine daxil olacaq
bu bir int və ya böyük bir int,
onlar kimi adətən çağırıb.
Lakin adətən, bir tamsayı
olardı ki, demək 4 bayt bildirin.
Və 4 bayt varsa,
ki, neçə bit var?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Belə ki, biz neçə istifadəçi ola bilər
Bizim verilənlər bazası onlar bütün ID varsa
bu ID unikal olmalıdır?
32 bit biz nümunələri var deməkdir
bir, iki, üç, dörd, five--
adet sıfır qədər neçə müxtəlif nümunələri
32 olduqda və olanları ola bilər?
Bu eyni şey
xahiş 32 iki nədir?
Bu, böyük bir sıra var ki,
Mən sağ ala bilməyən
ancaq təxminən 4 milyard bilirik.
Belə ki, bu verilənlər bazası masa edə bilərsiniz deməkdir
dörd milyard istifadəçimiz var və bu.
>> Belə ki, bu bir maraqlı
dizayn dolayısı.
şirkətlər layiqli sayı
bəlkə çox deyil, qərarına gəldik
onların istifadəçilər masa olan çünki
4 milyard istifadəçilər nadir problemdir.
Bu Facebook-stil növ
problem deyil, bir tipik şirkət problem.
Amma əməliyyat logs bəlkə
və ya daim data bir növ
Sizin bazasında yazılı olur
tamamilə milyardlarla ola bilər ki,
və satır milyardlarla və
Əgər bunun üçün bir tam istifadə
nə kimi tezliklə baş verəcək
Siz sayı 4 milyard sıra almaq
və sonra daxil edin
4 milyardıncı 1, belə danışmaq?
Mən nömrələri bir az sadələşdirilməsi alıram.
>> Siz geri kəsmək olar, mən sizə demək
birtəhər onu idarə etmək üçün var.
Və kompüter adətən edəcəyini nə
hətta bu səhər bu barədə düşünmək,
Siz 4-bit dəyər varsa
, 1, 1, 1, 1 kimi ki,
Yalnız səhər bağlamaq
birlikdə günortadan sonra nə
bu sayı ikili təmsil edir?
OK, biz daha asan etmək lazımdır.
bu sayı nə
ikili təmsil?
OK, biz daha asan etmək lazımdır, nə
Bu ikili təmsil edir?
Auditoriya: Three.
DAVID MALAN: Three, çünki
biz olanları column--
[Gülüş]
Whew!
Biz isə sütun var idi
və ikilər sütun.
Belə ki, həqiqətən, güman bizim
[? yataqdaxili?], 32 bit deyil
lakin iki bit biz idi
istifadəçi sayı 0, 1, 2, 3 saymaq,
və sonra biz növ istəyirik
geri istifadəçi 00 yenidən.
Belə ki, bu adətən olur.
Əgər expression-- eşitdim varsa
Siz yaxşıdır əgər yəqin ki, var, amma
tam daşqın, siz
Sizin bit bütün Flipping saxlamaq
ən böyük mümkün dəyərlər olmaq,
və sonra bit bitti,
adətən nə olardı?
Niyə 00 deyirsiniz?
Bəli, bu üç edir.
Mən 4 təmsil edir?
Mən təmsil necə
ikili sayı 4?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli one--,
per se 100 demək deyil,
Bu yanlış var, çünki
connotation, lakin 1-0-0.
Belə ki sayı 1-0-0 həqiqətən
düzgün, lakin yalnız iki bit varsa,
Siz, həqiqətən, nə etmişəm?
Siz 00 takla atdı etdik.
And olsun ki, baş verəcək budur.
Əslində, siz hesab edə bilər
bu daha familiarly haqqında.
Siz geri varsa, nə
16 il əvvəl dünya
zaman son idi
Y2K problem oldu.
Nə idi?
Yaxşı ən kompüter üçün
ağlabatan qərarlar,
kimi nömrələri saxlanılması edilmişdir
il 1975 və ya il 1999
Yalnız iki rəqəm istifadə edərək,
kompüter yaddaşında.
Əlbəttə ki, nə olur
Siz 2000-ci almaq zaman,
Bəli, daha bu getmək, və ya.
Belə ki, 2000-ci ilə getmək, lakin əgər
Yalnız görünür iki rəqəm istifadə etdiyiniz
il olduğu kimi 00 və
belə ki, takla atdı etdik.
Bu niyə sistemlərinin bir çox
lazım vaxt yenilənir.
>> Belə ki, qeyd edib şirkətləri kimi
Facebook bu qarşı axır.
idarə etmək üçün yeganə yol So
vəziyyət, səmimi, bu tahmin edir.
Və ya təmiz yolu
Bu vəziyyəti idarə
Siz yoxdur, belə ki tahmin edir
sonra dəyişikliklər etmək lazımdır.
Belə ki, əvəzinə 8 bayt, siz nə bilirik?
Mən irəli-düşüncə olmağa gedirəm
Burada, bu, baxmayaraq ki
bir az optimist
biz 4 milyard olacaq
və bizim saytda 1 istifadəçi.
Amma yalnız 8 bayt istifadə edək, və ya
ümumiyyətlə olacaq 64 bit,
çox texniki, böyük bir tam çağırıb.
Və yalnız siz ola bilər deməkdir
Sizin sayı daha rəqəm.
Amma bu əhəmiyyətli bir
dizayn qərar,
Bir sıra seçerseniz, çünki
ifadəlilik çox az bit var
Siz, həqiqətən, yarada bilər
proqram bir səhv.
>> Bütün hüquqlar, belə ki, bükmək edək
E-poçt və poçt ünvanı ilə.
Belə ki, e-poçt, nə qədər olmalıdır
bir e-poçt ünvanı ola bilərmi?
50.
Mən, həqiqətən, heç bir fikrim yoxdur, lakin bu
yəqin ki, kimi bir şey,
başqa heç bir olacaq, çünki
çox uzun olur, əgər yazmaq, belə ki, 50,
İndi üçün onunla getmək bildirin.
Poçt ünvanı, nə qədər ki, olmalıdır?
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bu deyil
Yalnız bir poçt indeksi, baxmayaraq ki.
Poçt ünvanı, eşitdim.
Belə ki, bu 1 Brattle Square kimi,
vergül, Cambridge Mass., vergül, 02138.
Və əslində, mənə yalnız çəkmək imkan
burada bir az iş up.
bu kimi bu hiss
buraxılmış imkan.
biz 1 Brattle Square varsa,
vergül, Cambridge MA 02138,
biz daha yaxşı edə bilərsiniz kimi hiss edirəm
yalnız poçt ünvanı çoxdur.
Niyə biz bu bir az partlayışa səbəb yoxdur?
Mən də alıram?
biz əvəzinə nə olmalıdır
burada satır, bəlkə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə edək
street_number zəng,
və çizgi yalnız bir ümumi
bir məkan kimi görünür nə olan yol,
lakin bu, həqiqətən, deyil.
Street, sonra üzr city--?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Biz bunu edə bilər.
Line bir, line iki.
Niyə biz davam edəcək deyil
İndi sadə,
lakin tamamilə var
məqbul qərar.
Və sonra dövlət və sonra edək
İndi bir az ABŞ-merkezli olmaq
və yalnız yalnız çünki, poçt kodu etmək
maraqlı bir səhv səbəb olacaq
burada və ya problem.
Belə ki, indi bizim ünvan olduğunu güman edirlər.
Bu bir az daha annoying var
Biz bütün bu daha sahələri var
Amma indi biz tag bilər
hər şeyi bir az daha yaxşı.
>> Belə ki, indi küçə sayı yəqin ki,
olmalıdır, bir char olmamalıdır?
Nə olmalıdır?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəlkə, bir sıra
daha bir tam kimi?
Böyük tam?
Siz yəqin ki, yaşamaq deyil
4 milyard Main Street
və ya kimi crazy şey.
Belə ki, tam yəqin ki,
gözəl, lakin hər kəs var
Heç kimi ünvanda yaşamışdır
1A Brattle Square, və ya 1 və 1/2?
Bunlar təəssüf ki, mövcud
hətta əgər, orada deyil
Bu anomaliyaları var
mənzil 1A, 1B, 1C kimi.
Beləliklə, siz nə bilirik, biz yəqin ki,
tam ilə getmək lazım deyil,
başqa gedirik
bəzi satış itirmək.
>> Char sahə, bəlkə?
Mən nə qədər bilmirəm.
Bu yəqin ki, olacaq deyil
belə 10 və ya bir şey, uzun.
Heç bir yazmaq olacaq
uzun sayı, bəlkə.
Ancaq yenə də, biz yəqin ki, olmalıdır
ki, daha çox fikir verir.
Bəlkə, google bir araşdırma,
ancaq indi üçün içalat ilə getmək lazımdır.
Streets, char, 50, mən bilmirəm.
Bir nöqtədə, heç bir olacaq
zərfin üzərində yazmaq,
də belə yəqin ki, var
bəzi yuxarı həddi.
City, eyni, əmin, belə ki, 50 char.
>> State, indi ABŞ-merkezli ola bilər.
Belə ki cür bir siyahı ola bilər
bir qərar zəng dövləti.
Bu iki simvol kimi ola bilər.
Yəni əslində, bəlkə, mən char deyərək saxlanılır.
Mən yəqin ki, VARCHAR demək,
yalnız bəzi səmərəliliyi üçün,
lakin biz geri gəlmək lazımdır
bir anda qərar.
dövlət uzunluğu 2-char ola bilər.
MA kimi onlar ABŞ-da varsa,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, və s.
Belə ki, müəyyən edilə bilər.
Washington DC DC.
>> Amma mən hesab edirəm ki, Olivier, siz
başqa yanaşma təklif edib.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, belə ki, bir var
yazın az annoying,
lakin enum, daha məntiqli edə bilər
Bu şəkildə, çünki ABŞ-da ən azı,
Siz sadalamaq maraqsız, lakin bilər
Siz bazasında yalnız bir dəfə bunu
və bir daha düşünmək lazımdır
Bu, bütün 50 iki xarakter kodları.
Mən enum istəyirəm.
, Çünki orada qalmaq edək
bu cür daha ciddilik tətbiq.
Və sonra Saxlayın Kodu?
Mən Andrew ki, bir fikir idi ki
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, beş və ya doqquz.
Yalnız sadə saxlamaq edək.
Just indi beş yoxdur.
Amma bəlkə mən yalnız bilər
sağ, bir tam edirsiniz?
Mən ola bilər, lakin nə, Mən
müəyyən mənada bir dəfə bu səhv.
İllər əvvəl, Mən keçirərkən edildi
Gmail Microsoft Outlook,
və Outlook ixrac bir yolu var
Excel faylı olaraq əlaqələrin bütün,
dəyərlər faylı ayrılmış vergül bir CSV faylı.
Mən, səhvə yol
ikiqat tıklayarak, hesab edirəm ki,
Mən ixrac, nazil dəfə
əmin olun mən gözlənildiyi kimi baxdı.
Mən Saxla və ya imkan hit olmalıdır
da zərbə və ya bir şey avtomatik saxlamaq.
Mən sonra idxal Çünki
Gmail daxil bütün işləmişdir.
Amma ildir, bu gün və
Mən 10 il əvvəl bu beş idi
Mən hələ dost tapmaq alıram
bu kimi görünür ünvanları.
Niyə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bu aldı
0, yaxşı, daha doğrusu, onu
kimi bütün poçt kodu etdi
bir sıra və buna görə də bu
deməkdir aparıcı 0
Bu, heç bir mənası yoxdur.
Və 2138 mənim poçt indeksi görünür.
Bu, səmimi, bir annoying Excel edir
Mən default hesab vasitəsi xüsusiyyət,
yalnız üçün nəzərdə olsa da
ola mətn, Microsoft Excel
Mənə faydalı olsun qərar,
və oh, mən yalnız nömrələri görmək.
nin ədəd bu müalicə edək.
Bu aparıcı adet sıfır truncates.
>> Allaha and olsun, hər bir neçə
ay mən bir ünvan tapmaq,
və OKB bir növ həyata, Mən geri getmək
və 0 əlavə hətta heç I baxmayaraq
insanlar harf və ya bir şey göndərmək.
Amma yenə də bu qalıqları tapmaq alıram.
Belə ki, bu, demək bu yaxşı bir fikirdir?
Xeyr, OK, çünki hər kəs
Massachusetts, bu sahədə
onları aparıcı bir o gedir.
Belə ki, kimi ilə gedək
char, yəqin ki, beş.
>> Və burada, biz həyata
bir enum və biz istifadə edə bilər
10.000 sadalamaq bilər
mümkün zip kodları,
Bu yəqin ki, kimi ancaq ki, hiss
faydaları kimi, xətti keçid.
Siz daxil varsa ki,
Sizin bazasında çox data
bir şey qarşı qorumaq üçün.
Belə ki, char siz yazın bilər həyata
poçt kodu kimi H-E-L-L-O,
olmayan, açıq-aydın, rəqəmli edir.
Belə ki, heç bir şəkildə var
tipik verilənlər bazası,
yalnız Elektron müəyyən etmək və
uzun yalnız beş simvol,
belə ki, biz olacaq
kodu bunu.
Biz PHP bunu olacaq və ya
Java və ya hər hansı dil biz istəyirik
server istifadə edərək həyata
sıxıntı belə.
>> Whoo!
belə hər hansı bir sualınız, yalnız hələ Bütün hüquqlar?
Başqa bir dizayn qərar qəbul edək.
Bu çıxır ki,
də seçmək almaq,
Bir SQL verilənlər bazası dizayn zaman və ya
tipik relational bazasında bir harada
yenə relational yalnız
satır ve sütun deməkdir
ki, sizin veri təşkil necə
və bu nə deməkdir ki, həyata
Mən yanlış olduğunuz
Mən bu drawing-- edirəm ki,
şeması deyirlər nə
bir verilənlər bazası masa üçün.
Bu kimi
Masa üçün spesifikasiyalar
lakin bu vaxt gəldiyi zaman
həqiqətən veri,
və biz burada yalnız məsələn bunu edəcəyik.
Çünki, Excel açmaq üçün gedirəm
Excel mənə satır və sütun verəcək.
Və dəqiq nə Oracle və
MySQL və digər alətlər mənə verəcək.
Mən yalnız istifadə gedirəm
müzakirəsi xatirinə.
Mənə davam edək və açmaq
Burada nümayəndəsi sənəd
bir az zoom.
məsələn Belə ki, mövzular indi
ilk adı, soyadı, gender, ID,
e-poçt, küçə nömrə, street, whoops.
Street, şəhər, dövlət, yalnız
haqqında ekranda uyğun.
>> Belə ki, nə bu o deməkdir ki, bir
istifadəçi ilk mənim haqqinda üçün qeydiyyatdan
Bu kimi bir şey olacaq
David, Malan, m,-nin 1 deyək
malan@harvard.edu, küçə nömrə olacaq
1 Brattle Square, Cambridge, MA kimi,
02138, sonra irəli belə.
Mən deyəndə ki, bir relational verilənlər bazası
və ya SQL verilənlər bazası satır və sütun var,
Mən bu demək.
Bu faktiki data saxlanılır
satır və sütun.
Bu yalnız bir təsadüf deyil
biz söhbət ki,
Mən yalnız onu rəsm edildi
satır ve sütun həyata.
Bu, yalnız şeması edir
mühüm müəyyən.
>> Burada bu sahələrdə Belə ki,
və ya equivalently var,
siz hesab sahələri
Mən bir istifadəçi deyiləm, axtarış ehtimal edirəm
və ya verilənlər bazası administrator deyiləm əgər?
Like nə sahələri I am
həqiqətən axtarış gedir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: adı, yeah belə
Mən yeah that-- faktı kimi
email olduqca ümumi ola bilər.
Üzr istəyirik, adı bildirib.
Belə ki, maybe-- və yenə biz istəyirik
cür mücərrəd söhbət.
Mən niyə istədiyiniz bilmirəm
bir ad üçün axtarış etmək,
lakin əgər ağlabatan hiss
Bir istifadəçi üçün axtarış edirik.
Bəlkə əmin, ID, dövlətlər.
>> Və bir sürüşkən var
yamac, mən ola bilər, çünki
bir ssenari olduğu tədbir
bəlkə mənim boss soruşdu ki,
necə bir çox kişi bizim saytda var?
Necə bir çox qadın bizim saytda var?
Və o nöqtədə, istədiyiniz bilər
də gender sahəsində axtarış,
Başqa heç bir şey.
Belə ki, bir ticarət-off burada var.
Yenə, heç
doğru cavab, lakin
ən SQL məlumat bazaları bir xüsusiyyət
endeksleme, vasitəsi kimi tanınan
Siz dizayner,
verilənlər bazası administrator,
əvvəlcədən qərar almaq
Verilənlər bazası optimize olmalıdır sahələrdə
barədə axtarışlar üçün.
>> Siz çox naively optimize, demək olar
Bu, ki, bu optimize optimize
və bu optimize
və verilənlər bazası olacaq
altında bir sehrli şey
başlıq və belə bir şəkildə bir şey
ki, axtarış növbəti dəfə
Bu sahələrdə hər hansı bir,
Bu, əslində, daha sürətli olacaq.
Bu mümkün deyil.
Bu özü ləğv etmir.
Amma ödənilən qiymət olmalıdır.
>> Siz naively, və ya artıq-coşğuyla
demək, index bu sahələrdə bütün
belə ki, danışmaq onlara bütün
səmərəli axtarış,
Siz yəqin ki, nə qiymət ödəyir?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Performance.
Nəyi nəzərdə tutursan?
Yaxşı performans, ən azı
Mən müzakirə edirəm kontekstində, indi yaxşıdır.
Bu endeksleme müəyyən edir.
Bu sürətli axtarış edəcək.
Belə ki, zaman belə danışmaq, azalır.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Space.
Belə ki, yenə, bu ortaq ticarət var.
Mən sizin axtarış sürətləndirmək bilər, lakin bu
Əgər yer daha bayt başa gedir.
Niyə?
Yaxşı, ismarıcları, əgər biz heç biri var
Bu qırmızı ulduz, bu göstəricilər heç biri
Mən deyirəm ki, necə axtara bilərəm
Bu bazasında bir ad?
Belə ki, cəlb edək bizim
Bu misalda diqqət.
Biz Davuda və Scully və Kareem varsa
bu satır Arwa və başqaları
Məsələn.
>> Belə ki, məhz bunu edək.
Scully burada, sonra
biz Kareem və arwa var
və başqa hər kəs, siz əgər
Bir index belə danışmaq, müəyyən var
siz edə bilərsiniz ən yaxşı xətti axtarış edir.
Siz arwa üçün axtarış, biz deyilik
hüququ jump edə olacaq onun
tez.
Biz üst başlamaq olacaq və
alt bütün yol getmək,
bizim orijinal fərqli
Mike Smith nümunəsidir.
>> Lakin, mən demək olarsa, hey, verilənlər bazası,
index adı sahəsində,
o, bir şey olacaq
meraklısı və bir şey dəstək
ikili axtarış kimi.
Bu yəqin ki, se başına ikili axtarış deyil.
Verilənlər bazası başqa istifadə edirlər
b ağacları adlı data strukturu,
ikili ağacları ilə səhv etmək deyil,
yalnız daha sürətli axtarış etmək
təbiət loqarifmik bir şey.
Amma qiymət ki, qurmaq ödəmək
xüsusiyyət yaddaş ki data strukturu,
daha bytes edir.
Belə ki, bəzi megabayt bilər,
bir qiqabayt, kim bilir?
Bu data asılıdır.
>> bir nöqtədə Belə ki, qərar qəbul etmək,
Bu yəqin ki, bir ümumi hal deyil.
Belə ki, faktiki ümumi nə var
hallarda, həqiqətən seçmək olsaydı,
Sevimli sahələri nə ola bilər?
Email.
Mən e-poçt, çünki e-poçt kimi
nəzəri, unikal olmalıdır.
Və adətən siz izlə
Əvvəlcədən sizin sahələrdən biri olduğunu
ki, və ya unikal olacaq
yaxşı sahə olmağa çalışır
, Axtarış yol çünki,
zaman bir şey üçün axtarış
geri almaq olacaq və ya
cavab sıfır və sonra siz tamamlayın.
Siz saxlamaq yoxdur
Hələ başqaları üçün axtarır.
>> Və belə ki, burada bu halda, e-poçt,
iki dəfə qeydiyyatdan bilməz kimi uzun
eyni e-poçt ilə yaxşı biridir.
da müəyyən ID,
informatika dünya,
Bir bəhs edirsinizsə
daha unikal idi ID.
Bu connotation sort
Şəxsiyyət vəsiqəsinin və ya identifikator.
Bu qalan ola bilər
Nin haves onları gözəl zəng edək
lakin həqiqətən lazım deyil.
>> Və belə bir verilənlər bazası,
Siz göstəriciləri müəyyən
lakin daha dəqiq ola bilər.
Siz hey, verilənlər bazası, əmin olun, demək olar
Bu cədvəldə hər ID unikaldır.
hətta proqramçı imkan verməyin
təsadüfən bir cüt e-poçt qoymaq
və ya TC şəxsiyyət nömrəsi dublikat.
enums kimi Belə ki, çox
, Eyni siz bizi qorumaq
o aşağı səviyyəli müdafiə ola bilər.
Və belə verilənlər bazası dizayn, in
bir mənada əyləncə növüdür,
Siz müdafiə bunu, çünki.
Siz sort iş güman
dəhşətli, dəhşətli proqramçılar ilə
və bir çox müdafiə qoymaq istəyirəm
, Sizin data qorumaq üçün bilərsiniz kimi
lakin eyni zamanda istədiyiniz
daha yaxşı yerinə yetirmək kömək etmək
hansı seçerek
sahələri üçün optimize.
Amma mütləq bunu edə bilməz
biz kimi bir vakuum cür burada.
Siz nə bilmək var
bu ümumi hallarda olan.
developers varsa
ünvanı kitab həyata keçirilməsi,
Siz çox yaxşı etmək istəyirəm bilər
demək olar ki, hər bir sahədə axtarış,
yalnız proqram xarakteri ilə.
Belə ki, bəlkə sizə sərf
əlavə space.
>> Sağ, hər hansı bir sualınız?
Bəli.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Xeyr
>> DAVID MALAN: OK.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Oh, biz belə
bir şəkildə gedir
İndi tamamilə dil aqnostik var.
Belə ki, biz indi söhbət
ümumiyyətlə relational verilənlər bazası,
və ya SQL ümumiyyətlə verilənlər bazaları.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: daha yaxşı bir söz istifadə etmək
, Hər hansı bir dil ilə istifadə edilə bilər.
Mən, C JavaScript kodu yaza bilərsiniz
indeksi, C ++ kodu, Java kodu, Ruby indeksi,
olan bütün danışmaq
bazası və icra sorğu.
Əslində, bir pis deyil
nümunə sorğu segue.
Və yenə, biz getmək fikrində deyilik
Java və ya C ++ və ya artıq hər hansı
lakin SQL, dil mən saxlamaq
Query Language Yapılandırılmış, istinad,
Bu özü bir proqramlaşdırma dilidir,
lakin heç bir, istifadə etmək üçün nəzərdə
surprise, sorğu sorğu strukturlaşdırılmış.
>> Ki, mən bu demək.
data seçin yol
MySQL verilənlər bazası
siz sözün proqram yazın ki,
istifadəçilər seçin ulduz kimi bir şey.
Bu cədvəldə fərz etsək edirəm,
bundan sonra istifadəçilər adlanır.
Mən istəyirik bir şey zəng edə bilər
lakin bu cür əhəmiyyət kəsb edir.
Və seçin çox deyil
ümumi fel, əgər
olacaq, SQL, sözün ki, yoxdur.
Siz star nə düşünürsünüz
bu çərçivədə deməkdir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Mən təəssüf edirəm?
>> DAVID MALAN: lazım deyil, bu
daha çox daxil, həqiqətən.
Bu vəhşi kart xarakter var.
heç bir şey deməkdir həmişə Star,
belə ki, bu, bu halda, o deməkdir
verilənlər bazası hər şeyi seçin.
Mən bu deyəndə ki, mən demək
hər sütun, mənə geri vermək
Mənim masa istifadəçilər çağırıb.
Bu deyilən kimi Belə ki, mənə bir nəticə set verir.
Başqa sözlə, mənə bir kopyasını vermək
elektron tablo, Mən alıram budur.
>> Amma söylədi istifadəçilər seçin star
ID 1 bərabərdir harada, necə böyük olmalıdır
Mənim nəticə set sonra olacaq?
Və ya equivalently neçə satır olmalıdır
Mən bazası geri qaytarılacaq?
Yəqin ki, yalnız bir, Mən, həqiqətən, varsa
unikal identifikator kimi ID müalicə,
və David unikal ID var, mən
bir və yalnız bir sıra geri almaq lazımdır
Davudun məlumat bütün olan.
Dediyim bu harada ID
99 bərabərdir, mən geri almaq lazımdır
bu çərçivədə, sıfır satır,
Ən azı bu an.
>> Lakin, həqiqətən, qayğı yoxdur, əgər
bütün informasiya haqqında,
Mən burada David yaşayır, deyə bilər?
seçin poçt indeksi
ID 1 istifadəçi.
Bu mənə yalnız Davudun poçt üçün seçin
code ki, üst-üstə deyil bütövlükdə.
Niyə əvəzinə bunu bilər
star sorğu, vəhşi kart?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, mən yalnız lazımdır.
Belə ki, icra yenə burada cavab.
Niyə daha çox üçün xahiş
məlumat sizə lazım çox
, Doğru birlikdə bütün belə çünki
Siz hələ ki, məlumat surəti var
Bu verilənlər bazası, görünür
birtəhər proqram,
ki, əgər yalnız silly var
yalnız rəqəm beş lazımdır,
sıra deyil bütövlükdə.
>> Belə ki, necə bir istifadəçi daxil edə bilərəm?
bir istifadəçi yalnız var Güman
ilk dəfə qeydə alınıb.
sintaksis adətən bu kimi görünür.
istifadəçilər daxil edin və
sonra biz dəyərlər demək olardı
kimi, demək Lauren Scully imkan
burada bizim videographer.
Və növbəti sahəsində gender edir.
Beləliklə, biz quote, dırnağı bağlamaq demək lazımdır
"F", sonra biz bir ID
Mən edək demək gedirəm
, O, burada həqiqətən deyil iddia
belə ki, biz hekayə geri olacaq.
Belə ki, 2 ay ID olacaq.
Və sonra növbəti sahəsində
burada onun e-poçt.
Belə ki, kimi olacaq
s Lauren Scully və
və biz yalnız dot dot lazımdır
burada uzaq nöqtə.
İndi bir az olacaq
yorucu, lakin insert sorğu
nəticədə kimi görünür.
>> Mən xilas olmaq istəyirsinizsə,
Scully, uh-oh, bu Sil edək
onun o hesab silir,
ID 2 bərabərdir istifadəçilər silmək,
Scully xilas olacaq.
Yoxsa mən yeniləmə users müəyyən demək olar,
biz nə dəyişə bilər, deyək?
o hərəkət düşünək.
Set poçt bərabərdir 021-- Xeyr,
ki, onun cari zip var.
90210.
yalnız başqa poçt indeksi
Mən dünyanın bilirəm.
Belə ki, dəyişiklik olacaq
onun zip, həqiqətən kod
ki, onun poçt kodu dəyişə bilməz.
>> Mən nə idi?
Baxmayaraq syntax yəqin ki, yeni.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, mən hər kəs köçüb
Beverly Hills, California.
Mən, həqiqətən, lazım
ID 2 bərabərdir demək.
Və sairə.
Belə ki, SQL bu barədə bütün
təlimat növləri.
, Yeniləmə, seçin daxil silmək
Sonda bu predikatların ilə
Bu harada müddəaları, belə danışmaq.
Və çox daha çox edə bilərsiniz var
, lakin bu, həqiqətən, yalnız aşağı sonunda
sadəcə, əgər arcanely ifadə
nə bazası etmək istəyirəm.
>> Və sonra bazası
anlamaq edəcək, zaman
Siz daxil Lauren Scully daxil
verilənlər bazası, burada yaddaş onun qoymaq
biz çox tez əldə edə bilərsiniz ki
onun e-mail əsaslanır
və ya onun şəxsiyyət nömrəsi və ya kimi əsaslanır.
Bəli, Dan.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Həqiqətən, yaxşı sual.
Bu scripts dəyişdirmək edəcək
Oracle Microsoft Access
MySQL üçün PostgreSQL üçün necə?
Qısa cavab Bu asılıdır.
Nəzəri olaraq, bir çox var
SQL əhəmiyyətli ortaq alt
bütün arasında paylaşılan
Bu tətbiq.
Lakin, müxtəlif istehsalçıları
əlavə funksiyalar var
öz verilənlər bazası müəyyən şeyə
Bu xüsusiyyətləri çərçivəsindən kənara,
ki, əslində, qıra bilər.
>> yol developers So
Bu qarşı hedcinq,
ki, daha xam yazılı daha
SQL kodu Mən burada yazıram kimi
Onlar əvəzinə kitabxana istifadə,
ümumi kitabxana özü
sort yüksək səviyyəli və özet
üz istifadə etdiyiniz hansı məhsul.
Və verir
funksiyaları və prosedurlar
Belə ki, heç vaxt zəng etmək üçün
həqiqətən xam SQL yazın.
>> Nəzəri olaraq, sonra dəyişə bilərsiniz
Oracle Microsoft məhsulları
və ya əksinə və ya bir şey
başqa, siz sözün
Sizin kodu haqqında heç bir şey dəyişir.
reallıq, baxmayaraq ki, bəzən deyil
nəticəsində xüsusiyyətləri verir.
Siz bir məhsul, çünki seçilmiş ola bilər
bu əlavə dəyər xüsusiyyətləri var,
və indi yalnız deyilik
şüurlu onlardan istifadə.
>> Və anecdotally, çox şirkətlər edirlər
onların bazası hərəkət etmək heç vaxt.
Bu gözəl isə So
xüsusiyyət var, reallıq
Siz əldən əgər, var
verilənlər bazası, sen
yəqin ki, digər dəyişikliklər dəstələri edilməsi
Hər halda, siz mütləq deyil ki,
ki, tahmin lazımdır.
Belə ki, arguably var
over-mühəndislik problemi,
lakin bu, həqiqətən kontekstində asılıdır.
Amma nəzəri, SQL paylaşılan
bu müxtəlif məhsullar üzrə.
Həqiqətən, yaxşı suallar.
Bəli.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə
bir verilənlər bazası hesab edə bilər
yalnız bir server sonunda edir
Ki, server daxilində gün
bütün dəstə edir
masalar, satır ve sütun.
Və bu kimi bir sorğu göndərmək zaman
Sizin proqram, Sizin veb,
Java yazılmış, Ruby, Python, nə olursa olsun,
server bu əmri qəbul
və onu şərh
sanki eyni şəkildə
biz əvvəllər müzakirə
şərh dillər,
və sonra sıfır bəzi fəaliyyət həyata
sıfır və ya daha çox masalar və ya daha çox satır.
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Məhz, dəqiq.
bir şey üçün pseudocode So
kimi bu ola bilər.
Sizin PHP fayl və ya Sizin
Python fayl və ya sizin Java fayl,
Siz pseudocode kodu, və ya ki,
Scratch kimi blokları kimi, istifadəçi səfərlər əgər
ilk dəfə acme.com/register~~V,
sonra istifadəçilər daxil və s daxil edin.
Və biz bu tərcümə edirəm
sonunda daha konkret kodu.
Lakin, həqiqətən, biz bütün var
Burada tikinti blokları,
bəzi atlama olmalarına baxmayaraq
həyata keçirilməsi addımlar.
>> Mənə nə ilə günah tapmaq imkan biz
gözəl, yalnız bir an əvvəl idi.
Siz olduqca yaratmışdır
istifadəçilər üçün tam masa.
Etiraf, biz həyata bilər
bir neçə müxtəlif yollarla,
lakin həqiqətən, bizi gətirib
və path-- aşağı Mən sizə demək
lakin bu kifayət qədər yəqin ki, mənim fault-- var
səmərəsiz bazası həyata keçirilməsi.
Bu normallaşıb deyil.
>> Və normalized mən demək
var gedir,
zamanla əhəmiyyətli redundancy,
və buna görə də təsirsizlik,
ki, kosmik israfıdır.
Burada görmək yalnız nə ola bilər əsasən
Əgər yer bu tullantıların nəzərdə tutur
Zamanla, gəlib gedir,
daha çox istifadəçi qeydiyyatdan kimi
Sizin veb üçün?
Nə data lazımsız ola bilər?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Niyə ki, demək olar?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Və məqsədləri üçün fərz edək
bu gün ki, doğrudur ki,.
Çıxır, və biz bu öyrəndim
ağır yol ki, doğru deyil.
Elə çox şəhərlər var
elə eyni poçt indeksi,
olan bu gözəl intuisiya pozur.
Lakin, ki, doğrudur güman edək
demək olar ki, həmişə doğru, çünki.
Belə ki, bir zip kodu Güman
həmişə eyni şəhəri ilə bağlı
növüdür və dövlət,
ağlabatan fərziyyə,
lakin səhv çıxır.
Amma ağlabatan ehtimal
bugünkü məqsədləri üçün.
>> Sonra Cambridge yaşamaq güman,
MA, bu istifadəçi cədvələ görə,
və güman Lauren
Scully, Cambridge, MA yaşayır
və güman Kareem
Cambridge, MA yaşayır,
və Arwa Cambridge yaşayır
MA, hamımız 02138-da.
Niyə biz, Cambridge xatırlayaraq
MA, hamımız dörd 02138?
Nə yadda kifayət olmalıdır?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Just saxlayın kodu.
02138 mövcud Just ki, çünki
Biz nə edə bilər nə bilirik?
Biz burada bir az xülya ala bilər
və burada başqa bir masa müəyyən
bu olacaq harada
adı, bu, növü olacaq
bu olacaq
uzunluğu və bundan sonra, mən
Mənim şəhərlər masa zəng gedir.
Bu, çağırıldı
Təbii ki, mənim users masa.
Və mən burada nə üzərində qoymaq lazımdır
Mənim şəhərlər masa, sizcə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, dövlət və şəhər və zip.
Və belə ki, burada növü, biz demək lazımdır
Bu, yenə bir char 5 olacaq
əvvəllər müzakirə mövzusu.
Bu, bəlkə də kimi, enum olacaq
əvvəl və şəhər VARCHAR 50 olacaq.
Və indi mən nə əldə edirsiniz
Bu masa silmək üçün
ki təsirsizlik aradan qaldırılması üçün?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Nice.
Dövlət və şəhər getmək, belə ki, indi var
potensial təsirsizlik aradan
üçün redundantly, Cambridge xatırlayaraq
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, inşallah ki,
heç dəyişdirmək üçün gedir.
Bunu hətta əgər, bu
minorly annoying, indi
Mən dəyişdirmək lazımdır ki,
Bir çox satır,
Burada isə, yalnız ola bilər
Bir yerdə dəyişir.
>> İndi ticarət-off bəlkə nə var?
Bu super rahat idi.
qəşəng birlikdə bütün məlumatları Oldu.
Amma indi hal aydın nə var?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Məhz, və mən
şad siz söz qoşulmaq istifadə
, Həqiqətən söz çünki
relational verilənlər bazası dünyada
SQL, bu, faktiki söz siz
yazın və ya ən azı çatdırmaq bilər.
Və əslində, biz indi nə etmək lazımdır
Davudun tam məlumat seçin
seçin ulduz kimi bir şey
istifadəçilər Us və indi şəhərlərdə qoşulmaq
Mən yalnız bir ikinci xətti hərəkət gedirəm
Bu fits-- users.zip bərabərdir ki,
users.ID 1 bərabərdir cities.zip.
>> Belə ki, nə olub?
Bu axtarır çirkin, lakin siz cür bilərsiniz
Bu alt sağ, üst sol oxuyun.
istifadəçilər seçin star
Əvvəl eyni
lakin bu özlüyündə istifadəçilər gələn deyil.
users şəhərlərdə qoşulmaq olan bu.
Mən o iki masalar qoşulması edirəm?
Bəli, yəqin,
istifadəçi masalar sahəsində, ünvan,
və bu müddət yalnız xüsusi
syntax fikri ifadə etmək,
və bu şəhərlərdə masalar sahəsində Saxlayın edir.
Mən bu iki bərabər olmaq istəyirəm
amma nəticədə seçin istəyirəm
yalnız satır harada
users masa ID
mina oldu ki, 1 bərabərdir.
>> Və yalnız aydın olmaq, bir
proqramçı, adətən zaman
sayı kimi bir şey hardcode
1, çünki əks halda veb yalnız
David və ya dəstəkləyir
ilk user, siz
əvəzinə edəcəyini
ID, kimi bir şey
Bu təmsil
dəyişən, bir şey ki,
zamanla dəyişə bilərsiniz, oxşar
Mən əvvəllər dediklərini ruhu
placeholders bu cür.
Amma indi biz yalnız 1 kimi hardcode lazımdır.
Və bu nə deməkdir?
Bəli, bu görüntüləmək üçün gözəl yoludur
Bu əl users masa ki,
bu əl zips edir
masa, biz finding-- sort istəyirik
və barmaqlarının ipuçlarını poçt var
burada və mənim barmaqlarının tips
burada istəyirik, poçt var
bu interlocking cür
Siz nəticəsində geri almaq ki,
həqiqətən qatılaraq orijinal masa,
ümumi sahəsində iki masalar.
Bu zip olmaq deyil.
Bu başqa bir ən şey ola bilər, lakin bilər
zip, bu qısa, çünki gözəl
iki, həmişə var
eyni uzunluğu, belə ki, var
bir real effektiv nə
Olivier burada təklif
zip həyata faktorinq, və
[Işitilemez] biz xilas ki, təklif
şəhər və dövlətlərin.
>> Belə ki, bu proses
normallaşma kimi tanınır.
ki, hər hansı suallar?
Yaxşı mənə qeyd edək
bu məhsulları növüdür
bu, kifayət qədər aşağı səviyyədə olsa da,
Siz hesab edirəm ki, bu müzakirə,
Siz sort alırıq
alaq otları məğlub
Bu geniş bir təzahürüdür
geliştiriciler üçün imkan pis olacaq.
Və əslində, hətta biz da
biz yaşadığınız zaman kursları mən tədris etdik,
məsələn, təcrübəsiz
lisenziya proqramçılar
ilk baxışda, web qurmaq,
Veb səhifə dəhşətli ola bilər.
Onlar bütün var
funksionallıq biz tələb
developers yaxşı bir iş idi.
>> Lakin onlar mütləq bilmirdim
verilənlər bazası dizayn haqqında kifayət qədər
və ya onlar çətin hesab etməyib
məlumatların növləri haqqında kifayət qədər
və istifadəçilər növləri
veb var gedirdi
və biz sonra, tapmaq, altı ay sonra,
onlar məzun və ya köçüb sonra,
ki, lənət olsun, bizim web
həqiqətən, həqiqətən yavaş.
Mən hətta olmaması haqqında söhbət deyiləm
milyonlarla və ya istifadəçilər minlərlə.
Mən kampus bir neçə yüz istifadəçilər demək
kimə bütün kimi, məsələn,
kursları üçün mağaza
Eyni zamanda, onlar
ki, kurs, kataloqdan istifadə etməklə
proqram Qeyd
və bir şey həqiqətən olur
heç bir göstəriciləri var idi, çünki yavaş.
Heç bir qırmızı ulduz idi belə
danışmaq, ya da yox idi, mütləq
ümumi məlumatların factored
kosmik bəzi qənaət almaq.
>> Və belə bir geliştirici Təftiş zaman
və ya verilənlər bazası şəxs və ya kimi,
vasitəsilə düşünmək suallar növləri
hətta, kiminsə kodu incelerken,
mütləq baxmaq deyil, demək
Onların kodu bütün, lakin demək vasitəsilə
verilənlər bazası masalar vasitəsilə baxaq.
Nə saxlanılması olunur?
Və sonra demək, yaxşı, bir gözləyin
dəqiqə, niyə tam istifadə olunur?
Biz 4 milyard varsa
bu satır 1?
Və bu cür
Suallar bir fürsətdir
cür geri itələmək və
Burada bir mənada almaq
bunu rahat değilseniz
Bu olan kimsə daha çox texniki
Bu sual, xahiş və ya
şəxs həqiqətən onların məhsulları bilir.
Və bu cür
stuff, çox, insanların
internet kim
bəlkə, self-tədris olunur
Tez-tez az öyrənmək çünki
mütləq rast gəlmək yoxdur
Siz əldə edə bilərsiniz, çünki çox
verilənlər bazası və çalışan,
ancaq oxumaq etdik halda
Dərsliklər və ya olmuşdur up
verilənlər bazası normallaşması barədə
və endeksleme və performans,
bunlar növ
ki, zərər edir.
Və hesab edirəm ki, və ya pis bir mühəndis bilər
oh, yaxşı, daha yaxşı pay, demək olar ki,
böyük bazası
və ya daha sürətli məlumat bazası
və ya yalnız bu pul atmaq
şaquli miqyaslı, mütləq belə.
Siz in-- getmək və siz getmək edə bilərsiniz
fact-- və əlavə göstəriciləri sonra,
və bunun üçün bir neçə saat bilər
ki, yeni məlumatlar qurmaq bazası
Mən əvvəllər alluded strukturu,
Siz hələ, fakt sonra bu düzeltmek
Bu harada ki,
ayırmaq başlamaq
pis olan yaxşı dizaynerlər
dizaynerlər, yalnız estetik,
lakin performans müdrik həmçinin.
Hər hansı sual?
Yox?
digər növü NoSQL üçün So
verilənlər bazası olan mən əvvəllər alluded üçün
Siz satır və sütun yoxdur.
Əksinə, bir şey var ki,
bu kimi bir az daha görünür.
Mən ümumi sintaksis istifadə gedirəm.
Curly aşırma başına
Burada bir çox istifadə edilə bilər.
Siz bir şey ola bilər
adı David kimi,
son ola bilər
adı, quotes Malan deyil,
Siz ID ola bilər is--
Pardon, whoops-- ID, 1
E-poçt malan@harvard.edu və mən deyil
sonra qalan yazaraq narahat, və
bəzi başqa şeylər.
>> Başqa sözlə, bu
bir mətn nümayəndəliyi
biz ümumiyyətlə zəng nə
bir kompüter proqramı bir obyekt.
Və bir obyekt yalnız ümumiyyətlə
əsas dəyər cüt bir toplusu.
Belə ki, yenə, bu təkrarlanan theme.
Biz HTML əsas dəyər cüt gördüm
biz indi əsas dəyər cüt gördüm
verilənlər bazası kontekstində və biz
kontekstində əsas dəyər cüt gördüm
, mən bir dil əvvəllər bu gün düşünürəm.
gələn saxlayır.
And olsun ki, həqiqətən
nə data sonunda aşağı,
məlumat və metadata, və ya dəyərlər
müvafiq olaraq və düymələri.
>> Belə ki, qeyri-relational
verilənlər bazası, bir şey əsaslanır
Yalnız yığın obyektlərin, on
birlikdə hər şey və qoymaq
yaddaş, ümumiyyətlə olacaq
kimi təsvir və ya bu kimi düşündüm.
Mən kimi indi tərk edəcəyik
alternativ yanaşma sort.
Və bir mütləq deyil
digər daha yaxşı.
Əslində, çox dəbdə
bu gün bazası sistemi
MongoDB və Redis və bir neçə kimi
sərbəst mövcud digər alətlər,
lakin onlar dəbdə en getdikcə var.
Qismən onlar əlavə təklif çünki
Bu cədvəlli yanaşmalar üzərində xüsusiyyətləri,
həm də istəyirik, çünki
istifadə etmək üçün bir az daha asan,
Siz kimi ağır düşünmək yoxdur, çünki
Bu dizayn qərarları bir çox haqqında.
müsbət və mənfi cəhətləri So.
Belə ki, seçim var dərk
kənarda, biz yalnız vaxt sərf nə.
>> Belə ki, bunu edək.
Bir az keçid edək
geri indi web proqramlaşdırma,
belə ki, biz cür bağlamaq ki,
bir şey bu gün
ki doldurulması, bir az hands-on var
dünən bəzi boşluqları.
Mənə bu ilk gedək.
Belə ki, dünən geri
bəzi canonical HTML idi
ilkin idi pages, yalnız
HTML, və sonra ikinci, CSS idi
Cascading Style Sheets.
Bu etmədik yeni tag edir
dünən görmək, və ya dayanmaq,
script tag sözdə.
>> Siz, həqiqətən, bir bütünləşdirmək bilər çıxır
dil web JavaScript adlı
səhifə və web etmək
pages bir şey yoxdur.
Belə ki, nə deməkdir?
Yaxşı, mənə irəli və yalnız gedək
bir an bu kodu borc.
Mən Cloud9 getmək üçün gedirəm, heç bir ehtiyac
yalnız hələ orada özünüzü getmək,
və mən bu alert.HTML zəng etmək üçün gedirəm.
Mən burada mənim fayl yapışdırıb gedirəm.
Və yalnız mən etdiyiniz nə aydınlaşdırmaq üçün imkan
Məni bu ünvana getmək və xəbərdarlıq getmək
və Hello World görürük.
>> Amma bu underwhelming növüdür.
Mən bir şey etmək istəyirəm
bir az fərqli.
Mən, həqiqətən, bunu gedirəm.
Mən burada e getmək üçün gedirəm
və script tags arasında,
(Salam, dünya ') alert deyirlər belə bildiriş
bir az sloppy var, amma HTML var,
içərisində olan bir deyil
JavaScript adlı dil,
və bu deyirlər nə
funksiyası zəng və ya proseduru zəng.
Bu, bu halda, sanki, bir verb edir
Mən code funksionallığı invoking edirəm
başqası olduğunu yazdı.
>> Belə ki, funksionallıq bir deyil
alert, belə ki, bu səhifəyə gedək
və indi indi yenidən basın və
interaktiv bir az oldu.
Bu köhnə məktəb və çirkin növü var.
Bu cür sizə xatırladır
pop-up, bəlkə, yesteryear
lakin bu bir şey nə idi
daha proqramlı az.
>> daha Belə ki, daha, bu nə edək
daha maraqlı bir şey.
mənə burada getmək və bu xilas edək.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
Biz dünən olduğu kimi bir forma yaradır.
Əslində, siz nə bilirik?
Mən getmək üçün gedirəm
google.html olan biz
kimi baxdı ki, dünən başladı
Bu, hansı vasitəsilə biz pişik üçün axtarış
Amma cür bir var hiss
cari versiyasını bug.
Bu pişik üçün çalışır, lakin güman
Mən əməkdaşlıq yoxdur və mən heç bir şey yazın,
Mən sadəcə təqdim basın.
Bu qəribə davranış növü var.
, Real Google apardı
mənə bir səhv baş beledir vermədi.
Mən istifadəçi demək istərdim
Bizə bir dəyər vermək lazımdır.
>> Beləliklə, biz bu necə ola bilər?
Yaxşı mənə Cloud9 və geri gidelim
mənim səhifənin üst getmək imkan
və bu kimi bir script tag əlavə, burada
Mən bəzi JavaScript kodu yazın gedirəm.
Mən aşağıdakı gedirəm.
(Document.getelementByID-- və geri varsa
biz ki, əvvəllər haqqında danışdı ki,
ki, fəaliyyət göstərir.
Nə ID Mən almaq istəyirəm?
Mən Q almaq istəyirəm və mən gedirəm
demək bu kimi heç bir şey bərabərdir
həqiqətən mənə ikiqat quotes istifadə edək
yalnız consistency-- üçün heç bir şey bərabərdir
sonra alert burada ( "bir sorğu yazın").
>> Mən görünür nə var
bir şərt kimi bir şey.
Biz Not bu ümumi bir fikir gördüm.
O puzzle biri kimi
bu kimi baxdı ədəd.
Və mən nə deyirəm?
Yaxşı, aşağı burada, mən hiss
aşağıdakı edəcəyimiz.
Bu forma vermək gedirəm
q sahəsində bir ad deyil, yalnız olan
Google keçdi olur, amma mən nə
bir yerli tanıdan verəcəyəm,
də q çağırıb.
Amma bu bir şey zəng edə bilər I
istəyirəm, yalnız sadə saxlamaq üçün gedirəm
və həmçinin yalnız sadəlik üçün, q zəng.
>> İndi mən gedirəm
bir az daha bir şey.
burada forma sahələri üzrə, mən gedirəm
bir hadisə handler deyirlər nə əlavə edin.
təqdim, mən zəng etmək istəyirəm
tesdiq adlı funksiyası.
Bu, hələ bu mövcud deyil
söz, və ya bu verb tesdiq,
Mən gedirəm çünki
burada artıq bir kod əlavə edir.
>> Mən funksiyası Doğrula'yı demək gedirəm.
Mən bu indent və başqa əlavə etmək üçün gedirəm
buruq burada brace və başqa bir.
bu artıq nə düşünün.
Mən yaratdığı kimi hesab now-- var mənim
əvvəllər yox idi öz puzzle parça
mövcud və bu puzzle adlı etdik
tesdiq puzzle parça parça.
həyat Onun məqsədi icra edir
Bunun içərisində kodu dörd xətləri.
>> document.getElementByID varsa
belə konseptual,
ki, element daxil etmək niyyətindədir
Onun unikal HTML element
fikir olsa da sonra yalnız q və
sintaksis, bir az qəribə görünür
ki, bərabər yalnız bərabər deməkdir bərabərdir.
Belə ki, deməkdir əgər ilə element
q unikal identifikator, kazanılmış zaman,
heç bir dəyəri var, yalnız bərabərdir
dırnağı bağlamaq quote, heç bir şey yoxdur,
sonra mən nə istəyirəm?
Mən istifadəçi fəğan istəyirəm.
>> Və biz burada böyük detal getmək olmaz.
Mən yalan qayıtmaq üçün gedirəm.
Bu bir səhv deyil.
Else, mən doğru qayıtmaq üçün gedirəm.
Belə ki, ya işləyib və ya olmadı.
False və ya doğru.
Mən hər hansı bir səhv etmədiyini indi əgər,
oxşar saxlamaq və bu yenidən bildirin.
Və mənə yalnız ikiqat çek edək ki
Mən, əslində, hər hansı bir hatası etməyib,
mən özümü xəcalətli deyil.
bu işləri əgər in nəzər salaq.
>> Belə ki, indi pişik yazın gedirəm.
Bu hələ də işləyir, və ya ən azı yarım işləri.
İndi mənə yenidən, indi edək
Mənə yazaraq olmadan təqdim edin
anything-- lənət olsun, bu qırdı.
Bir dəqiqə.
Mənə konsol açaq,
[Işitilemez], daxil səhifəni yenidən.
Bir daha bu cəhd edək.
Oh, lənət olsun.
Mən unutdum.
Mən typo etdi.
Mən nə xatırlayıram.
.Dəyər.
Mən dəyər əgər demək üçün nəzərdə
element kimin ID q edir
, Sonra istifadəçi fəğan ki, bərabərdir.
>> Belə ki, indi mənə daha nəfəs edək.
Burada getmək.
biz var gedin.
bir sorğu daxil edin.
Belə ki, mənə vasitəsilə imkan deyil.
Mən bu cür oynaq ola bilər
əvəzinə heç bir dəyəri yoxlanılması,
Mən kimi bir şey demək olar
heç bir daha çox pişiklər üçün axtarış,
və indi biz daha çox playfully imkan bilər
itlər üçün istifadəçi axtarış əgər o
istəyir, ya mən burada getmək əgər
indi bilməz, pişiklər üçün axtarış.
>> Belə ki, paket, burada nə var?
Belə ki, bir, biz daxil olduğunuz
HTML və CSS bizim dünya,
proqramlaşdırma funksionallıq.
İndi həqiqətən bilərsiniz
kodu qərarlar qəbul etmək.
Əvvəllər mən nə edə bütün qeyd edir
mətn content və ya qrafik content
və nə baxmaq demək
kimi və harada keçirmək üçün.
İndi mən, həqiqətən, xahiş edə bilər
web page suallar
və əsaslı qərarlar qəbul
bu və istifadəçi təklif
Mən ona fəğan lazımdır.
>> Belə ki, bir şey edək
bu ilə öz.
Durmayın, mənə növbəti slayd açmaq bildirin
Burada, və yalnız bir şey qeyd.
Just CSS ilə kimi, biz amil ola bilər
ayrı bir fayl bizim JavaScript kodu,
Siz eyni şey edə bilərsiniz
CSS ilə JavaScript.
Və bir mənbə istifadə istifadə
script tag bağlayırlar.
Amma biz indi şeyi çətinləşdirir deyil.
Əksinə, əgər bilər
bu səhifə getmək,
ancaq mənə order-- bu ətrafında hərəkət edək
Siz ola bilər, əgər burada, bu səhifəni gedin.
Burada Bu URL.
Bu gün slaydlar var.
Siz, çünki yeniden ola bilər
Mən şey bir neçə əlavə etdik.
>> Bəzi bulmacalar gözləyir Amma orada getmək.
Bu bizə imkan verəcək,
bir az daha çox əyləncə kontekstində,
bəzi JavaScript dabble.
Və orada almaq zaman,
Mən gözləyir nə izah edəcəyik.
yaşıl alın.
blue seçin.
yaşıl, qırmızı edir Sets.
Oops.
Sorry.
>> Bu dərəcədə bizim
Bu problem üçün sənədlər.
Bu aşağıdakı kimi iş gedir.
Belə ki, bu barədə nə
səhifə bütün dəstə edir
Bir dost ilə image bulmacalar
Stanford Universitetində.
Belə ki, burada gördükdə nə demək olar ki,
o sehrli göz bulmacalar bir növü,
lakin yalnız ona nəzər əgər,
heç bir şey həyata pop olacaq.
Əksinə, bir şey deyil
Bu şəkil gizli.
Və bu şəkildə gizli.
Şəkillər, bildiyiniz kimi, ola bilər
yalnız üç rəng ibarətdir.
Bəzi qırmızı, bəzi mavi və bəzi yaşıl.
Və biz bütün edə bilərsiniz
göy qurşağı rəngləri
elə bu üç rəng qarışdırmaqla.
>> Belə ki, bu, əsasən yaşıl görünür və
mavi, lakin Nick burada dediyi kimi,
Bu dəmir puzzle image bir puzzle edir.
Bu bir resim var
məşhur bir şey, lakin,
image təhrif edilmişdir.
məşhur obyekt qırmızı dəyərlər var.
Lakin, red dəyərlər
bütün 10 bölünür edilmişdir.
Belə ki, onlar 10 bir amil çox kiçik.
Belə ki, başqa sözlə, Nick
orijinal image etdi,
və o, bütün desaturated
bu qırmızı,
qırmızı məbləği azaltmaq
mürəkkəb, Siz, bu.
>> mavi və yaşıl dəyərlər
, Yalnız mənasız
təsadüfi dəyərlər, aka səs-küy nəzərdə
real image gizli.
Belə ki, nə Nick etdi o
sonra qırmızı və aşağı tonluk
o, yalnız təsadüfi atdı
mavi və yaşıl məbləğləri
qaranlıq cür image
hələ də həqiqətən nə.
Bu təhrif geri olmalıdır
image aşkar etmək üçün.
Birincisi, bütün mavi və yaşıl dəyərlər müəyyən
sıfır yolu onları almaq üçün,
və nəticə baxmaq. sonra
10 hər red dəyər çoxaltmaq,
geri scaling
təxminən son dəyəri.
məşhur object nədir?
>> Belə ki, bütün bu düzbucaqlı var
İndi brauzerinizin.
Və bəzi olduğunu qeyd
starter indeksi, belə danışmaq.
Bu JavaScript kodu edir ki,
Nick sizin üçün yazmışdır.
Və var ki, qeyd
ortasında bir xətt ki,
ki, bir çizgi çizgi ilə başlayır
nə ümumiyyətlə comment deyirlər.
Bu proqramçı bir söz deməkdir
ki, heç bir funksional mənası var.
Bu insan üçün bir vizual replika var.
>> Belə ki, davam edə bilərsiniz
yalnız ki, xətt silmək,
və super ehtiyatlı olun
silmək və ya başqa bir şey dəyişir.
Və mənə yalnız vasitəsilə gəzmək edək
Bu kodu edir və mən onu tərk edəcəyik nə
sizə gizli image anlamaq üçün.
Mən yalnız var burada Bu ilk line
Qeyd aşağıdakı verir.
sol tərəfində,
Siz deyirlər nə var
Nick özbaşına var ki, dəyişən,
lakin əsaslı image im çağırıb.
sağ tərəfində
ki, bərabər işarəsi,
o mənə yeni vermək deyən var
quote, dırnağı bağlamaq "sadə image".
>> bu çərçivədə Simple image,
, Yaxşı, bir sinif deyirlər nə
bir sinif kimi növ var
texniki prototype lakin həqiqətən,
Bu, mənə yeni obyekt verir
fayl olan məzmunu,
dəmir-puzzle.png.
Başqa sözlə, Nick yaratdı
sadə image bu anlayışı
biz pedaqoji üçün edə bilərsiniz, belə ki,
məqsədləri, image ilə oynamaq
və onun qırmızı dəyişir
yaşıl və mavi dəyərlər.
>> Və necə ki, edirik?
Burada Bu qədər sirli sintaksis
cür təkrar blok kimi
bəzi əvvəllər Not gördüm ki,
10 dəfə təkrar edə bilərsiniz, bu gün.
Bu halda, Nick yoxdur
10 kimi bir sıra hardcoded.
Bunun əvəzinə o, başlamaq deyib
0 x adlı dəyişən,
x az olub olmadığını kontrol
image eni.
>> Və belə ki, daha düzgün olmaq, şəkil
dəyişən, dot onun daxilində getmək deməkdir
və onun eni almaq və
sonra açıq paren, qapalı
paren yalnız bir proqramçı yoldur
Bu bir funksiyası var deyərək.
Bu bir prosedurdur.
Bu işlevsellik edir
başqası yazdı.
istifadə edin və bir cavab mənə geri verir.
Və sonra x ++ bir xülya yoludur
Bir dəfə bunu sonra söyləyərək,
1-x arttırmayı.
Başqa sözlə, bu
bir proqramçı yoldur
of bir loop fahişəliyə cəlb edilməsi maddələri
üzərində təkrarlamaq gedir
bir resim bütün sütunları.
>> Bir image yalnız bir grid edir
nöqtələr, satır və nöqtələr sütun.
Bu iterating bir yoldur
o sütun bütün.
Və daxili,
Eyni zamanda, biz iterating edirik
Heights, burada
və burada və burada.
Belə ki, bu dolaşmışlar yalnız bir yoldur,
demək olar ki, köhnə məktəb makina kimi,
yalnız getmək
iteratively bütün image.
Hətta kifayət qədər tam deyil
aydın, indi üçün iman götürmək,
o üç xətləri ki,
kodu birlikdə
Siz iteratively baxmaq üçün imkan gedir
hər pixel at, hər image nöqtə.
>> bir pixel nədir?
biz baxmaq əgər Bəli, aydın olmaq
orijinal və zoom,
Siz, həqiqətən, sizin gözləri qoymaq
kompüter ekran, ki
nöqtələr yalnız bütün dəstə bir neçə
min nöqtələr birlikdə qablaşdırılır.
Və belə ki, nə haqqında nə var?
o nöqtələr hər biri,
son definition,
ümumiyyətlə nə nəticəsidir
Qırmızı, yaşıl, mavi adlı RGB, olan
yenə birləşdirilə bilər
Siz rəng hər hansı bir sayı verir.
>> Əslində, siz yadda əgər
, Illər əvvəl bir çox
bunlar kimi proyektor ekranlar
heç bir lens amma üç üçün istifadə olunur.
Onlardan biri biri qırmızı işıq tüpürmək
onlara biri yaşıl işıq tüpürmək
mavi işıq tüpürmək.
Və bir orta məktəb olsaydı
Onlar heç olduğu kimi mən
düzgün aligned idi
həmişə tarixi film seyr
ki, az təhrif idi
üç rəng deyil, çünki
Düzgün birləşən.
>> Amma hər çıxır ki,
Qırmızı, yaşıl və mavi bu dəyərlər,
onlarla bağlı bir sıra ola bilər.
Məsələn, qırmızı 0 Xeyr
qırmızı, yaşıl 0 heç bir yaşıl deməkdir ki,
və mavi 0 heç bir mavi deməkdir.
Belə ki, heç bir qırmızı, yaşıl varsa,
və mavi Xeyr, siz nə rəng var?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Siz ki
Belə ki, ağ ümid edirik.
Təəssüf ki, bu üzr operates--?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Belə ki, həqiqətən
bu halda, qara var.
Belə ki, bu heç varsa
rəng qara var çevirdi.
Lakin, varsa, bir çox deyək
Onlardan, qırmızı bir çox kimi, bu 255,
yaşıl bir çox və bir çox
mavi, ağ var.
Belə ki, bu iki ifrata var.
Mən çox bu məntiq Belə ki, əgər
qırmızı və yaşıl və mavi,
nə rəng olar?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: sağ, açıq-aydın.
Və sonra qırmızı, çox
Yaşıl heç bir mavi, və sonra
Yaxşı yaxşıdır, biz yalnız bitirmək lazımdır
Bu, yalnız çünki, lakin bu, əlbəttə,
indi mavi.
İndi bu rəng birləşdirə bilər.
İndi bir kənara, siz hər hansı kimi
Heç bir faktiki web dizayn edildiyini
Siz, həqiqətən, güc
oxşar rəmzləri görürük.
FFF-- və həqiqətən, bu
yəqin ki, hətta.
Bu FFFFFF var.
>> Hər kəs heç F və E-nin görüldü
və A through-- bu çıxır ki,
Biz ondalık haqqında dünən danışıb
və bu gün, mehriban decimal haqqında.
Bu gün biz ikili danışıb.
Çıxır, hexadecimal çox deyil
ümumi baza sistemi kompüter istifadə etmək.
Binary iki decimal 10, hex 16.
Və necə çıxır
Siz hexadecimal saymaq?
Zero, bir, iki, üç, dörd,
beş, altı, yeddi, səkkiz,
doqquz, doqquz sonra nə istifadə edirsiniz?
növbəti sayı nedir?
Biz artıq sıfır istifadə olunur.
Mən bu 16 lazımdır.
Zero, bir, iki, üç, dörd,
beş, altı, yeddi, səkkiz, doqquz,
Bəzi ixtiyari konvensiya lazımdır.
>> Və nə insanlar bəzi vaxt qərar
bundan doqquz məktub ki, gəlir sonra
A və Beləliklə B və sonra C.
yol hexadecimal saymaq
sıfır, bir, iki, üç, dörd,
beş, altı, yeddi, səkkiz, doqquz,
A, B, C, D, E, F, və saymaq
Siz bütün yol, bu 15 çıxır.
Belə ki, 15 sıfır sıfır vasitəsilə
F. İndi niyə ki vacibdir?
Bəli, iki F-nin zaman,
Siz 255 ifadə necə ki, var.
>> hekayə qısa, belə uzun
Photoshop dünya,
ki, qrafik dizayn proqram,
web inkişaf dünyada,
Siz rəng çox olduğu,
əlbəttə, ilə oynamaq,
tez-tez proqramçılar olacaq
, Hexadecimal həmin ifadə
yalnız çalışır, çünki
bir az sadə olmalıdır.
Hətta ilk baxışda olsa
daha kompleks var.
>> hər halda ki, bu vacibdir
Stanford Nick çünki
Bizə funksionallığı altı ədəd verdi
Siz ki, qönçələnmə proqramçılar,
indi istifadə etmək imkanı olacaq.
bu web daxil inşa
səhifə altı funksiyaları,
Nick yazdı altı prosedurları.
Onlardan üçü bir sıra olacaq,
qırmızı, yaşıl və ya mavi dəyər.
Onlardan üçü ki, dəyəri müəyyən edəcək.
Bu vurğulayır
yalnız placeholders var,
belə ki, o nə bilmək lazımdır.
>> Bu üç funksiyaları ilə Belə ki,
bunlar ilk
bir x-koordinasiya olacaq,
və bunlar ikinci
bir y-əlaqələndirmək olacaq.
dot Başqa sözlə, hansı
pixel Siz yaşıl almaq istəyirəm,
Ki, mavi almaq qırmızı almaq.
Və sonra burada, bu olacaq
x, bu y dəyər olacaq,
bu bir sıra olacaq.
Belə ki, ilk nə edək
Bu xətt birlikdə
və sonra mən sizə onu tərk edəcəyik
istirahət anlamak üçün cəhd.
talimatları So
Bu səhifədə, biz lazım
bir amil qırmızı artırmaq
10, və yaşıl aradan qaldırılması lazımdır
və mavi aradan qaldırılması.
nin sonuncu ssenariləri ilə başlamaq edək.
Mən istəyirəm, mən gedirəm Belə ki
bəzi boşluq istifadə edərək indent,
Mən qırmızı təyin etmək istəyirsinizsə,
yaşıl və ya mavi dəyəri,
Mən aşağıdakı gedirəm.
>> Image, im.setBlue, sonra
Burada göstərişi əsasında
nə üç şey I olmalıdır
İndi daxili parantez növü?
Mən x dəyər lazımdır
nə sayı y dəyəri və
Mən xilas olmaq istəyirsinizsə, burada qoymalıdır
mavi, burada bu hekayə əsasında?
Just sıfır.
Mən heç bir mavi istəyirsinizsə, mən yalnız deyiləm
sıfır dəyişdirmək üçün gedir.
>> İndi yalnız bu nə recap edək.
Mən bu üst burada var
ikinci və üçüncü xətləri,
Mən iki loops iddia
nested loops, əgər
Ki, təsir üçün gedir ki,
sağ soldan irəliləyir,
X bütün alt üst
dəyərlər və y dəyərlərin bütün.
yenə Çünki bir şəkil
satır ve sütun yalnız bir grid.
Belə ki, bu almaq üçün gedir
bütün mavi xilas.
Sizə növbəti xətti tərk edək.
Mən bütün yaşıl xilas olar?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Nice.
Mən kiçiltmək gedir və yalnız almaq alıram
Əgər hər hansı bir hatası həyata etdik ki, qayğı.
Və rahat edirsinizsə
Siz etdiyiniz nə ilə
irəli getmək və düyməsini basın
/ Run edin və siz almaq nə görmək.
Və yenə, biz etdik
yalnız üç dəyişikliklər.
Biz ilk silindi
şərh və əvəz
kodu bu iki xətləri ilə.
Siz hit lazımdır, əgər OK
Run / Save düyməsini bir neçə dəfə
bir şey düzeltmek üçün.
>> Və mənə də zoom imkan my
kod kopya edə bilərsiniz.
Yaxşı.
Mən Andrew nə var bax
bir səhv görünür.
O, yalnız böyük döşlər var
Onun ekranda düzbucaqlı.
hər kəsdən varmı
böyük döşlər düzbucaqlı?
>> Auditoriya: Bəli.
>> DAVID MALAN: Big black düzbucaqlı?
OK, belə ki, hesab edək
Bu nə deməkdir haqqında.
Biz sıfır ki, sıfır, sıfır olduğunu ifadə edərək,
belə ki, heç yaşıl, qırmızı, heç bir mavi,
Siz qara vermək niyyətindədir.
Və bu çıxır ki,
Bizim noutbuk ən
yalnız kifayət qədər sədaqət yoxdur.
Siz kifayət qədər deyə bilməz
həqiqətən var bir şeydir.
Və cür bəlkə yağsız əgər
irəli və geri ekran,
bəlkə bir görürsünüz
orada az bir şey?
Bəlkə, mehriban, sort?
Bu mükəmməl qara deyil.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Spoyler!
bəzi qırmızı, orada ancaq
spesifikasiyası yadda
problemin, Nick aşağı tonluk.
O, bir qədər onu desaturated
lakin sıfır bütün yol.
Beləliklə, biz məbləği böyütmək istəyirsinizsə
qırmızı, mənə bu oyun təklif edək.
mənim ekranda zoom edək.
Və mənə irəli getmək və deyək
məbləği im.getRed (x, y) bərabərdir.
>> Kodu Bu xətt mənə verir
bir şey dəyişən çağırıb.
Mən arguably, özbaşına, lakin
əsaslı mənim dəyişən nə adlanır
yəqin?
Məbləğ.
Just məbləği.
Mən bunu adlı etdik bilər
bir şey istəyirəm, amma mən
Bu digər funksiyası istifadə
Mən əvvəllər təsvir
x vergül y qırmızı məbləği almaq üçün.
Niyə bunu etdiniz?
Nə burada etmək istəyirsiniz?
Siz add-- lazımdır
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, bəlkə
10 ilə çoxaltmaq.
Bu bilmirsinizsə, mən deyiləm
irəli getmək və bunu edəcəyik.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
demək, mən qırmızı məbləği istəyirəm
Mən hər hansı olmaq istəyirəm
, Qırmızı olan, 10 dəfə
və ulduz haqqında ulduz sizin
klaviatura the-- x istifadə etməyin.
ulduz istifadə edin.
Bu şeyi çoxaltmaq necə
ən proqramlaşdırma dilləri.
>> Belə ki, Kareem nin intuisiya görə,
məbləği adlanan bu dəyişən saxlanılır,
Mən yer XY istədiyiniz nə qədər qırmızı.
Necə, indi, mən edə bilərəm
ki sayı var pixel?
Siz artıq əvvəl bu etdik.
Siz yaşıl və müəyyən
sıfır, heç bir dəyəri mavi.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, bəli
Siz 10 istəmirəm.
Siz artıq burada riyaziyyat etdi.
Belə ki, biz, qırmızı dəyərini alır
olan ehtimalla, aşağı sayı.
10 tərəfindən vurulması edirik.
Siz etmək istəyirəm nə
indi dəyişən məbləği?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Nice.
Belə ki, nə im.set--?
>> Auditoriya: setRed.
>> DAVID MALAN: yer XY da setRed.
Bəli.
Və yalnız məbləği.
Başqa sözlə, bir dəyişən
müvəqqəti tutucu
ki, siz istədiyiniz bir şey qoya bilər.
Biz qoyulması üçün baş
hazırda bu sayı.
Biz onu vurulur etdik
10 bu böyük etmək.
İndi ki, dəyişən əvəz alıram
üçüncü dəlil, və ya giriş kimi
qırmızı təyin etmək üçün.
Və belə ki, bir dəfə
ki bitirmək və qeyd etmək
yarı colons və parantez.
>> Durmayın və basın
/ Run yenidən saxlamaq və siz
görmək lazımdır, magically, həqiqətən nə idi
var. [? Arwa?] Var nə var?
tam hüquqlu Eyfel qülləsi
qırmızı, olduqca qaranlıq deyil.
bəli, indi daha aydın olmalıdır?
TAMAM.
Və Andrew, çox qara qutu?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bütün hüququ.
Mən ekranda bu davam edəcəyik.
Bu ilə oynamaq istəyirsinizsə
sonra, mən sizin üçün bu yeniden lazımdır.
Amma bu code burada məhz etdi.
Niyə biz digər bir yoxdur.
Mənə bir az aşağı diyirləyin edək.
>> bu halda, proyektor So
həqiqətən ədalət etmir.
Lakin ekranlarında, yəqin ki,
Bir çox qırmızı və çox qara qutusu var.
Bu da, bir puzzle edir ki,
məşhur bir şey göstərir.
Lakin, image təhrif edilmişdir.
doğru image, bu dəfə edir
mavi və yaşıl dəyərlər.
Lakin, onlar bütün bölünür etdik
20 belə dəyərlər çox kiçik.
qırmızı dəyərlər yalnız var
təsadüfi nömrələri, səs-küy.
Bu təhrif qaytar
doğru image aşkar etmək üçün.
>> Belə ki, Nick sonra nə deyir.
sıfıra qırmızı dəyərlər seçin və
sonra nə korlamaq deyil.
Sonra mavi çoxaltmaq
və 20 yaşıl dəyərlər.
Belə demək olar ki, var
Eyni proqram əvvəl,
lakin proses geri edirik.
Mən Məcəlləsindən qoyacaq
əvvəl halda ekranda
Siz onu geri müraciət etmək istəyirəm
və ya ki, bir daha oynamaq.
Mənə zoom edək.
Amma mis image həll
puzzle, sayı iki.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: OK, belə ki, mən bu bir
kimi bir çox göstərişlər vermək niyyətində deyil.
Mən oh, edək would--
Burada bir typo var, baxın.
Belə ki, burada, unutmayın
həqiqətən orada getmək lazımdır.
Əgər istəyirsinizsə Mən təklif nə
bu bir diqqət, cavab var.
ki, ki, kopya etmək istəyirsinizsə
ilk bir iş almaq lazımdır.
Və sonra kimi istifadə edə bilərsiniz
ikinci bir ilham.
Nice.
Yaxşı.
>> Və maraqlı üçün,
bu sadə nümunə
elm və ya sənət
steganography adlanır
images informasiya gizlətmək sənəti.
Tipik olaraq, images ola bilər
çox açıq-aşkar watermarked
alt bir logo ilə
künc, lakin aydın, siz
daha çox inkişaf etmiş ola bilər
bu barədə və həqiqətən
Şəkillər digər images saxla
elə bu texnika ilə.
>> 30 saniyə edin, və sonra biz will
ən azı görmək nə elan edir.
Mən üçüncü tərk edəcəyik
bir at-ev həyata kimi bir
Bir daha istəyirsinizsə
bu həftə sonu çağırış.
Mən Andrew bilər edirəm
ilk kazanılmış var.
ikinci image, Andrew nədir?
>> Auditoriya: Azadlıq heykəli.
>> DAVID MALAN: Azadlıq Heykəli
cavab bu dəfə olacaq.
Belə ki, yenə, yalnız bir neçə sadə
misal, məqsədi
siz necə hissi vermək
biz şəkilli Not tərcümə etdik
daha annoying və daha çox blokları
mürəkkəb indeksi, lakin fikir bütün
tam hələ eyni,
tətbiqi ilə də olsa
indi dəyişən anlayışı olan
müvəqqəti bir şey saxlamaq üçün qadirdir.
>> , Daha bir hands-on edək
yalnız indi nöqtələr qoşulmaq üçün
bir şey bir az daha real-dünya.
Hazır olduğunuzda, əgər bilər
ekranda bu URL gedin.
Bu sizin surəti də var
slaydlar, developers.google.com/maps~~V.
Nin həqiqətən bir şey edək
real, belə ki, internet üzrə danışmaq
Google Maps API istifadə edərək, və ya
tətbiqi proqram interfeysi,
bu şəkildə.
>> Google, bir çox şirkətlər kimi,
pulsuz funksionallıq bir çox təmin edir
Siz qurmaq üçün istifadə edə bilərsiniz ki, sizin
öz maraqlı applications.
Əslində, siz heç istifadə etdiyiniz əgər
Uber bir kabin və ya bir avtomobil almaq üçün,
Siz yəqin ki, Uber var bilirik ki,
bir xəritə və bu avtomobil göstərir.
Yəni, mən kimi yaxşı kimi
, Google Maps API demək.
Onlar, həqiqətən, Google xəritələri istifadə olunur
lakin Uber bir mapping şirkət deyil,
nə də ki, bir olacaq
xüsusilə maraqlı problem
üst həll etmək üçün
avtomobil xidmət problem.
Və onlar dayanırıq,
yenə çiyinlərində
digər, bu halda Google.
Belə ki, onlar Google xəritələri ancaq öz istifadə
avtomobil xidmətləri və digər bu kimi xüsusiyyətləri.
>> Beləliklə, biz istifadə etmək olacaq
Bu aşağıdakı etmək.
Mən, çox sürətli getdi sonra əgər
yalnız bir anda mənə artıq zəng.
image məhsullarının bəzi recap xoşbəxt.
Siz özünüz görməlisiniz
oxşar səhifə.
Belə ki, Google gözəl və
onlar yaxşı arasında istəyirik
yalnız API təmin,
lakin pulsuz API ki,
ilə oynamaq və ya kommersiya istifadə edə bilərsiniz.
Onlar istifadə əgər doldurulması başlamaq yoxdur
yüksək, lakin mən əvvəlcədən önə keçdi
və bir pulsuz hesab üçün bizə imzalanmış
Ümid edirəm ki, 10 kompüter, ki,
birdən-birə bizə yetkisini elinden deyil.
Belə ki, inşallah, bu
nümayiş işləyəcək.
>> Onlar üçün API olduğunu fark
Android, iOS, web, və web services,
nə edir.
web diqqət edək.
Belə çəhrayı qutusu, web basın ki,
bir səhifə üçün ümid edirəm ki, sizə rəhbərlik edəcək
burada.
Onlar API bütün dəstə var.
Və bu bir az ola bilər
ilk böyük,
amma biz istədiyiniz nə vasitəsilə bizə sükan arxasında oturmaq lazımdır.
>> sol üst Google Maps
JavaScript API, JavaScript API.
Belə ki, davam və bir basın.
Və indi sizə rəhbərlik edəcək
səhifə, demoları və nümunə kodu aşağıdakı.
Mənə burada kiçiltmək edək.
Və bizə aşağıya fırladın to-- me almaq imkan
tez start addımlar deyir harada.
Sizin ekran mina kimi baxmaq lazımdır.
>> Və iki addımlar var almaq
əsas və inkişaf başlayın.
Mən artıq addım bir etdi
ABŞ, bir qondarma əsas əldə.
Bu ümumi bir fikirdir.
Bir API açarı yalnız ümumiyyətlə
böyük təsadüfi sayı və ya string
Siz ehtimal ki,
Sizin kodu daxil yapışdırıb,
Google bilir ki, zaman olan
Siz onların API onların xidmətindən istifadə edirik.
biz olduğunuz demək deyil
bir şey ittiham olunur.
İndi basın, yerinə
bir inkişaf başlamaq basın.
Siz yalnız mənə dalğa bilər
artıq biz harada əmin əgər.
>> Belə ki, biz yalnız danışıq olacaq
yerüstü, burada ancaq
Mən məcburedici olacağını düşündüm
həqiqətən hamımız var,
bir pəncərə Cloud9 istifadə və
başqa pəncərə bu tutorial,
həqiqətən öz almaq imkan verir
Ərizə və çalışan
ki, xüsusi Google embeds
öz web xəritəsi,
və sonra bir və ya iki funksiyalar əlavə edir.
Amma biz yalnız danışıq olacaq
Biz nə edə yerüstü.
>> Belə ki, yalnız bir sürətli ağlı başında olma çek.
hər kəs bu səhifədə deyil
Google Maps JavaScript API?
başlamaq demək lazımdır.
Biz vasitəsilə getmək fikrində deyilik
hər hansı bir vasitə ilə bütün şey.
OK, başqa nişanı, yoxsa
Cloud9 getmək yoxdur, açıq var
və özünüzü yalnız almaq
yeni nişanı, nəticədə.
Belə ki, yenə, dünən c9.io,
c9.io və yeni bir fayl yaratmaq.
Və irəli və zəng getmək
bu nə istəyirəm.
Mən mina map.html çağırıb.
Html bitən bir şey edin.
Və təxminən olmalıdır
Mən bu prosesdə am harada
boş yalnız bir yanıb-sönən tez
tab map.html kimi bir şey çağırıb.
Və ya fayl, yeni fayl bu dəfə.
>> İndi artıq
Google Maps JavaScript API,
biz oxu keçmək lazımdır
Bu mətn bütün vasitəsilə.
Amma salam dünya qeyd
həqiqətən hər yerdə, indi görürəm.
Salam dünya rəngli bu böyük var
HTML bütün dəstə nümunəsidir.
Durmayın və surəti və yalnız bu yapışdırıb
HTML, üst doc növü belə
yaxın HTML tag bütün yol getmək
irəli və yenidən that-- bütün surəti,
ki, salam dünya altında misal
və sizin Cloud9 nişanı yapışdırıb
belə ki, indi ekran
təxminən mina kimi baxmaq lazımdır.
>> Və saxlamaq, lakin
yalnız hələ yük deyil.
at edək ilk göz
kodu və görmək əgər biz
çıxarmaq və ya öyrənmək bilməz
Google nə olan
Bizə kor-koranə surəti və yapışdırıb var.
Onlar yalnız kömək etmək istəyirik,
sanki, bizə başlamaq,
lakin çox yoxdur
həqiqətən orada mürəkkəbliyi.
Hər hansı bir sualınız yalnız hələ?
Biz irəliləmək üçün təhlükəsiz mi?
TAMAM.
>> Belə ki, tez, yalnız nə edək
bəzi tez ağlı başında olma çek.
Line bir nə
, Görmək, və ümid
Ki, DOCTYPE HTML nə deməkdir görmək?
Kareem, geri?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Burada HTML 5 gəlir.
Eyni zamanda, iki xətti
ekran burada hey brauzer deməkdir
Burada faktiki HTML gəlir.
Line üç hey browser edir,
Burada baş gəlir.
Line dörd hey, əlbəttə,
browser, burada adı gəlir.
line beş nə edir?
Əslində, bu deyil
həqiqətən bizim üçün bir şey yoxdur.
Bu halda, yalnız boyutlandırır
bir default səhifə. Line altı,
biz danışdıq, lakin bu deyil
character encoding göstərir.
faylları kodlar üçün müxtəlif yolları var,
xüsusilə xarici dillər üçün.
UTF-8 yalnız default olmağa çalışır.
>> Belə ki, indi biz line görəcəksiniz
16 vasitəsilə yeddi bəzi CSS.
Və biz görmədim etdik, hətta
əvvəl bu şeyi,
biz növ nəticə çıxarmaq olar.
Belə browser hey tətbiq səkkiz vasitə xətti
aşağıdakı iki tags bütün
yəqin?
HTML və bədən mətn.
Belə ki, vergül orada yeni bir şey deyil.
Və yalnız bir yolu var
Eyni anda birdən çox tags ifadə.
>> Sonra qıvrım aşırma var.
Belə ki, yəqin, bu brauzer deyir,
səhifə 100% hündürlüyü edir.
Belə ki, çox az var, hətta
content, bütün səhifə etmək,
şey səhifə doldurmaq etmək.
Xəritə nəticədə səhifə doldurmaq olun.
Margin ki, nə deməkdir?
Bu ixtiyari kimi adətən var
kənarları ətrafında ağ kosmik
bəzi browser dizayner yalnız
, Olmalıdır qərara çünki
cür şeylər təmiz baxmaq edir.
Amma biz istəmirik.
Biz xəritəsi gedir istəyirik
kənarları bütün yol.
Padding, qaydalarından ruhu oxşar.
Qaydalarından xaricində, padding deməkdir
daxili, lakin bu müqavilə eyni növü var.
Bu bufer bir az var
Siz və kənarları arasında.
>> Və sonra line 13 yaxşı
tez baxılması üçün şans.
Nə kəskin işarə xəritəsi edir
demək, və ya hashtag xəritə deməkdir?
ki, prinsipcə, nə müraciət edir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Məhz.
Bu əmlak bu CSS mülkiyyət
Yalnız bir şey tətbiq, HTML tag
ki, dırnağı bağlamaq "xəritəsi" quote bir ID var.
İndi edək sürətli irəli, gedin
fayl alt aşağı olan
çox uzaq deyil, line bildiriş
19 Mən kimi dəqiq yapışdırıb əgər,
line 19 olan yalnız bir div var
səhifə, dünən mən bölgüsü
düzbucaqlı bölgə çağırıb.
Bu, heç bir şey var.
Bu açıq tag yaxın tag var.
Amma unikal ID yoxdur.
>> Belə ki, nə görünür
burada baş verən Google
Bizim web page readying olunur
tam 100% boyu var,
və heç bir padding, heç qaydalarından, çünki
biz daxili qoymaq olacaq
Onun unikal ID edir bu div, bu
xəritə, faktiki əlaqədar xəritəsi edir.
Və biz doldurmaq istəyirəm
səhifə və yalnız
ortada bəzi kiçik düzbucaqlı ola bilər.
Belə ki, line 14 Eynilə, vurğulayır
100% hündürlüyü olmalıdır özünü xəritəsi.
>> Belə ki, indi xətləri 20 arasında fərq
28, bu JavaScript kodu.
Və bu belə olsa, var
Bir az qəribə syntactically
bütün çox burada orada gedən deyil.
line 21, bu elan edir
bir şey dəyişən çağırıb.
Bunun əvəzinə zəng
biz əvvəl olduğu kimi, məbləğlər,
biz daha dəqiq deyərək edirik
yalnız dəyişən deməkdir var.
Biz ki, istifadə edə bilər
Nick indeksi, amma o yox idi, belə ki, mən
Ya bunu narahat etmədi.
Bu adlı bir dəyişən var
xəritə, və sonra var
bir funksiyası
yəqin initMap çağırıb.
>> Belə ki, bu, bizim öz xüsusi kimi
Not puzzle parça.
Biz bir parça yaratdıq
initMap adlı funksionallığı,
və siz cür nəticə çıxarmaq olar
nə burada olacaq.
sol tərəfində,
biz bir dəyişən var,
belə ki, biz aşağıdakı qoymaq olacaq
ki, dəyişən daxili şey,
sağdan sola.
sağ tərəfdən hey deyir
browser, mənə yeni Google map verir.
Və google.maps.map yalnız bir funky yoldur
Bu işlevselliği ifadə of
Google Maps məxsusdur.
>> parantez sonra, biz gördük
əvvəl, browser hey almaq
me səhifə elementləri,
unikal ID səhifəyə tag is--
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: --map.
Və nə yaxşı, davam edir
birlikdə bu xətt, line 23,
mahiyyətcə deyib,
browser hey məni almaq getmək
səhifə haqqında boş div
Onun unikal ID xəritə,
Mən daxil etmək istəyirəm, çünki
pseudocode onu yeritmək daxil
Bu məzmun bütün dəstə will-- əgər
web gələn olur,
sonra.
Və Google bizim üçün ki, bütün edir.
>> Belə ki, yenə, günün çox sonunda,
biz abstraksiya bu nümunə var.
bir xəritə nə heç bir fikrim yoxdur
və ya necə bir xəritə API həyata keçirilməsi.
Biz ehtiyac yoxdur.
Biz yalnız xəritəsi demək lazımdır
harada özünü qoymaq və tərk
o əsas həyata keçirilməsi
Google ətraflı.
İndi yəqin var
məlumatların iki ədəd
Bu nümunəsi olduğunu
Google API təmin edir.
Görünür xəritəsi mərkəzi,
və zoom səviyyəsi, belə danışmaq.
>> Və hər kəs bu tanımaq deyil
əlaqələndirir, enlem ve boylam?
Yəqin ki, ancaq geri getmək olar
tutorial, sanki oldu.
Amma biz yalnız bir anda görəcəksiniz.
Zoom səviyyəsi arasında dəyəri mən deyil
, Kimi 13 bir və ya bir şey bilirik.
Bu, sadəcə etdiyiniz nə qədər ilə nə var
və ya həyata zoomed və bu.
İndi çox sonunda
səhifə, bildiriş line 29--
çünki bir az çirkin var
Bu kodu bu xətt wraps--
downloads nə
browser Google faktiki API.
kodu Bütün Google
mühəndislər ki həyata yazılı
embeddable xəritələr bu bütün xüsusiyyət.
>> İndi bir şey dəyişdirmək deyil bildirin.
Siz birlikdə aşağıdakı edirsinizsə, irəli getmək və
Siz həqiqətən varsa, yalnız ki, fayl saxlamaq
Mən nə.
Onun URL gedin.
Siz Run düyməsinə vurun
üst qədər ki, demək olacaq
Yeniden web server URL.
Və bir yeni nişanı sizə rəhbərlik edəcək.
Siz Open basın
map.html və odds etdiyiniz var
bir uyarı almaq üçün gedir,
bir səhv baş beledir, bəli?
Hata beledir, səhv mesaj?
>> Belə ki, təəssüf ki, səhv
mesaj maarifləndirmə deyil
Siz, həqiqətən, açıq halda
konsol, xüsusi nişanı biz
dünən açılması saxlanılır və
bir az əvvəl bu gün.
Amma arasında stumbled
Bu əvvəl, mən artıq
həll edir nə fiqurlu.
Bugünkü slaydlar, və ya
Əksinə, Cloud9 da, bildiriş
biz deyil ki,
qəsdən bir şey.
Qeyd edək ki, bu script tag ilə
line 29, onun vasitəsilə oxumaq əgər,
Bu maps.googleapis.com/~~pobj kimi
bir şey, bir şey, bir şey,
sonra, kimsə qeyd
developers biri
bütün paytaxt yazdı
məktublar, API açarı.
>> Biz orada bir şey yapışdırıb lazımdır.
Bu addım oldu
Mən əvvəl bizim üçün etdi
və yenə qara siyahıya bilər
Bizə birdən əgər 12 və ya bizə daha çox
Eyni düyməsini istifadə başlamaq,
Amma nə görmək edək.
Siz bu gün getmək əgər Belə ki,
slaydlar, bir slide sonra var
mətn bu funky görünüşlü string.
Durmayın və yalnız surəti və
Sizin API açarı deyir harada yapışdırıb.
Mən üçün imzalanmış biri.
>> Və mütləq cəhd etməyin
özünüz yazaraq,
Bu dolu hiss çünki
hatası ilə, potensial.
Belə ki, yalnız surəti və yapışdırıb.
Bu xətt etmək olacaq
Artıq, lakin indi, yalnız aydın olmaq
bir az daha baxmaq lazımdır
əsas deyil bərabərdir bu kimi
sizə böyle kapitallaşdırılır.
Sizin səhifə edin geri
digər nişanı, yenidən,
və bir xəritə görmək ümid?
>> Auditoriya: Avstraliya.
>> DAVID MALAN: Avstraliya.
Belə ki, yəqin olanlar
GPS Avstraliya əlaqələndirir.
Və mənə yalnız bir an üçün ətrafında gəzmək imkan
və olduqca yoxdur hər kəs kömək
lakin Google vasitəsilə tapmaq, mənə təklif edək
GPS öz doğma koordinatları
və ya öz ev ölkə.
Və yəqin ki, Google bu bırakabilirsiniz
up, və ya Wikipedia siz deyə bilərsiniz.
Amma iki müxtəlif dəyərlər seçin
enlem ve boylam üçün
geri getmək və yapışdırın və
sonra qənaət sonra səhifəni yenidən
Bir ola bilər, əgər bax
Öz doğma üçün xəritəsi.
>> Və siz Bitirdiğinizde
ki, təqib challenge--
və mən bir az daha az istiqamət vermək lazımdır
qəsdən, siz belə qəsdən
bir neçə mübarizə var
sənədləri ilə dəqiqə,
bu olmaq xəritəsini dəyişə
cartoonish default, lakin peyk xəritəsi.
Beləliklə, siz həqiqətən peyk görmək
əvəzinə olduqca rəng görüntü.
>> Və işarə Mən sizə verəcəyik
Xəritənin növü dəyişdirmək deyil.
ki, əldə etmək üçün geri dön
ilham üçün səhifə başladı.
Siz gleaned ola bilər kimi,
Siz arıyorsanız,
belə daha çox var
Siz nə edə bilər şeylər.
Əgər bəziləri artıq
Xəritə növü dəyişdi.
Amma mənə imkan, məsələn do-- bilər
biz əlbəttə üçün nə bir şey getmək
Mən maps.cs50.net teach--.
Bizim undergrads biri bu idi.
Biz Harvard Yard və üzərində xəritə mərkəzi
Bu bina adları bütün overlay
və biz ona bu əlavə idi.
Mən axtarmaq istəyirsinizsə Belə ki,
məsələn, Matthews Hall,
biz bir az açılan menyu var.
Mən o Bootstrap istifadə edirəm
kitabxana biz bu müzakirə.
Və Matthews basın əgər
Hall, dərhal
müəyyən xəritəsi jumps
yeri, və bu göstərir
Bu kiçik pop-up bir şəkil.
>> Lakin hətta bu kiçik
pop-up, biz həyata etməyib.
Mən bizim əldə aşağı diyirləyin varsa
, Səhifə başladı və info Windows üçün baxmaq
Siz ki, bəzi görürsünüz
funksionallığı Özünüz
Əlavə ilə də olsa bilər
bir az daha mürəkkəbliyi,
bir info pəncərə deyilən bir şey var.
Mən nümunə basın
burada və bu əyləncə var nə,
Siz bu kimi şeylər edə bilərsiniz
voiture sonra marker tıklayarak və
məlumat pops.
>> Belə ki, biz kifayət qədər təqdim deyil
JavaScript kifayət qədər xüsusiyyətləri
siz necə dəqiq bir şəkil çəkmək üçün
birlikdə bu məhsulları bütün tel bilər,
lakin biz cür səthi cızıqlanmış etdik.
Əslində, mən yalnız zaman nə etdi
Hesab edirəm ki, marker tıklayan
bir hadisə, bir tetiklemesini edildi
klik hadisə qondarma.
Və biz, həqiqətən gördüm
Tədbirdə əvvəl bu gün,
hadisə təqdim sözdə,
biz qarşısını
pişiklər üçün axtarış user.
Beləliklə, biz növ seçilmiş və choosed sonra
Bütün bu müxtəlif xüsusiyyətləri arasında,
Ümid edirəm ki, hissi vermək,
nə həqiqətən, bilərsiniz
bir az daha ilə
proqramlaşdırma rahatlıq,
və tamamilə pulsuz resursları.
>> Hər hansı sual?
Yox?
Bu son şansdır,
ən azı bu gün, cümə günü,
sinə off bir şey almaq üçün
ki, burada çıxmaq
inamlı və rahat hiss.
Bəli.
>> Auditoriya: Niyə yox
Bir şey daha əlavə?
>> DAVID MALAN: yaxşılıq mənim Oh.
Mən hesab edirəm ki, bu həftə sonu istirahət etmək lazımdır.
Digər suallar?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Siz can--
Internet Explorer, sülh istirahət,
Siz VB qoymaq edə olmaq üçün istifadə
script, virtual əsas script,
lakin həqiqətən tutulan heç vaxt.
Belə ki, qısa cavab yalnız JavaScript edir.
Digər suallar?
Bütün hüquqlar, yaxşı, mənə bunu bildirin.
Mənə xaricində həmkarları işğalçı edək.
Onlar bir neçə qiymətləndirilməsi var
onlar hər kəs istəyirəm formaları
doldurulması bir neçə dəqiqə sərf etmək.
Onlar forma toplamaq istəyirəm və hər hansı bir
Əgər kənarda ola bilər waivers.
Onlar həmçinin sertifikatlar lazımdır.
Mən var təxmin edirəm
xaricində hələ də bəzi qəlyanaltılar.
Mənə bu həyata keçir edək və əgər
Bu vaxt hər hansı bir sualınız
Mən daha çox fərdi ətrafında gəzmək lazımdır
və biz başlaya bilərsiniz.
Əlbəttə.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: var
bu gün adətən doğru.
Əlbəttə web ilə
Bu proqram, siz meyl
digər ya etdiyiniz
estetik şeyi istifadə
Bootstrap kimi, belə ki, yoxdur
aşağı səviyyədə həyata keçirilməsi üçün var
menyular məlumat və
düymələri və bütün.
Siz kimsə meyl edirik
Google kimi belə ki,
bir über qurmaq yoxdur
biznes və Xəritəçəkmə biznes,
və bənzəri hər hansı bir sayı
həmçinin applications.
>> Əslində, giriş də populyardır.
Siz Spotify və ya istifadə varsa
web hər hansı bir sayı,
Bəzi daxil olacaq
Facebook istifadə saytları.
Belə ki, nə gözəl var
giriş üçün API var
Hal-hazırda, siz deyil ki,
Öz istifadəçi masa var
və öz bazası bütün
mütləq eyni dərəcədə.
Siz Facebook bütün edə bildirin bilər
sizin üçün mürəkkəb.
Belə ki, bir maraqlı vaxt,
vicdanla, proqramlaşdırma,
bir çox üçüncü tərəf var, çünki
Siz üst inşa edə bilərsiniz xidmətləri.
>> Və yenə, payment qiymət
maliyyə və ya kesintiler bilərsiniz.
Google aşağı gedərsə,
belə Uber yoxdur, arguably,
lakin bəlkə də bir
ağlabatan ticarət-off.
Və yenə, ki, mövzulardan biri idi,
ümid edirəm ki, gün keçmiş neçə,
Bu ticarət-off edir.
Və nadir hallarda var gedir
Bir düzgün cavab olacaq.
Bu, həqiqətən yaxşıdır
iki və ya daha cavab.
>> ətrafında bu keçir.
>> Bu Cloud9 hesabları davam edəcək
əbədi olaraq, nəzəri iş.
Bir neçə gün gözləmək əgər tapa bilərsiniz
və ya bir həftə və ya daha çox, onların geri daxil
Bu bir və ya kimi bilər
beş dəqiqə, geri açmaq
lakin onlar qoymaq yalnız, çünki
Bu resursları saxlamaq üçün yatmaq.