Zamyla CHAN: En la inicialoj problemon, ni estas tuj instigas la uzanton por iliaj Nomo kaj tiam presi sian komencaj. Suflori al la nomo, ni uzos la akiri string funkcio troviĝas en la CS 50 biblioteko, kaj vi rajtas supozi ke tiu ĉeno volas nur enhavi literojn kaj spaces-- do neniu nombroj kaj neniuj aliaj karakteroj. Tiam, kiam vi havas la kordo, vi persisti tra. Se, diru, mi uzis tiun programon, tiam mi povus tajpi mian nomon perfectly-- Zamyla Chan kun majuskla Z en la komenco, spaco, kaj poste majuskla C komenci mian familinomon. Tiel oni kredus simple persisti tra la kordo, atingi la unuan karakteron, kaj tiam la unua karaktero post spaco kaj presi tiujn ekster. 

Sed diru vi havis iomete sloppier uzanto, Milo Banano, kiu ne tajpas en majuskla kaj povus inkluzivi iun fremda spaco karakteroj. Nu, tiam kiam vi persisti tra la kordo, vi devos kontroli por certiĝi ke vi ne presi el spaco, sed prefere, lia ĝentila inicialoj, ĉefurbo M, ĉefurbo B. presi majuskloj, Vi povas uzi la toupper funkcio. Kaj kun tio, vi finis la problemon. 

Mia nomo estas Z. C., kaj tiu estis komencaj. 