Zamyla CHAN: En la
inicialoj problemon, ni estas
tuj instigas la uzanton por iliaj
Nomo kaj tiam presi sian komencaj.
Suflori al la nomo, ni uzos la
akiri string funkcio troviĝas en la CS 50
biblioteko, kaj vi rajtas
supozi ke tiu ĉeno volas nur
enhavi literojn kaj spaces-- do neniu
nombroj kaj neniuj aliaj karakteroj.
Tiam, kiam vi havas la
kordo, vi persisti tra.
>> Se, diru, mi uzis
tiun programon, tiam mi
povus tajpi mian nomon perfectly--
Zamyla Chan kun majuskla Z
en la komenco, spaco, kaj poste
majuskla C komenci mian familinomon.
Tiel oni kredus simple persisti
tra la kordo,
atingi la unuan karakteron, kaj tiam
la unua karaktero post spaco
kaj presi tiujn ekster.
>> Sed diru vi havis iomete
sloppier uzanto, Milo Banano, kiu
ne tajpas en majuskla kaj
povus inkluzivi iun fremda spaco
karakteroj.
Nu, tiam kiam vi
persisti tra la kordo,
vi devos kontroli por certiĝi
ke vi ne presi el spaco,
sed prefere, lia ĝentila
inicialoj, ĉefurbo M,
ĉefurbo B. presi majuskloj,
Vi povas uzi la toupper funkcio.
Kaj kun tio, vi finis la problemon.
>> Mia nomo estas Z. C., kaj tiu estis komencaj.