>> David J. MALAN: Hello world, dit is
CS50, Harvard Universiteit se bekendstelling
om die intellektuele
ondernemings van rekenaarwetenskap
en die kuns van ontwikkeling vir
gelyk hoofvakke en nie-hoofvakke.
Trouens, die meeste van die studente wat
neem CS50, beide op die kampus en af,
het geen vorige ondervinding.
>> Dit is hier Sanders Theater
aan die Harvard Universiteit, waar
ons sal ontmoet vir lesings en
stel elk van konsep die week se
al is, vir die eerste keer ooit,
Ons sal 'n reis na die Yale Universiteit
vir 'n paar lesings sowel.
>> Jy ook binnekort te ontmoet Zamyla wat
lei die kursus se loop deur,
waarin sy jy loop deur
elk van die weke uitdagings
en Rob, wat lei die
kursusse postmortems waarin
Hy sal oplossings vir dieselfde openbaar.
En o, Doug, wat lei
afdelings van die kursus se
waarin hy sal kyk na die
materiaal week in meer besonderhede.
>> Vir die eerste van die probleem deur die loop se
stelle of programmering opdragte,
ons sal duik in Scratch, 'n
grafiese programmeertaal
van MITs Media Lab, via wat jy
kan die program deur te sleep
virtuele legkaart stukke
dat slegs grendeling
As dit maak logies sin om dit te doen.
>> Ons sal dan die oorgang na C, 'n meer
tradisionele taal waarmee jy
bou piramide Mario en nog baie meer.
Ons sal dan verken die
wêreld van kriptografie,
die kuns van skommeling
inligting, en jy sal
skryf kode waarmee enkripteer
en decrypt geheime boodskappe.
>> Daarna, sal ons 'n spel te implementeer
15 en jy sal skep iets
dat jy en jou vriende kan speel.
En dan sal ons kyk na forensiese ondersoeke.
Ek sal per ongeluk verwyder
n paar foto's en jy sal
moet-kode skryf met
wat aan hulle terug te kry.
>> Daarna het dalk ons
grootste uitdaging in C.
Ons sal vir julle 'n woordeboek
van meer as 140,000 Engelse woorde
en wat jy nodig het om die skep
vinnigste speltoetser wat jy kan.
En dan sal ons die oorgang
web ontwikkeling.
In die eerste plek sal jy implementeer
jou eie webbediener
in C wat dien tot werklike webblaaie.
Dan, met behulp van PHP, SQL, en nog baie meer,
jy sal 'n web-program te implementeer
waarmee om te koop en te verkoop aandele met behulp van
virtuele dollars, programmaties,
met behulp van Yahoo Finansies te haal
byna real time pryse.
>> Ons sal dan pas saam
Google Maps en Google Nuus.
En die gebruik van JavaScript en nog baie meer,
jy sal 'n web-program op te bou
waarmee artikels uit te vind
byna 'n stad in die wêreld.
Na alles, sal jy bou
iets heeltemal van jou eie.
'N Finale projek ontwerp
en geïmplementeer deur jou.
>> Al hierdie en nog baie meer wag.
Dit is CS50.