David J. MALAN: Hello world, dit is CS50, Harvard Universiteit se bekendstelling om die intellektuele ondernemings van rekenaarwetenskap en die kuns van ontwikkeling vir gelyk hoofvakke en nie-hoofvakke. Trouens, die meeste van die studente wat neem CS50, beide op die kampus en af, het geen vorige ondervinding. 

Dit is hier Sanders Theater aan die Harvard Universiteit, waar ons sal ontmoet vir lesings en stel elk van konsep die week se al is, vir die eerste keer ooit, Ons sal 'n reis na die Yale Universiteit vir 'n paar lesings sowel. 

Jy ook binnekort te ontmoet Zamyla wat lei die kursus se loop deur, waarin sy jy loop deur elk van die weke uitdagings en Rob, wat lei die kursusse postmortems waarin Hy sal oplossings vir dieselfde openbaar. En o, Doug, wat lei afdelings van die kursus se waarin hy sal kyk na die materiaal week in meer besonderhede. 

Vir die eerste van die probleem deur die loop se stelle of programmering opdragte, ons sal duik in Scratch, 'n grafiese programmeertaal van MITs Media Lab, via wat jy kan die program deur te sleep virtuele legkaart stukke dat slegs grendeling As dit maak logies sin om dit te doen. 

Ons sal dan die oorgang na C, 'n meer tradisionele taal waarmee jy bou piramide Mario en nog baie meer. Ons sal dan verken die wêreld van kriptografie, die kuns van skommeling inligting, en jy sal skryf kode waarmee enkripteer en decrypt geheime boodskappe. 

Daarna, sal ons 'n spel te implementeer 15 en jy sal skep iets dat jy en jou vriende kan speel. En dan sal ons kyk na forensiese ondersoeke. Ek sal per ongeluk verwyder n paar foto's en jy sal moet-kode skryf met wat aan hulle terug te kry. 

Daarna het dalk ons grootste uitdaging in C. Ons sal vir julle 'n woordeboek van meer as 140,000 Engelse woorde en wat jy nodig het om die skep vinnigste speltoetser wat jy kan. En dan sal ons die oorgang web ontwikkeling. In die eerste plek sal jy implementeer jou eie webbediener in C wat dien tot werklike webblaaie. Dan, met behulp van PHP, SQL, en nog baie meer, jy sal 'n web-program te implementeer waarmee om te koop en te verkoop aandele met behulp van virtuele dollars, programmaties, met behulp van Yahoo Finansies te haal byna real time pryse. 

Ons sal dan pas saam Google Maps en Google Nuus. En die gebruik van JavaScript en nog baie meer, jy sal 'n web-program op te bou waarmee artikels uit te vind byna 'n stad in die wêreld. Na alles, sal jy bou iets heeltemal van jou eie. 'N Finale projek ontwerp en geïmplementeer deur jou. 

Al hierdie en nog baie meer wag. Dit is CS50. 