>> பேராசை செல்லலாம்.
பேராசை, எங்கள் வேலை விளையாட உள்ளது
ஒரு பேராசை, காசாளர் பங்கு.
பயனர் சொல்ல மாட்டார்கள்
நாம் தரவேண்டியுள்ளது எவ்வளவு மாற்றம்,
பின்னர் எங்கள் வேலை கணக்கிட வேண்டும்
நாணயங்கள் குறைந்தபட்ச எண்
நாம் செய்ய பயன்படுத்த முடியும் என்று
மாற்றம் என்று அளவு.
>> இது ஒரு உதாரணம் ஆரம்பிக்கலாம்.
பயனர் $ 0.32 தேவைப்படுகிறது சொல்ல.
நாம் கொடுத்து இதை செய்ய முடியும்
அவர்களுக்கு 32 சில்லறைகள், ஒவ்வொரு ஒரு சதவீதம்.
அல்லது நான் மூலம் ஐந்து நாணயங்களை பயன்படுத்த முடியும்
அவர்களுக்கு மூன்று டைம்களின் கொடுத்து, $ 0.10 ஒவ்வொரு,
மற்றும் இரண்டு சில்லறைகள், $ 0.02 ஒவ்வொரு.
ஆனால் நாம் பயன்படுத்த முடியும்
குறைவான நாணயங்கள் என்று செய்ய?
>> greedy-- முழு தந்திரோபாயம்
ஒரு பேராசை cashier-- இருக்க
பெரிய நாணயம் பயன்படுத்த வேண்டும்.
எனவே எப்போது நாம் வேண்டும்
காலாண்டுகளில் நாங்கள் அவற்றை பயன்படுத்த வேண்டும்.
பின்னர் அந்த ரன் அவுட் முறை,
நாங்கள் டைம்களின், $ 0.10 ஒவ்வொரு பயன்படுத்த வேண்டும்.
பின் நிக்கல்ஸ், 5 சென்ட், மற்றும்
பின்னர் சில்லறைகள் கீழே, ஒரு சதவீதம் ஒவ்வொரு.
பெரிய நாணயம் பயன்படுத்தி
எப்போது நாம் முடியும் சாத்தியம்,
நாம் மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான பயன்படுத்த உறுதி
நாணயங்கள் மாற்றம் செய்ய.
>> எனவே இந்த மூலம் நடக்க இருக்கிறது.
பயனர் $ 0.32 வேண்டும்.
எனவே நம்மை நாமே கேட்டுக்கொள்ள,
நாம் ஒரு கால் பயன்படுத்த முடியும்?
சரி, ஆம் நம்மால் முடியும்.
எனவே இப்போது நாம் மட்டும் அவர்களுக்கு தெரியும்
$ 0.07, மற்றும் நாம் ஒரு நாணயத்தின் பயன்படுத்தப்படும்.
>> நாம் மற்றொரு கால் பயன்படுத்த முடியும்?
இல்லை, சரி.
$ 0.07 $ 0.25 குறைவாக உள்ளது, எனவே நாம் தொடர
கிடைக்கும் அடுத்த பெரிய நாணயம்.
டைம்களின் $ 0.10, மற்றும்
மீண்டும், நாம் டைம்களின் பயன்படுத்த முடியாது.
ஏனெனில் டைம்களின் $ 0.10, மதிப்பு அவை
மாற்றம் செலுத்த வேண்டிய தொகை அதிகமாக உள்ளது.
>> நாம் நிக்கல்ஸ் செல்ல.
மற்றும், உண்மையில், ஆமாம், $ 0.05 விட குறைவாக உள்ளது
$ 0.10-- எனவே நாம் ஒரு நிக்கல் பயன்படுத்த முடியும்.
எனவே இப்போது நாம் மட்டும், பயனர் $ 0.02 கடமைப்பட்டிருக்கிறேன்
நாம் இதுவரை இரண்டு நாணயங்கள் பயன்படுத்தப்படும்.
நாம் மற்றொரு நிக்கல் பயன்படுத்த முடியாது.
எனவே நாம் கடந்த நாணயம் தொடர
நம் வசம், சில்லறைகள் இவை.
>> நாம் பைசா கூட பயன்படுத்த முடியும்?
சரி, yes-- நாம் இரண்டு பயன்படுத்தி முடிவடையும்
நான்கு நாணயங்கள் மொத்தம் சில்லறைகள்.
>> நீங்கள் முடிந்ததும் நீங்கள் ஒருமுறை,
திட்டம் இந்த மாதிரி இருக்கும்.
பயனர் இயங்கும் முறை
பேராசை திட்டம், அவர்கள் தருகிறேன்
அளவு கொடுக்க அறிவுறுத்தப்படும்
டாலர்கள் மாற்றம் தங்களுக்குச் சேர வேண்டிய என்று.
பின்னர் உங்கள் திட்டம் வெளியீடு
நாணயங்கள் குறைந்தபட்ச அளவு
பேராசை, காசாளர் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று
மாற்றம் என்று அளவு செய்ய.
>> எனவே இப்போது இந்த உடைக்க அனுமதிக்க
கீழே எங்கள் உபப் ஒரு.
முதலில் நாம் கேட்கும் போகிறோம் எங்கள்
ஒரு மாற்றம் அளவு பயனர்.
மற்றும், எந்த பயனர் உள்ளீடு போல, நாம் வேண்டும்
நாங்கள் அந்த உள்ளீடு மதிப்பிட வேண்டும் என்று உறுதி
மற்றும் நாம் அது பயன்படுத்த முடியும் என்று உறுதி
எங்கள் திட்டத்தின் எஞ்சிய உள்ளீடு.
பின்னர் நாம் எப்போதும் போகிறோம்
முடிந்தவரை பெரிய புள்ளி பயன்படுத்த
மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் நாணயங்கள் கண்காணிக்க.
இறுதியாக, இறுதி அச்சிட
நாம் பயன்படுத்தப்படும் என்று நாணயங்கள் எண்ணிக்கை.
>> எனவே கேட்கும் பற்றி பேசுகிறேன்.
அளவு, சென்ட் செய்ய வேண்டும்
இந்த டாலர்களில்.
அதனால் டாலர்கள், நாங்கள் போகிறோம்
பங்குகளாக மாறி வகை பயன்படுத்த.
இப்போது நீங்கள் உள்ளீடு ஒரு பயனர் கேட்க போதெல்லாம்,
நீங்கள் அது ஒரு செல்லுபடியாகும் என்று உறுதி செய்ய வேண்டும்.
எனவே இங்கு நாம் பயன்படுத்தி கொள்ள விரும்புகிறேன்
செய்யும் போது வளைய கட்டமைப்பாகும்.
>> ஒரு செய்யும் போது வளைய இயக்க வேண்டும்
குறைந்தபட்சம் ஒரு முறை வளைய உடல்.
எனவே இந்த எளிது வருகிறது.
நாம் கேட்கும் வேண்டும் என்று எனக்கு தெரியும்
குறைந்தபட்சம் ஒரு முறை ஒரு மிதவை பயனர்.
இப்போது பங்குகளாக செல்லுபடியாகும் என்றால்.
அது மிகவும் நல்லது.
நாம் செல்ல.
ஆனால் இல்லை என்றால், லூப் உறுதி செய்வோம்
நாங்கள் ஒரு சரியான மிதக்க கிடைக்கும் என்று
வரை தொடர்ந்து மீண்டும் மூலம்
பயனர் எங்களுக்கு சரியான மதிப்பு கொடுக்கிறது.
>> இப்போது செய்யும் போது க்கான
லூப் நிலையில், நாம் வேண்டும்
அதன் அர்த்தம் என்ன கருத்தில் கொள்ள
ஒரு தவறான பங்குகளாக வேண்டும்.
பின்னணியில் எனவே
இந்த பிரச்சனை, ஒருவேளை
அது அர்த்தமுள்ளதாக
நேர்மறை மதிப்புகளை ஏற்கவும்.
>> எனவே on-- நகரும் நாங்கள் பெற்றிருந்தால் என்ன ஒரு
பயனர் இருந்து டாலர்கள் மதிப்பு.
ஆனால் நாம் நாணயங்கள் கையாள்வதில்,
இது சென்ட் முற்றிலும் உள்ளன.
$ 1 100 சென்ட் சமமாக உள்ளது.
அவ்வாறு செய்ய ஒரு நல்ல விஷயம் உள்ளது
சென்டுகள் அந்த மதிப்புகள் மாற்ற.
>> இப்போது ஒரு கையிருப்பில் இருந்து மாற்றும் போது
ஒரு முழு, சென்ட் டாலர்கள்,
நாம் கவனமாக இருக்கிறோம் என்று உறுதி செய்ய வேண்டும்
மிதக்கும்-பற்றி புள்ளி imprecision.
அதனால் அப்படி சொல்ல பொருள்
என் டாலர் என் பங்குகளாக மதிப்பு இருக்கிறது
மதிப்பு இன்னும் அங்கு, ஒரு கூட $ 2 இருந்தது
அங்கு சில தவறான எண்கள் இருக்கலாம்.
எனவே நாம் அந்த உறுதி செய்ய வேண்டும் மட்டுமே
நாங்கள் சென்டுகள் பெற 100 ஆல் பெருக்கி செய்ய,
ஆனால் நாங்கள் அதை ஆஃப் சுற்றுக்கு.
>> எனவே இப்போது நாம் அளவு வேண்டும்
மாற்றம் பயனர் கடன்பட்டுள்ளது.
நாம் முதலில் டாலர்கள் அதை பெற்று
இப்போது நாம் சென்டுகள் அதை மாற்றப்படுகிறது.
இப்போது எனவே நாம் இதயத்தில் தொடர முடியும்
பேராசை வழிமுறை, எப்போதும் இது
பெரிய நாணயம் சாத்தியம் பயன்படுத்தி.
, நாம் இந்த செய்கிறீர்கள் போது
அது என்று கூட நாம் அத்தியாவசிய
எத்தனை நாணயங்கள் கண்காணிக்க
பயனர் திரும்பி போகிறது
அதேபோல் ஏனைய
பயனர் கொடுக்க வேண்டிய மாற்ற.
>> திட்டம் இருக்கும்
இந்த மாதிரி ஏதாவது.
நீங்கள் பிறகு அளவு பெற
டாலர் மற்றும் சென்டுகள் என்று மாற்ற,
நீங்கள் ஒரு வளைய உள்ளிட வேண்டும்.
காலாண்டுகளில் இருக்க முடியும் போது
used-- என்று சொல்ல வேண்டும் என்று
போது மாற்றத்தின் அளவு கொடுக்கப்பட வேண்டிய
பயனர் அதிகமாக அல்லது $ 0.25 க்கு சமம்,
நீங்கள் ஒரு கால் பயன்படுத்த வேண்டும்.
>> இப்போது என்ன ஒரு கால் கொணர பயன்படுத்தி என்ன?
சரி, one-- நீங்கள் நாணயம் அதிகரிக்க வேண்டும்
பயனர் திரும்பினார் எண்ண.
இரண்டாம் தற்போதைய குறைக்க வேண்டும்
மாற்றம் அளவு பயனர் மீண்டும் கடன்பட்டுள்ளது
$ 0.25.
>> வரை என்று மீண்டும் பிறகு
காலாண்டுகளில் இனி பயன்படுத்த முடியும்,
அடுத்த பெரிய தொடர
இந்த வழக்கில், டைம்களின் உள்ள coin-- $ 0.10.
எனவே நீங்கள் வரை என்று வளைய உள்ளிட வேண்டும்
நீங்கள் இனி டைம்களின் பயன்படுத்த முடியும்.
பின்னர் அடுத்த தொடர
பெரிய நாணயம், நிக்கல்ஸ்.
நிக்கல்ஸ் இனி பயன்படுத்த முடியும் பிறகு,
சில்லறைகள் உள்ள மீதமுள்ள தொகையை பயன்படுத்த.
இறுதியாக, அச்சிட
நாணயங்கள் எண்ணிக்கை பயன்படுத்தப்படும்.
>> மற்றொரு வழி என்று நீங்கள்
பேராசை பிரச்சினையை அணுக
மட்டு அணுகுமுறை பயன்படுத்த வேண்டும்.
மட்டு ஒரு ஆபரேட்டர் உள்ளது
என்று எஞ்சிய கொடுக்கிறது
இரண்டு எண்கள் இடையிலான.
நான் 50 மோட் 5 சொல்கிறார்கள்.
சரி, 5 50 ஒரு காரணியாக இருக்கிறது,
எனவே எஞ்சிய 0 இருக்க வேண்டும்.
50 மோட் 10-- நன்றாக, 10 ஒரு காரணியாக இருக்கிறது
50, எனவே எஞ்சிய 0 உள்ளது.
50 மோட் 50 க்கு நன்றாக, எந்த எண்ணை தன்னை mod
எந்த எஞ்சிய வேண்டும் போவதில்லை.
>> என்ன 50 மோட் 49 பற்றி?
சரி, 49 முறை மட்டுமே 50 செல்கிறது.
எனவே எஞ்சிய 1 இருக்க போகிறது.
53 மோட் 50 போகிறது
நீங்கள் 3 ஒரு மீதம் கொடுக்க.
>> நாம் எப்படி மட்டு பயன்படுத்த முடியும்
மற்றும் ஒருவேளை சில பிரிவு
எங்கள் பேராசை படிமுறை செயல்படுத்த?
சரி, நாம் இன்னும் உண்மையாக இருக்க வேண்டும்
என்று பேராசை படிமுறை இதயம்
பெரிய நாணயம் சாத்தியம் பயன்படுத்தி உள்ளது.
>> எனவே நாம் எந்த பயன்படுத்த முடியும் என்றால் நாம் நம்மை கேட்போம்
காலாண்டுகளில் பயனர் $ 0.32 திரும்ப.
சரி, 32 மோட் 25 கொடுக்கிறது
அமெரிக்க $ 0.07 ஒரு மீதம்.
என்று நமக்கு சொல்கிறது என்று நாம் நிச்சயமாக முடியும்
மீதமுள்ள $ 0.07 ஒரு கால் பயன்படுத்த.
>> நாங்கள் பின்னர் எந்த டைம்களின் பயன்படுத்த முடியுமா?
சரி, no-- ஏனெனில் $ 0.07 மோட்
$ 0.10 எங்களுக்கு 7 ஒரு எஞ்சிய கொடுக்கிறது.
10 அனைத்து 7 போக முடியாது.
>> பின்னர் நாம் நிக்கல்ஸ் பயன்படுத்த முடியும்?
சரி $ 0.07 மோட் 5 சென்ட்
எங்களுக்கு இரண்டு மீதமுள்ள கொடுக்கிறது.
மற்றும் இறுதியாக, நாம் எந்த சில்லறைகள் பயன்படுத்த முடியும்?
2 மோட் 1, எங்களுக்கு 0 கொடுக்கிறது
இது இறுதியில் என்ன
நாம் அது ஏனெனில் வேண்டும்
நாங்கள் திரும்பி வருகிறது என்று அர்த்தம்
பயனர் மாற்றம் அனைத்து கடன்பட்டுள்ளது.
>> எனவே இப்போது நீங்கள் இரண்டு வழிகளிலும் வேண்டும்
பேராசை படிமுறை செயல்படுத்தி
சுழல்கள் ஒரு மற்றும் ஒரு ஒரு
முடிபாக மட்டு மற்றும் பிரிவு இணைந்து.
எனவே இறுதியாக, நாம் தான் செய்ய வேண்டும்
நாணயங்கள் இறுதி எண்ணிக்கை அச்சிட.
>> நான் நான் அந்த சொல்ல வேண்டும் என்றால்
3 பிராணிகள் மற்றும் இந்த மதிப்பு hardcoded இருந்தது,
பின்னர் நான் ஒரு பயன்படுத்த முடியும்
எளிய அச்சு சோதனை அறிக்கை.
ஆனால் எங்கள் மதிப்பு உண்மையில்
ஒரு மாறி சேமிக்கப்படும்.
எனவே நீங்கள் எப்படி அச்சிடுவது
மதிப்புகள் மாறிகள் சேமிக்கப்படும்?
>> இந்த நாம் எடுக்க
பெட்டிகள் பயன்படுத்தி.
நான் ஏற்கனவே அறிவித்தார் என்று சொல்ல
ஒரு துவக்கப்படும் முழு N.
பின்னர் நான் என்று அச்சிட வேண்டும் என்றால்
மதிப்பு, பின்னர் நான் சரம் எழுத.
அதற்கு பதிலாக, அந்த மதிப்பை நான் பயன்படுத்த வேண்டும்
என்று integer--% நான் ஒரு ஒதுக்கிட.
ஒரு பின்னர் சரம் பின்னர், நான் வேண்டும்
கமா, மாறி தொடர்ந்து
நான் அச்சிட வேண்டும் என்று.
பின்னர், அது அச்சிடுகிறது போது,
அது n மதிப்பு அச்சிட வேண்டும்.
>> நான் ஒரு ஒதுக்கிட பயன்படுத்த முடியும்
ஒரு மிதவை, உதாரணமாக உள்ளது.
நான் எப்படி சொல்ல வேண்டும் என்றால்
நான் என் பாக்கெட்டில் வேண்டும் எவ்வளவு பணம்,
பின்னர் நான்,% f டாலர்கள் சொல்ல முடியும்.
பின்னர் அதை பின்னர், அச்சிடுகிறது போது N சாப்பிடுவேன்
அந்த இடத்தில் வைத்திருப்பவர் நடைபெறும்.
நான், உதாரணமாக, பல பயன்படுத்த முடியும்
பல மாறிகள் பெட்டிகள்.
எனவே நீண்ட நான் பட்டியலிட்ட
அவர்கள் பொருட்டு, நான்
எத்தனை சொல்ல முடியும்
நாய்கள் மற்றும் பூனைகள் நான் வேண்டும்.
>> இப்போது நாம் எப்படி கேட்கும் தெரியும்
ஒரு மாற்றம் அளவு பயனர்,
அந்த உள்ளீடு உறுதி
பின்னர் செல்லுபடியாகும், மற்றும் நாம்
செயல்படுத்தும் இரண்டு வழிகளிலும் வேண்டும்
எப்போதும் பயன்படுத்தி பேராசை வழிமுறை
முடிந்தவரை பெரிய நாணயம்.
நாங்கள் கண்காணிக்க வைத்திருக்கிறேன் ஏனெனில்
நாங்கள் பயன்படுத்தி நீங்கள் எப்படி பல நாணயங்கள்,
நாங்கள் பின்னர், இறுதியில் அந்த மதிப்பு அச்சிட முடியாது
எத்தனை நாணயங்கள் அவர்கள் பயனருக்கு
திரும்ப பெறுவது.
>> என் பெயர் Amayla, மற்றும் இந்த CS50 உள்ளது.