>> Zamyla Chan: Niech zintensyfikować nasze
Gra z szyfrem Vigenère.
Szyfr vigenère'a jest
bardzo podobny do Cezara,
oprócz Cezara mijaliśmy się
jedna liczba całkowita, jak nasz klucz.
W Vigenère jedziemy
przejść na jedno ze słów kluczowych.
Tak więc, jeśli chcę, aby przesunąć
szyfrogram jest CS 50 przez Ohai,
to oznacza, że ​​w każdej litery
Ohai będzie służyć jako klucz,
a ja jadę nad cyklem
że kluczowe dla mojej zmiany
dokonywania szyfrogram
o wiele trudniej rozszyfrować.
>> Co to znaczy
przejście przez hasła?
Cóż, słowo jest ciągiem
gdzie każda litera odpowiada
pewne zmiany całkowitej.
Tak więc, o odpowiada przyciskowi 14,
h do klawisza 7, a ma klawisza 0,
tak, że nie zmienia nic,
a potem ma klucz 8.
>> Say Pobiegłem Vigenère A z
zwykły tekst to CS50 dobrze,
że po prostu zrezygnować
mi niezmieniony łańcuch.
Należy zauważyć, że jest to równoważne
uruchomiony Cezara z kluczem od zera.
W rzeczywistości działa Vigenère
z każdym pojedynczym znakiem
byłoby równoznaczne z uruchomieniem
Cesarska z tej samej liczby całkowitej.
>> W porządku, więc, ponieważ
są one tak podobne I dalszy
naprawdę polecam, że jeśli
chcesz, możesz po prostu skopiować Cezara
Kod do kodu Vigenère.
Wszystko się zmienia,
ale przynajmniej masz
niektóre szkieletowa, że ​​można pracować.
Ponieważ TODO są takie same chcemy
aby dostać klucz, uzyskać zwykły tekst,
encipher, że zwykły tekst,
a następnie wydrukować na zewnątrz.
>> Podobnie jak Cezar kluczem będzie
zostać przekazany jako drugiej linii poleceń
Argument zawarty w indeksie argv
1, ale tym razem jest inaczej
ponieważ musi być w kolejności alfabetycznej.
Tak więc, musimy iteracyjne nad każdym
pojedynczy znak w tym kluczu
że użytkownik przekazany, oraz zapewnienie
że każda postać jest alfabetyczna
aby kontynuować.
>> Kiedy zrobiliśmy, to wtedy
można uzyskać ciąg od użytkownika,
tak jak przedtem.
I teraz dochodzimy do sedna
problemu dla Vigenère
który podobnie jak Cezar, w jaki sposób
dowiedzieć się wzór szyfrujących
a równanie i encipher
cały tekst jawny.
>> Tak więc, można zauważyć, że
Równanie na przesunięcie Vigenère
jest bardzo podobny do Cezara.
Jedyną różnicą jest to, że
Zamiast pojedynczej zmiennej k
, teraz k ma indeks,
wskazując j literę klawisza.
>> Chodźmy na przykładzie.
Powiedzmy, że chciał przekazać tajemnicę
komunikat na swojej sympatii, lubię cię.
Cóż, dla klucza,
wybrać coś, że twój
wiem zgniatać wie, że chcesz, pandy.
No dobrze, więc w jaki sposób zmiany tego?
>> Cóż, mamy indeks zwykłego tekstu.
To na pierwszą literę i
tak jest indeksem dla naszego klucza
który znajduje się na str pierwsze
List w naszym panda słowa.
Więc, zmieniając I daje nam przez p x,
następnie przesunąć wskaźnik zwykłego tekstu.
To sprowadza nas do przestrzeni.
Teraz, spacja
nie jest alfabetyczna,
tak, że oznacza to, że to właśnie
transfery tuż nad do szyfrogramu,
stawiamy spację tam, a my nie
przesunąć wskaźnik dla naszego klucza.
Tak, nadal jesteśmy przy p w tym momencie.
>> Mamy przejść do następnego
Indeks w naszym zwykłego tekstu.
A teraz, bo to jest
pismo, mała litera l,
przesuwamy, że przez
następny indeks w naszym kluczem.
Która jest, co jest zero
shift, dzięki czemu staje się po prostu
literą L na naszym szyfrogramu.
Następnie możemy przejść zarówno jawny, a
indeks klucza, ponieważ jest alfabetyczna.
Tak więc w dalszym ciągu, że
aż dojdziemy do e w podobne.
>> No dobrze, więc można zauważyć, w tym
wskazują, że w warunkach naszego indeksu klucza,
doszliśmy do końca
słowo panda, więc co
się dzieje, gdy mamy do następnego
alfabetyczne pismo w postaci zwykłego tekstu?
Cóż, wszystko, co się dzieje, mamy
zawinięcia do początku,
do pierwszego indeksu z kluczowych.
Tak, to, że przesunięcie
y przez p, aby dać nam n.
A potem, nadal wykończeniowych kodowanie
Nasz tekst jawny, aby uzyskać x lvne nOH.
>> W tym przykładzie,
pokazały, że mamy tylko przejść
do następnej litery w słowie kluczowym
jeśli postać zwykłego tekstu
jest literą więc isalpha
Funkcja ta przyda się tutaj.
I, podobnie jak w Cezara, chcemy
zachowania sprawy, isupper i islower.
Tak, dodaj trochę
w do swojego Pseudokod.
>> Więc w jaki sposób dowiedzieć się, najważniejsze zmiany?
Cóż, jeśli przypomnieć sobie naszą dyskusję
na indeksach alfabetycznych w Cezara
Problemem jest to bardzo podobne.
>> W którym A odpowiada ASCII
wartość 65, ale przesunięcie 0,
a następnie ostatni list
w alfabecie, Z,
odpowiada przesunięciu o 25.
Zauważysz, że przesunięcie
są identyczne, czy
list jest wielkie litery lub małe litery.
>> OK, więc teraz, że
wiedzieć, jak dowiedzieć się,
zmiana liczbowa
odpowiada pojedynczemu znakowi
Wróćmy do naszego równania.
Ponieważ mamy dwa różne
indeksy tutaj, I i J,
to wskazówka, że ​​chcemy śledzić
zarówno naszej pozycji w postaci zwykłego tekstu
a także naszej pozycji w kluczowych,
To są dwa oddzielne zmienne
że chcemy zachować luku.
>> Teraz sytuacja w naszym zwykłego tekstu
zamierza zwiększyć za każdym razem,
więc to będzie
nieco bardziej prosto do przodu
w przeciwieństwie do stanowiska słów kluczowych
które znamy musi zawijane
a czasem zwiększyć,
czasami pozostają takie same.
Tak więc, w jaki sposób zaimplementować
funkcjonalność
owinąć wokół
Indeks dla słowa kluczowego?
>> Zamierzam użyć odlicz przykład.
Liczenie off jest popularnym sposobem
podzielić na grupy ludzi.
Powiedzieć, że miał 5 osób i chciałem
je podzielić na trzy grupy,
a następnie chciałbym zacząć od liczenia off.
Pierwsza osoba
powiedzieć, że jestem numerem jeden zespół,
następna osoba byłaby liczba Zespół
dwa, numer zespołu trzecia osoba
trzy.
Teraz chcę tylko trzech grup tak,
czwarta osoba faktycznie
rozpocząć na początku i powiedzieć:
dobrze, ja jestem numerem jeden zespół, a także,
a następna osoba
Zespół będzie numer dwa.
A stamtąd, mogą następnie
oddzielić w ich grupach.
>> Tak, jak mogę wykorzystać modulo
mi pomóc wdrożyć
Ten odlicz owinąć wokół funkcji?
Cóż, pierwsza osoba
Numer 1, mod 3 daje nam 1.
2 mod 3 daje nam 2,
i 3 mod 3 daje nam 0.
>> Czwarta osoba, numer 4, mod 3
daje nam 1, a następnie 5 mod 3 daje nam 2.
Tak więc, można zauważyć, że chociaż
liczba osób, które mam
wzrasta, i jest większa
3, ponieważ jestem modding przez 3
Zawsze uzyskać numery 0, 1 i 2.
I nigdy nie większy niż 3.
Tak więc, nawet gdybym miał 10
ludzi, to wszystkie z tych osób
nadal mieścić się w grupach 1, 2 lub 0.
>> Więc teraz wiemy, że jeśli mamy grupę
5 i mod wszystkich tych, przez 3,
wtedy nie będziemy
przekroczyć grupy 0, 1 lub 2.
Tak więc nigdy nie dostanie grupę
Numer to równy 3 lub wyżej.
Tak więc, nawet jeśli dodać kolejne pięć
ludzi, to wszystkie z nich
Nadal będzie przypisany do grupy
0, 1 lub 2, bo jestem modding przez 3.
Nigdy nie zamierzam przekraczać tę czapkę.
>> OK, więc zobaczymy, czy możemy zastosować
Ta koncepcja stosowania modulo
owinąć wokół
Numery grup i zastosować
go Vigenère gdzie chcemy
użyć modulo do zawinięcia
indeks dla słowa kluczowego.
Nawet jeśli mamy zwiększany
indeks zawsze
Aby upewnić się, że zawsze
zawinięcia do samego początku
Nigdy przekroczenie
długość łańcucha.
>> OK, więc wiem, że to może być
trochę przytłaczające.
Jest wiele do zrobienia w tym zestawie s.
Więc upewnij się, że masz pisać
dobry Pseudokod dla siebie
że rozumie i
który dostaje zadanie.
Spróbuj rozwiązać każdy
Pojedyncza linia niezależnie
zastanawianie się wszystkie małe
małe kawałki układanki
przed wprowadzeniem go razem.
>> Upewnij się, że można dostać
klucz z wiersza poleceń
i upewnić się, że jest to alfabetyczna,
uzyskać zwykły tekst od użytkownika,
a potem w szyfrujących, upewnij się,
wiedzieć, jak encipher pojedynczą literę,
a następnie przejście do całego łańcucha
ze wszystkimi zawinięcia funkcji.
Wreszcie, można wydrukować tekst zaszyfrowany.
>> Nazywam to Zamyla,
i był to Vigenère.