DAVID J. Malan: Labi, tāpēc visaptverošs jautājums tagad, un mēs sākām šo ceļu ar Mūsu apskatīt Dropbox, ir internets. Tāpēc ļaujiet man mēģināt jautājiet piekrauts jautājumu apzināti. Kas ir internets? Protams, jūs visi to izmantot. 

Mērķauditorija: Network? DAVID J. Malan: Tīkla? OK, kāda ir tīkla? 

Mērķauditorija: a Interfeiss starp dažādām sistēmām. DAVID J. Malan: Labi, savienojamība starp dažādiem cilvēkiem un sistēmām. Visas tiesības, un kas padara internets interneta kā nevis tikai tīklā, kā mēs varētu ir tikai ēkā vai klasē? Mērķauditorija: Tas ir globāla. DAVID J. Malan: Tas ir globāla. Visas tiesības, tāpēc tas ir tīkls tīklu, ja Jums gribas. Interneta apzīmē savienojumi pa atsevišķiem tīkliem. Un, protams, tur ir dažādi pakalpojumi ka internets sniedz šajās dienās. 

Ir, protams, visā pasaulē web, ar kuru mums visiem ir pazīstami. Ir pakalpojumi, piemēram, e-pastu. Ir pakalpojumi, piemēram, tērzēt vai Google Chat. Vai tur ir lietas, piemēram, balss IP. Ir lietas, piemēram, Skype, un Google Hangouts, un FaceTime, un tamlīdzīgi. 

Un tā tur ir šis izkārtojums jēdziens internetā. Un tiešām, tas arī ir pamatkoncepcija datorzinātnēs no layering, vai abstrakcijas, kur jums veidot viena lieta šeit lejā. Tad jums veidot kaut ko cits uz augšu no tā, un tad, kaut kas cits uz augšu no tā, uz augšu no tā, uz augšu no tā. Un tā mēs redzēsim dažas izpausmes ka šajā diskusijā, un, iespējams, Citi virzās uz priekšu. 

Tāpēc sāksim uzzīmēt zīmējumu dažas no tehnoloģijām visapkārt mums, ņemot vērā, kādas ir, iespējams, lielākajā ikviena mājās šeit, un izmantot šo kā punktu izbraukšana uz sarunu vairāk vispār par to, kā visu šo stuff darbojas, un ko daži no jautājumiem pamatā esošās dizains lēmumi būt būvējot tīklu un, izmantojot internetu. Tātad atpakaļ mājās, mēs iet atpakaļ uz manu maz klēpjdators šeit. Jūs, iespējams, ir viena vai vairākas datori, un varbūt viens vai vairāki telefoni, kas ir saistīti šajās dienās, izmantojot Wi-Fi. Varbūt reiz, jums bija kabeli. Varbūt jums vēl joprojām ir desktop dators mājās, kas ir kabeli. Bet mūsu stāsts nav īsti mainīsies, ka daudz tur. 

Šeit ir tā sauktā mākonis, vai interneta. Un tur ir ķekarus citas lietas internetā, piemēram, Amazon.com, un Facebook, un Google, un Microsoft, un citi šādi uzņēmumi internetā, un protams cilvēki, kā arī. Bet tur ir visai daudz sīkumi, kas iet uz starp jums un internetu. 

Tātad pieņemsim vispirms ķircināt intervālu, kas. Kāds ir jūsu dators, ja vadiem, kas saistīti ar mājās? Kādu ierīču izpaužas jums internetā šajās dienās? 

Mērķauditorija: Router. 

DAVID J. Malan: Maršrutētājs. Tātad jums ir šī mājas ierīci, ko sauc router, kuras mērķis dzīvē, galu galā, ir ceļš informācija vienkāršākā formā. Ja tas ir internets nekā šeit, jūsu datoram ir savienojums starp to. Un maršrutētāju, tikmēr, kaut kā ir savienojumu starp pārējiem internetā. 

Bet tur ir vēl vairāk notiek iekšpusē šeit. Tā ļauj ienirt mazliet dziļāk. Jūs doties mājās. Atverot jūsu klēpjdators vāku vai ieslēgt darbvirsmas pirmo reizi, pirmo reizi brītiņa. Kas notiek? 

Kādas soļiem ir notikt pirms jūs faktiski var nokļūt internetā? Nu, izrādās out-- oh, yeah? Nakissa? Žēl? 

Mērķauditorija: User ID. 

DAVID J. Malan: lietotāja ID. Tātad jums varētu būt ieejiet kaut ko. Lai gan, parasti pie mājas, lielākā daļa parasti tas vienkārši strādāt šajās dienās. 

Bet kā mēs tikko redzējām, vidē piemēram, universitātēm, uzņēmumiem, Jums ir jāpiesakās. Tātad pieņemsim izvairīties pieteikties scenāriju tagad. Atstāj to vienkāršu. 

Mērķauditorija: Atvērt pārlūkprogrammu. 

DAVID J. Malan: You var atvērt interneta pārlūku. Vai ko, Pat? 

Mērķauditorija: numurs vai piekļuves kods. DAVID J. Malan: Ah, numurs vai piekļuves kods. Tātad, pieņemsim iet ar numuru, nevis tik daudz, piekļuves kods tikai yet. Pieņemsim nav jāuztraucas par drošību par šo konkrēto diskusiju. Bet numurs. 

Tātad, jā, patiesībā, daudz, piemēram, visi no mūsu mājas vai ēkas, piemēram, ir fizisko adresi. Šī ēka ir viens Brattle laukums Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Ka adrese viennozīmīgi identificē mums, teorētiski visā pasaulē. 

Mērķauditorija: IP. 

DAVID J. Malan: IP adrese, tieši tā, ir analogs, kas datoru pasaulē kas unikāli adreses datoru. Tātad IP adrese, vai interneta protokola adrese, ir tikai ciparu adrese. Datori dod lietas, kas ir nedaudz vienkāršāka, ka ir vieglāk lasīt nekā garš frāzes kā viens BRATTLE Square, Cambridge, Mass., Un tā tālāk. 

Un tā IP adrese ir numurs formas kaut dot kaut ko dot kaut dot kaut ko. Un katrs no šiem somethings, kā apzīmēti ar restīte šeit, ir skaitlis starp 0 un 255. Un tā tas ir četru dotted decimal number-- kaut dot kaut ko dot kaut dot kaut ko. 

Un tas ciparu adrese, teorētiski, unikāli identificē datoru internetā. Tātad, pie riska oversimplifying, pieņemsim tagad pieņemu, ka tad, kad es savienojumu Wi-Fi vai izmantojot kabeli, mājās, my home router ir tas, kas ir kaut kas man IP adresi. Jo Gone ir dienas lielāko daļu, vismaz lokāli šeit, kur, kad jūs pierakstīties par Comcast vai NPP, vai savu vietējais interneta pakalpojumu sniedzējs, vairs nav tehniķis ir nāk uz savu māju ar izdruku, un tad ir jums, vai viņam, vai viņas veids Jūsu IP adrese datoram. 

Drīzāk, tas ir viss atklāja dinamiski. Atverot jūsu klēpjdators vāks vai ieslēgt datoru, dators tikko sāk apraides ziņu, būtībā. Tajā teikts, sveiki. Esmu pamodies. Kas būtu mana IP adrese būt? 

Un dzīves jēgu no mājām router šajās dienās, starp tiem, ir sniegt jums precīzi viens no šīm adresēm. Un mehānisms, ar kuru tas tas, vienkārši kaitināt intervālu kādu žargonu, sauc DHCP serveri. Iedomātā veids, kā pateikt Dinamisks Host Configuration protokolu. Tas ir tikai patiešām iedomātā veids, kā pateikt to ir gabals programmatūru, kas darbojas iekšpusē mūsu mājas maršrutētāju ka, dzirdot jūsu request-- Sveiki. Es esmu tiešsaistē. Lūdzu, iedodiet man IP address-- atbild ar tieši tā. Un tā stāsta jums izmantot kaut dot kaut dot kaut ko dot kaut ko. Un tad, jūsu Mac vai PC dara tieši tā. Un tikai, lai šo nedaudz vairāk betona pirms mēs veikt savu jautājumu, uz Mac OS, un tur ir salīdzināmā logs Windows, ja es eju uz tīklu, Es patiesībā var redzēt šeit ka mans klēpjdators ir savienots Harvard University, kas ir Wi-Fi, un ir IP adresi 10.254.25.237. 

Ja es esmu vairāk ziņkārīgs, es varu noklikšķiniet uz Papildu par manu Mac. Es varu aiziet līdz TCP / IP. Un paziņojums, kas ir tagad pazīstami, varbūt. Ko protokols, ko iezīme ir mans klēpjdators, izmantojot darīt tieši to, ko mēs esam tikko aprakstītā? DHCP. Es pat nevaru mainīt. Tā kā es esmu jau konfigurēts tiesības tagad. Tas ir bloķēts, šo iestatījumu. Bet mans dators ir konfigurēts, izmantojot DHCP. Un izskatās, ko Hārvardas ir DHCP serveris ir devis man ir IP address-- un 254.25.237-- apakštīkla masku, kas mēs neiešu šodien. 

Bet apakštīkla maska ​​ir tikai papildu numurs kas nosaka, ko tīkla jūs atrodaties. Varbūt tas ir šajā telpā ir. Varbūt tas ir atšķirīgs ēka. Varbūt tas ir atšķirīgs daļa no Hārvardas. Tas ir veids, kā sadalīt vietējais tīkls. 

Maršrutētāju, ka vārds izklausās pazīstami. Tāpēc, ka mēs bijām tikai runā par to šeit. Un, lai gan es esmu par Harvard s tīkls, nepatīk mājas tīklu, principi ir joprojām tas pats šeit. 

Harvard ir arī pastāstīja man IP adrese, router-- 10.254.16.1. Un kā malā, parasti kā konvencija, bet tas nav nepieciešams, maršrutētāja IP adrese tas mēdz beidzas ar .1, kas ir noderīgs signāls, tikai zināt. Tātad, ko šīs lietas darīt? 

IPv4 adresi, versija 4, kas ir sava veida vecāku, bet populārākā versija interneta protokols šajās dienās, ir tas, ka adrese. Man maršrutētāja adresi. Tātad, kāpēc man ir nepieciešams, lai zināt maršrutētāja adresi? 

Vai nav tā pietiekami zināt, kur es esmu? Mērķauditorija: Tas ir [nedzirdama] saistīts ar manu jautājumu. Tātad, ja jums ir divi maršrutētāji pašā telpā lai mēs varētu iegūt savienots viens ar otru, tad jums saņems atsevišķu IP adrese, jo tas ir tiks saistīts ar tīklu. 

DAVID J. Malan: Ah, tāpēc tas ir, ja mēs faktiski ir jāsāk teasing intervālu Ko mēs īsti saprotam ar maršrutētāju. Jo termins, protams, patērētāju tirgus, ir overused. Tātad šī istaba vien, mēs ir tas, ko lielākā daļa cilvēku būtu zvaniet divi maršrutētāji, šos lietas ar antenu un zilās gaismas uz vai sānu sienas. 

Bet router, šajā gadījumā, viņi nav. Tie nav gluži mājas maršrutētāju. Bet pieņemsim tikai pieņemsim, vienkāršības, mums ir divas šādas lietas šeit. Ja jums ir divi piekļuves punkti, jo viņi vairāk pareizi sauc jo no antennas-- bezvadu piekļuves punkts vai AP-- tie būtu konfigurēta veidā, ka tie, savukārt, savienot vienā centrālā ierīci, kuras mērķis ir dzīve ir darīt to, ko jūs apraksta, dot no IP adresi. 

Ja jums tomēr ir divi no šiem veida ierīcēm mājās, varbūt divi Linksys, ierīces divas D-Link ierīces, divi AirPort ekstrēmi mājās, vai AirPort pauž. Jūs varat konfigurēt visus no šiem produktiem, pat Ja jums ir divas identiskas modeļus, lai padarītu vienu primāro, un pēc tam no otras puses sekundārs. Tā, ka jūs darbināt stieples starp tiem, kas parasti, vai jums ir kāds nākt darīt tas jums aiz sienām. 

Un tad, viens ir galvenais. Viens no tiem ir atbildīgs par kas veic IP adreses. Un otrs ir tikai atbildīgs, lai paplašinātu diapazons bezvadu signālu. Patiesībā, mājās man ir divas tādas lietas. 

Mums ir mūsu birojā piecu tādas lietas, kas visi ir fiziski vadu kopā. Bet tas ir tikai, lai dotu mums vairāk bezvadu pārklājums. Bet viens no tiem ir atbildīgs. 

Labi, tāpēc ar to teica, kāpēc mans Mac šajā telpā tieši tagad, jāzina, ko IP adrese router ir? Vai nav tā pietiek tikai, lai ir teicis, ko mana adrese ir? Mērķauditorija: Bet tas var mainīties. Ja jums savienots ar VPN, tas būs atšķirīgs. DAVID J. Malan: Ak, tagad jūs izmantojat citu vārdu es nezinu yet-- VPN. Tātad pieņemsim nav iet tur. Tāpēc, ka VPN gatavojas sarežģīt to. Es tikai vēlos saņemt, maz vecs mani vēlas iegūt internetā tieši tagad. Nu, tas tiešām aicina jautājums, kā tas internets darbojas? 

Labi, es varētu būt adresi. Tas ir viss, naudas sodu un labi. Bet kāpēc man ir adrese? 

Nu, pieņemsim apsvērt to, ko īsti notiek internetā. Es izmantot citu attēlu uz šo brīdi. Un faktisko internetā, mēs varētu ir man nekā šeit par manu klēpjdators. Mēs varētu būt internetu vairāk nekā šeit. Un tad mēs varētu būt, pieņemsim teiksim, Amazon.com šoreiz. 

Un tas ir mani. Un, kaut kā, es gribu, lai izveidotu savienojumu ar Amazon.com, izmantojot internetu, un saņemt mani dati no punkta A uz punktu B. Vai es domāju, Amazon, no punkta A līdz punktam Z in Amazon gadījumā. 

Tātad, kas ir iekšā šajā interneta? Izrādās, tur ir viss ķekars lietas sauc maršrutētāju. Un tagad mēs esam sajaucot terminus. Bet mēs redzēsim, kā arī mājās maršrutētāji saistīti ar punktiņiem ka es esmu tikko novilkta uz ekrāna. 

Maršrutētājs internetā ir parasti patīk vidēja lieluma ierīci. Tas nav tāpat kā veco lieldatoru. Bet tas ir ierīce, kas ir iespējams, šis plašs, varbūt tas garš, varbūt tas garš, varbūt tas garš. Atkarīgs no tā, cik dārgi modelis jums ir. 

Un tas ir got daudz kabeļus stāšanās tas un daudz kabeļu izbeigs uz to. Un riskējot oversimplifying, tu var domāt par maršrutētāja mērķi dzīvē kā uzņemt datus no šo kabeli šeit, apskatīt informāciju, kas ir nāk, un apskatīt tās adresi. Ja šī informācija tiek nosūtīta? Un tad teikt, OK, es eju nosūtīt šo pa šo ceļu. Ja man citu gabals informācijas nekā šeit, tas ir paredzēti citu adresi. Es esmu gatavojas nosūtīt to šādā veidā, tā vietā, līdz šo kabeli. Un, ja es redzu citu gabals Informācijas lemts par vēl citu adresi, es esmu gatavojas nosūtīt, šo kabeli, vairāk nekā šādā veidā. 

Tātad maršrutētāja dzīves jēgu ir patiesi maršruts informācija. Un tas ir visvienkāršākais veids, maršrutētājs vienkārši ir liels Excel failu iekšpusē no tā ka saka kāds IP adrese sākas ar numuru 1, nosūtīt to šādā veidā. Jebkura IP adrese sākas ar skaits 2, nosūtīt to šādā veidā. Number 3, nosūtīt to šādā veidā. Number 4, sūtīt to, ka veidā. 

Oversimplifying, bet tas tiek izmantots šie skaitļi un, konkrēti, prefiksu skaitļu, parasti, nolemt iet pa kreisi, pa labi, atpakaļ, uz priekšu. Jo maršrutētāju, parasti, ir vairāki savienojumi ar citiem maršrutētājiem. Patiesībā, man nav sastādīts tos šeit. 

Bet jūs varat iedomāties, tas ir interneta, nedrīkst jaukt ar web mēs izmantojam, bet web no ierīces, kas visi ir savstarpēji ļoti apzināti tā. Faktiski, izcelsmi internets ir militaristic dizains. Un viens no projektēšanas principiem bija, ka ja maršrutētāju, vai vēl ļaunāk, pilsēta tika izņemts kādā militārā sajūta, jūs vēlaties, lai dati būtu iespēja maršruts ap šo problēmu. 

Un tā, kas notiek, kad es sūtu pieprasīt Amazon.com viņu mājās lapa, mani dati varētu atstāt manu dators, dodieties uz manu noklusējuma maršrutētāju, vai noklusējuma vārteju, kā tas bieži vien sauc. Tad, varbūt, ka router nolems nosūtīt to šeit, šeit, šeit, šeit, šeit, šeit, šeit, un pēc tam ceļā uz Amazon. 

Un tas bija patvaļīga ceļš I vērsa. Bet kas ir ievērības cienīgs par sarkanā līnija es tikko vērsa? Kā jūs raksturotu to? 

Mērķauditorija: Tas nav tieši. 

DAVID J. Malan: Tas nav tieši. Tātad pretēji tautas teicienu, ka " īsākais attālums starp diviem punktiem ir taisna līnija, "tas nav vienmēr ir taisnība internetā kad runa ir par maršrutēšanas informāciju. Jo ģeogrāfisko attālumu nebūt nav vienīgais rādītājs, Jums rūp. Drīzāk, ko vēl varētu regulēt to, ko virziens datiem būtu jāveic, lai nokļūt no punkta A uz punktu B? Mērķauditorija: Speed? DAVID J. Malan: Speed. Tātad izrādās, jūs varētu konfigurēt router atbalstīt ātrāku savienojumu. Pat ja jūs varētu iet daži simti papildu jūdzes, varbūt tas ir tikai ātrāk iet šādā veidā, nekā vairāk, varbūt, veco skolu satelīta savienojums šādā veidā tikai, lai saņemtu no viena punkta uz citu. Tas nav pat jābūt fiziskās ierīces uz zemes. Tas var būt fiziskās ierīces debesis, piemēram, vai pat zemūdens šajās dienās, vai tā tālāk. 

Tātad tas ir taisnība. Ko vēl varētu diktēt, ka uzņēmums, interneta pakalpojumu sniedzējs, vai ISP, vēlas nosūtīt datus šādā veidā, nevis Tādā veidā, pat ja tas ir tālāk? 

Nu, izrādās, kā internets pati regulē komerciāli ir tas, ka tur ir daudz liels spēlētāji šeit internetā, vai tas ir Comcast, vai Verizon, vai Level 3 vai vairāk mistiskā nosaukumi, kas jums varētu būt dzirdējis, bet ka ir diezgan liels infrastruktūra uzņēmumi, kas veido no interneta backbone-- vadu, maršrutētāji, kabeļu, ka jūs vienkārši nav īsti redzēt vai rūp. Jo tas viss ir iekšā palaist komerciāli. 

Nu, ir lietas, sauc peering punkti kuru liels ISP varētu būt dažas servera, varētu būt dažas maršrutētāji un daži kabeļi datu centrā. Un citi interneta pakalpojumu sniedzēji varētu būt tāds pats. Un citi interneta pakalpojumu sniedzēji varētu būt tāds pats visi iekšpusē un tajā pašā datu centrā. 

Un intraconnect. Tas ir peering punkts tik ciktāl tie visi savienojumu. Tas ir, ja vienaudžiem savienojumu. 

Un pēc būtības finanšu noteikumi, tas varētu būt gadījums, ka Comcast ir vienojās nosūtīt tik daudz no tā datus kā tā var šādā veidā, nevis šādā veidā. Jo, varbūt, tad pārdevējs nekā šeit notiek iekasēt viņiem vairāk par vienu gigabaitu līdz sūtīt savus datus pār šajā virzienā. Tātad tas varētu būt finanšu lēmumi kas reglamentē kurā virzienā lietas iet. 

Tas var tikai sniegumu sekas, pat biežāk. Maršrutētāji iegūt pārslogoti. Ja tur ir daudz cilvēki nokļūt mājās pie 5:00 PM un sākt saņemt internetā, varbūt tur ir sastrēgumi internetā. Un algoritmi, tad programmatūru, kas darbojas uz maršrutētāju, vispār teiks, ja es sāk saņemt pārslogota, Man vajadzētu sniegt dažas atsauksmes ar citiem maršrutētājiem pie manis lai viņi, cerams, iet citā virzienā, daudz kā jūs varētu izvairīties no sastrēgumu. 

Tātad tas nav viss, kas maz ticams no ceļš, ka dati varētu ņemt no punkta A uz punktu B. Un Patiesībā, jūs varat vispār pieņemu, ka jūsu dati ir gatavojas veikt 30 vai mazāk šie apiņu no punkta A uz punktu B. Tas ir tur varētu būt daudz kā 30 vai tik maršrutētāji starp jums un B. punkts 

Un mēs varam, dažkārt, redzēt to. Ļaujiet man redzēt, ja tīkls šeit sadarbojas. Citādi, es mēģināšu citu piemēru. Ļaujiet man redzēt, ja es varētu darīt to šajā tīklā. Un es varu. 

Tāpēc man ir tikai palaist, let me vienkāršot manus rezultātus nedaudz. Es esmu gatavojas darīt ne to. Lūk, OK. 

Tāpēc es esmu gatavojas darīt šādi komandu sauc traceroute. Tāpēc tieši tagad, es esmu tikai par manu Mac. Es esmu vecā skola melnā un balts interfeiss, nekā, piemēram, DOS no vakardienas. Bet es tikai gribu redzēt daži teksta izeja. 

Un es, burtiski, šeit Hārvardas universitātē vēlas izsekot maršrutu starp mani un www.cnn.com. Tātad, pieņemsim redzēt, kas notiek tagad, kad es hit Enter. Visu ķekars sīkumi sāk mirgo uz ekrāna. 

Un pieņemsim redzēt, ja mēs nevaram veikt dažas sajūtu to. Tātad, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, un tas ir sava veida karājas tieši tagad. Redzēsim, ja tas pabeidz šis process ir vai nav. Izrādās, ka katrs no līnijas produkciju, uz ekrāna, pārstāvēt kaut ko. Un, pamatojoties uz mūsu vadošajiem diskusija līdz šim, ko darīt katru no šīm līnijām produkciju, numurēti no 1 līdz 11 brīdī, pārstāv? 

Mērķauditorija: Dažādas maršrutētāji. DAVID J. Malan: Dažādas maršrutētāji, dažādi punkti uz ekrāna. Un tā, ko šī programma, traceroute, dara tas ir burtiski izsekot ceļš starp mani un CNN.com. Tātad šajā gadījumā, 1. solis ir, acīmredzot, router, kura IP adrese ir, ko? 

Mērķauditorija: [dzirdams] DAVID J. Malan: Jā, bet Konkrētāk, tā IP adrese. Atceries, tā IP adrese ir ciparu. Tāpēc, lai tikai pārliecinātos, ka mēs esam visi tajā pašā lapā, kas ir IP adrese pirmā router starp mani un Hārvarda? Es domāju, žēl, starp mani un CNN? 

Mērķauditorija: [dzirdams] DAVID J. Malan: Perfect. Mērķauditorija: [dzirdams] DAVID J. Malan: Tieši tā. Mēs esam tikai secināt Tas no realitātes ka šo pirmo hop, tā runā, vienkārši ir šo adresi. Tas nav nosaukumu kāda iemesla dēļ. Bet tas ir tikai tāpēc, ka cilvēkiem nolēma nedot tai nosaukumu. Un lai tā būtu. 

2. solis ir vēl viens maršrutētāju. Bet atkal, es teicu, tas bija konvencija. Tas nav nepieciešams, ka maršrutētāji IP beidzas ar .1. Šis viena nav. Otrais maršrutētāja IP tas ir. 

Tagad izskatās, ka cilvēkiem got nedaudz vairāk organizēta un ir sākuši nosaucot viņu maršrutētāju ar ko izskatās URL vai daļām URL. Bet viņi nav. Viņi tikai nosaukumus ka cilvēki dot lietām. 

Un tas, acīmredzot, ir gadījums ka šo maršrutētāju, kas nav pārsteidzoši, pieder kam, iespējams? Tas ir iespējams, Harvard, vai ne? Jo nosaukumu no lieta beidzas harvard.edu. Kāds ir vārds? coregw1, core tikai nozīmē svarīgi, vidū. gw is-- es teicu to agrāk. 

Mērķauditorija: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, tikai sinonīms maršrutētāju. Tātad tas ir ļoti svarīgi, core vārti numurs 1. Es nezinu, kas te nozīmē. 3-5, nezinu. kodols, iespējams, nozīmē to pašu. 

.net.harvard.edu, nav vienmēr izskatās tīrs. Bet tas ir noderīgi, lai kādu sistēmu administrators kaut Hārvardā. Step 4, es esmu secinājusi no konvencijas. Ko jūs domājat 4 apzīmē? Tas ir vēl maršrutētāju. 

Kāda BDR, iespējams, ko tas izklausās? Border. Tātad tas ir iespējams, maršrutētāju, kas ir fiziski robežojas ar Harvard un pārējā pasaulē, tāpēc tālāk mala pilsētiņas kaut kur. 

5. ir interesanti. Step 5 joprojām saka Harvard. Bet NOx mēdz kandidēt Ziemeļu Crossroads, kas ir ļoti populārs peering point-- kā I aprakstīts iepriekš, datu centrs, kurā daudz dažādu cilvēku, Harvard un citu lielo interneta pakalpojumu sniedzēji, sanākt kopā un savienot to kabeļu lai datus varētu iet citur internetā. 

Un tagad, lietas iegūt nedaudz vairāk interesants. Es nezinu, kur tas ir tikai pagaidām. Acīmredzot, RTR, es esmu guessing, ir router. Equinix Ņujorkā ir iespējams, izcelsme, kas. Bet Internet2 ir super ātrs internets savienojumu starp universitātēm, īpaši. Tāpēc, ka, šķiet, ir ko mēs savienots tur. Kāda iemesla dēļ maršrutētāji 7 soļiem, 8., un 9. vienkārši neatbild mums. Tas ir iespējams tāpēc, ka nu nepareizas konfigurācijas vai apzinās konfigurācija. Kurš vada šos maršrutētājiem nav rūpēties atklāt informāciju. 

Bet 10 solis ir pietiekami interesants. Jo es varu uzminēt, no tas, ar kādu varbūtību, ka mani dati, dati atstājot savu portatīvo datoru, pa solim 10-- 10 soļi later-- ir ievadīta kāda ģeogrāfija? Ņujorka. 

Un cik ātri tas veic savus datus, no mana klēpjdators, lai saņemtu uz Ņujorku ceļā uz CNN jūs uzminēt? 28 milisekundes. Un šis rīks ne tikai pēdas maršrutu. Tā arī reizes lietas. 

Un lietas var iegūt pārslogotas. Tātad skaitļi dažreiz varētu lēkt uz augšu vai uz leju negaidīti maz. Bet, ja jūs domājat, tagad, cik ilgi tas nepieciešams, lai saņemtu uz Ņujorku no šejienes, kas ir iespējams, ir apmēram četras vai tik stundas ar auto vai vilcienu, tas ir daudz ātrāk, lai nosūtītu sevi caur elektroniski ja tas notiek tikai 28 milisekundes nokļūt no šejienes uz turieni. Tagad diemžēl, no otras puses maršrutētāji neliekas iespējams atklāt. Mēģināsim vēl vienu. Tikai sākas, pieņemsim mēģināt Amazon.com un redzēt ja maršrutētāji ir nedaudz vairāk sadarbojas, zinot, ka tā varētu pavisam citu ceļu. Tāpēc varbūt mums nebūs hit tik daudz šķēršļi tur. 

Tas izskatās mazliet atšķirīgs šeit. Es nedomāju, ka mēs redzējām AWS Sum1 net. Un patiesībā, AWS ir Amazon Web Services. Harvard ir pakalpojumu sauc Direct Connect ar Amazon, kur mēs maksāt nedaudz mazliet naudas, lai Amazon lai iegūtu ātrāku savienojumu Amazon tīklam. Tāpēc mēs izmantojam daudz viņu mākonis pakalpojumu, daži no kuriem mēs varētu runāt par mazliet vēlāk. 

Šķiet maršrutētājiem šeit, Arī, tiekat mazliet kautrīgs. Tāpēc mēs neredzam visu, ka daudz vairāk. Bet pieņemsim redzēt, ja mēs varam salasīt mazliet kaut ko vairāk dodoties atšķirīgs virziens kopumā. 

Pamēģināsim mūsu draugiem pie stanford.edu. Redzēt, ja mēs jebkurā tālāk. Nē, vēl ir nedaudz privāti. Šķiet, ka tas pats ceļš slēpšanās sev mazliet. Tāpēc mēs cenšamies viens vairāk, ja šī nedod sulīgs rezultātus. Bet jūs varat veida redzēt tiem IP, es varu izdarīt secinājumu šeit. Ko jūs varētu secināt, pat tad, ja tu neesi tīkla inženieris, Ir taisnība, balstoties uz skaitļiem jūs esat redzot 7. solim 9 līdz 12 pa 15? 

Kas ir izglītots minējums šeit? Kas ir patiess apgalvojums? 

Mērķauditorija: Kaut apkārt 205 [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: True, un es esmu apskatot numuriem pa labi. Kur ir šie maršrutētāji, kaut arī tie nav, šķiet, ir vārdi? 

Mērķauditorija: Kaut kur tālāk prom nekā [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: Jā. Un es nezinu, kur. Bet paziņojums 7 solis saka 123 milisekundes. Bet tikai trīs apiņi pirms, tas tikai bija 3 milisekundes. 

Mērķauditorija: Tātad [nedzirdama] DAVID J. Malan: Ne šeit, jā. Tātad, varbūt tas ir vidū valstī. Varbūt tas ir West Coast jau. Es tiešām nezinu, pilnīgi guessing. 

Taču, ņemot vērā, ka visi citi hop pēc tam arī prasīja vairāk laika, jūtas pamatoti secināt, ka tur ir tikai fiziskā ģeogrāfija starp mums un viņiem. Un, lai būtu skaidrs, katrs no šie skaitļi nav pairwise. Tas nenozīmē, ka katru hop aizņem 100 milisekundes. 

Katrs no šiem numuriem ir no norāda A līdz šī starpprodukta hop. Tātad kopumā, tie būtu tikai būt palielināšanai kādreiz tik nedaudz. Tātad fakts, ka visi šie, tagad, ir aptuveni 100 milisekundes, uzskata, tāpat kā tas ir got būt tālāk. Un es mēģināšu vienu pēdējais. 

Bet es esmu guessing mēs ejam redzēt ķekars zvaigznes. Pamēģināsim Japānas versija CNN mājas lapā. Ak, OK, tagad tas kļūst sulīgs. Jo acīmredzot tas tiešām ir pieņēmusi atšķirīgu ceļu caur ASV. 

Pieņemsim to apskatīt, ak, tas ir lieliski. Tas viens pabeigts. Tāpēc tas ir spēcīgs. Pakāpeniski 1 līdz 4, ko Pilsēta ir mēs, iespējams, atrodas? 

Mērķauditorija: Cambridge. DAVID J. Malan: Cambridge. Un kāpēc jūs sakāt, ka? Tas viss harvard.edu. 5. darbībā, kur varētu mums būt? Boston. 6. solī, kur varētu mums būt? 

Mērķauditorija: Number 6. 

DAVID J. Malan: Un kur ir San Jose? 

Mērķauditorija: Tas ir Kalifornijā. 

DAVID J. Malan: California? Tas ir iespējams, San Jose, California, kas ir sava veida pārsteidzošs. Tagad, kāpēc mēs sakām, ka? Tik viens, San Jose-- tas vienīgais San Jose es zinu. Bet es esmu pārliecināts, ka tur ir citi. Bet kas apstiprina, ka nojauta ir kādi citi datu gabals? 

Mērķauditorija: Ģeogrāfiskais. DAVID J. Malan: The ģeogrāfiskais ceļš jūtas tāpat tas ir virziens mēs, iespējams, gatavojas iet nokļūt uz Japānu virs Klusā okeāna. Un ko turklāt gabals Datu apstiprina, ka, yeah, mēs tikko bija Kreisais pagrieziens uz Kaliforniju? Laiks tiešām lec. 

Paziņojums mēs aiziet no 1.989 milisekundes, 5. rindā, lai 74 milisekundes, kas 6. rindā kas liecina tur ir iespējams, daži liels ķermenis zemes. Tātad tur ir arī daži tiešām dārgi, spēcīgs kabelis, šķiet, notiek visā valstī vadošo no Bostonas uz San Jose šajā lietā. Nezinu, kur 7. solis ir. 

Bet tas izpaužas patiešām atdzist, kad mēs izskatās, tagad, 8. un 9. soli vēlāk. Kur ir tie maršrutētāju? Iespējams, Japāna. Tātad, kas ir starp solim 7 un 8, visticamāk? 

Mērķauditorija: London. 

DAVID J. Malan: Jā, tā tur ir arī trans-Pacific, transatlantiskās, aizokeāna kabeļu ka tiešām lieli kuģi tikko izskrējienu un nodot uz grunts no okeāna, kas nes visu šo interneta savienojumu. Un tas ir iemesls, kāpēc mūsu tīkla savienojums izpaužas tik daudz lēnāk, relatīvi runājot. Un es jau iepriekš minēts, kopumā, un labi, tas ir kaut web izstrādātājs varētu vēlēties paturēt prātā. 

Mēs ne iedziļināties pārāk daudz sīkāk rīt. Bet vispār, cilvēks sāks lai paziņojuma aizkavēšanās mājas lapā ja kaut kas notiek 200 vai vairāk milisekundes ielādēt. Es domāju, ka tas joprojām ir super fast-- piektā daļa sekundē. Bet tas ir viens no metrika ka web izstrādātājs jāpatur prātā, veidojot lapa, kad viņš vai viņa ir radot grafikas, vai pievienojot trešo pušu software-- reklāmas, varbūt. 

Jūs nevēlaties, lai palēninātu lejup lapas slodzi. Jūs, ideāli, vēlas saglabāt tas, cik ātri vien iespējams. Un, ja jūs sākat ar lapu slodzi laiki 200 plus milisekundes, cilvēka gatavojas paziņojums ka tas nav patiesi instant. Un tāpēc šie skaitļi nav viss, kas svešs mums. 

Tātad tas, tad, uztver nedaudz vairāk kvantitatīvi, kas notiek šeit. Un tas patiešām ir, pat lai gan es esmu veida izjust cik lēni tas ir, lai saņemtu uz Japānu. Es domāju, tas joprojām mazāk nekā pussekundi lai iegūtu datus pusceļā apkārt pasaulei, vai tas ir Uzrakstīt, web lapas, vai kaut kas cits pa šo līniju. 

Labi, tad kā to dara, tad, attiecas uz to, kur mēs gatavojamies agrāk. Mēs runājām par IP adresi. Un katrs dators, par internetu, ir unikāla adrese, mēs teiksim, now-- bet mazliet balta lie-- sauc par IP adresi. Un ka IP adrese tiek izmantota kā? 

Šo maršrutētāju tas ir izmantots, lai izlemtu vai dati būtu jāiet šeit, šeit, šeit vai šeit. Un es vienkāršota lietas, sakot tas tikai izskatās pēc pirmā cipara. Bet tas nav īsti taisnība. Tas izskatās vairāk no cipariem, parasti, skaitlis šo out. 

Un nu cilvēkiem ir nolēmis vai datoru algoritmi ir nolēmis, kas ir labākais maršruts ir uz šiem datiem. Tā, ka, cerams, laikā 30, vai arī tā apiņiem, tas galu galā izpaužas līdz galamērķim. Kad esmu pieprasījis Amazon mājas lapā, kā tas Amazon zina, kam nosūtīt mājas lapu? 

Tiesības, kas vecajā skolā forma, es nosūtīt pastkarti Amazon sakot, lūdzu sūtīt man savu mājas lapu. Amazon gatavojas atbildēt ar dažiem veida ziņu, sava veida pastkartes, sava veida aploksnes pati. Tātad, pieņemsim darīt tieši to tikko vizualizēt to uz brīdi. 

Tātad internets šajās dienās, kā jūs varētu būt dzirdējuši, šķiet, piepilda ar kaķi un attēlus kaķiem. Tātad pieņemsim, ka kāds cenšas apmeklēt ne Amazon.com, bet daži mājas lapā lai lejupielādētu attēlu kaķis. Tāpēc mans klēpjdators vēlas, lai nosūtītu pieprasījumu, caur web, lai dažas tīmekļa vietnes, sakot, man mūsdienu priekšstatu par kaķi. 

Un tas kaķis, cerams, ir tad saņemt lejupielādēt uz manu datoru. Tātad, kas īsti notiek? Nu, ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to. Man četras vecās skolas aploksnes šeit. Un tas ir noderīgs metafora. Jo tas ir, būtībā, elektroniski, ko notiek zem pārsegs, kad es nosūtīt ziņu. 

Tātad labad diskusiju, teiksim tas vairs Amazon. Tas ir cats.com vai kaut ko. Un mans IP adresi, es esmu gatavojas saka par vienkāršību, ir 1.2.3.4. Un kaķis mājas lapā būs 5.6.7.8. 

Un ko tas nozīmē man ir šāds. Es esmu gatavojas īstenot 1.2.3.4, 1.2.3.4. Un es ņemšu turēt tos līdz sekundē. 1.2.3.4. Es esmu gatavojas nodot savu atgriešanos risināt uz visiem šiem aploksnes, augšējā kreisajā stūra kā jūs parasti būtu, ja pasta aploksni. Un tagad, lietojiet tikai minējums, kas vajadzīgs iet galvenajā daļā aploksnes. Mērķauditorija: [dzirdams] DAVID J. Malan: Jā, jā. Tas ir viss. So 5.6.7.8. Tātad 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Un tagad, tas kaķis šeit, dizains, gatavojas kas chomped augšup vairāku gabali pēc i to pieprasa. So teiksim, par labad šo stāstu, Esmu jau izsūtīti aploksne no mana līdz cats.com sakot, lūdzu dod man šodien kaķi. Tātad, ko mēs runājam, tagad ir pēdējais puse Darījuma, kad atbilde nāk atpakaļ no cats.com uz maz veco man. 

Tātad izrādās, ka ar protokolu, ka šie datori runā, parasti ir kaut kas ko sauc par TCP / IP, kas jums, iespējams, ir redzējuši kaut kur vai cits uz jūsu Mac, vai PC, vai mediji, vai filmu, vai TV šovs, vai tamlīdzīgi. Tātad, ko tas viss nozīmē? Tas ir tiešām kombinācija no diviem protokoliem. 

Un protokols ir tikai valoda ka divi datori runāt. Patiesībā, protokols cilvēka pasaule, hello. Mans vārds ir David. 

Mērķauditorija: Sveiki. 

DAVID J. Malan: Prieks iepazīties. Tātad tas ir diezgan stulba cilvēka protokols, kur es paplašinātu manu roku. Un Arwa paplašina viņas roku. Un mēs tikties un sveicināt. Un tad, darījums ir pabeigts. 

Bet tas ir protokols, lai ciktāl tas ir kopums soļiem ka tas ir skripts, kas abi no mums zina, kā rīkoties out. Un tur ir sākums. Un tur ir izbeigt to. Līdzīgi, ja to runa ir par datoriem, tie ir protocols-- komplekti konvencijas, ka godīguma, ir nolemts cilvēki. Bet viņi izmanto datoriem, kas diktēt, kā datori sazināties. 

IP ir puse no šīs pāra protokoliem kas regulē to, kā jūs risināt datorus. Kā jūs risināt datorus? Tieši tā, kā šis. 

Tātad IP ir kopums konvencijām, kas saka padarīt ka jums ir IP adrese no saņēmēja un IP adresi sūtītāja. Un izmantot to dotted, kaut dot kaut ko dot kaut dot kaut formātā. Tā, piemēram, TCP ir atšķirīgs protokols, ko izmanto kopā ar IP, kas parasti garantē piegādi. IP tikai stāsta datorus kā, lai novērstu viens otru. 

Tas ir tikai tad, kad es teicu David, jūs teicāt Arwa. Tas bija mūsu IP līdzvērtīgs, mūsu soļi risināšanai otru. Bet, lai apstiprinātu piegādi, datori izmanto protokolu sauc TCP, Transmisija Vadības protokols, kas ir tikai iedomātā veids, kā pateikt, ka ir papildu funkcijas izmanto ar datoru, lai nodrošinātu, ka visi šie aploksnes Es turpinu saimniecībā faktiski nokļūt līdz galamērķim. 

Un viens mehānisms kas ir šādi. Man šķiet, ir, cik daudz aploksnes šeit brīdī? 

Mērķauditorija: Four. DAVID J. Malan: Labi, četri. Tātad jūtas kā, vienkārši, lai būtu nedaudz uzkopt par to visu, es eju uz numuru tos apakšējā kreisajā stūra, piemēram, piezīmju laukā. Un es esmu tikai gatavojas teikt 1, 2, 3, 4. Bet tagad, sākt domāšana Nedaudz vairāk kā inženieris. 

Vai es jotted leju tik daudz informāciju, kā es tiešām ir? Vai es varu būt vēl uptight nekā tas, kad runa to precizējot šos skaitļus? Ko vēl es varētu likt uz aploksnes, ka tikai varbūt ir noderīga? 

Mērķauditorija: [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: Kas tas ir? 

Mērķauditorija: Par kopskaits aploksnes, kas jums ir. 

DAVID J. Malan: Jā, kopējais skaits. Es jūtu, ka esmu ne notveršanā kā daudz pieejamo informāciju, kā man ir. Tātad, jūs zināt, es, iespējams, vajadzētu darīt. Tātad 1 no 4, 2 no 4, 3 no 4, 4 no 4. 

Un tagad, kāpēc tā? Kas ir intuīcija aiz arī īsa atzīme uz leju kopskaita aplokšņu Es esmu par to, lai nosūtītu? Mērķauditorija: Uzziniet, vai kaut kas trūkst. DAVID J. Malan: Tieši tā. Tātad TCP piesaista šis. Tas izmanto kaut ko sauc par kārtas numurs, ļoti līdzīgs garā, ko mēs zīmēšanas šeit. Bet tas ir jāzina, cik daudz paketes, vai aploksnes, tur esam vajadzēja būt. Jo citādi, kā jūs zināt, ja tad, kad Jūs saņemsiet 1, 2, un 3 vajadzētu ir bijuši 4? 

Jūs varat secināt, ja jums 1, 2, 4, pagaidiet minūti. Tur, iespējams, bija vairāki 3. Un patiesībā, tas ir tuvāk kā TCP darbojas. Bet mūsu mērķiem tagad, pieņemsim tikai būt super precīza un teikt, tas ir 1 no 4, 2 of 4, 3 no 4, 4 no 4, lai mēs zina, beigās procesa, beigas rokasspiediena, ja jūs, ja viss ir faktiski pabeigta. 

Tagad izrādās TCP nav viena cita lieta. TCP arī ļauj datoru sniegt vairākus pakalpojumus. Un dienestu es domāju web, e-pasts, tērzēšana, balss IP. Tur ķekarus dažādas lietām internets un serveri internetā var darīt šajās dienās. 

Tā, piemēram, tikai domāju hipotētiski, ja es roku to Arwa, Kā jūs zināt, kas notiek uz būt iekšpusē aploksnes? Vai tas būs pieprasīt, lai mājas lapā? Vai tas Uzrakstīt? Vai tas ir instant ziņa? 

Jūs nezināt, pamatojoties uz šo informāciju. Viss, jūs zināt, ir, kas tas ir, no, kas tas ir to, un kādi skaits aploksnē tas ir. Tāpēc mums ir nepieciešams vēl viens informācijas vienību. Un mēs runājam par web šajā gadījumā, tikai tāpēc, ka tas ir bildes no kaķiem. Bet tas varētu būt kaut kas. 

Lai es varētu rakstīt internetā par to. Vai pareizāk, es varētu uzrakstīt HTTP, kas ir protokols, ko izmanto web pārlūkprogrammām un serveriem, lai sazinātos. Vairāk par šo brīdi. Bet es esmu būs vēl dators orientēta nekā. 

Izrādās, ka cilvēki, kādu laiku atpakaļ, nolēma piešķirt unikālus numurus populāri interneta pakalpojumi. HTTP notiek, lai izmantotu numuru 80, vai kā mēs redzēsim, 443. Bet 80 ir labi tagad. 

SMTP, kas ir iedomātā veids kā pateikt izejošo e-pastu. Tas ir Simple Mail Transfer Protocol. Tikai kopa konvencijām, regulē, kā datori sūtīt e-pastu no viena datora uz citu. Notiek izmantot numuru 25. 

FTP, ar kuru daži no jums, iespējams, jāzina, ko tas FTP darīt? 

Mērķauditorija: Failu pārsūtīšana. DAVID J. Malan: Jā, File Transfer Protokols nedrīkst lietot vairs. Ja jūsu uzņēmums vēl to izmanto, jūs, iespējams, izmantojot to bez šifrēšanas, kas nozīmē, ka jūs esat tika sūtot savu lietotājvārdu un paroli visā internetā visu šo laiku. Iespējams, nevajadzētu lietot. Jo drošu versijas pastāv. Tas izmanto portu 21. Un tur ir ķekarus citi piemēri, kā šis. Tātad citiem vārdiem sakot, cilvēkiem, kādu laiku atpakaļ, nolēma, ka, hey, pieņemsim tikai piešķirt numurus visiem šiem pakalpojumiem saglabāt visu, jauka un sakopta. Bet ko tas īsti nozīmē, kaut arī šis aploksne s sāk izskatīties mazliet arcane, Es tagad var likt uz tā beigām, piemēram, resnās zarnas 80. Un es esmu tikai gatavojas izmantot kolu šeit tikai jo tas ir dators konvencija. Es esmu gatavojas pievienot kolu 80 līdz beigām adresi tikai arcanely attēlotu to, ka tas ir paredzēts 5.6.7.8 ostas 80. Tāpēc tagad, kad es roku to Arwa, pieņemot viņa darbojas e-pasta serveri, web servera, instant ziņu serveris, viņa tagad zina, ka ieraugot numuru 80, oh, tas būtu iedziļināties šajā spainī. Vai tas būtu iedziļināties šajā pastkastē. Vai tas būtu roku off šim pakalpojumam, kas ir darbojas uz viņas īpašu serveri. 

Tāpēc tagad, pēdējais gabals par to, tas ir kaķis. Un kāpēc man ir četras aploksnes? Nu, viena no īpašībām, piedāvāja IP, papildus risināšanai, ir arī spēja līdz sadrumstalot pieprasījumus. 

Tas ir diezgan liels kaķis. Un patiesībā, efektivitātes un palielināt caurlaides, tā sakot, kāda sadrumstalotība ir labs sper lielu failu kā šis un negants tos augšup mazākos gabalos par fragmentiem, mēs sakām, šajā gadījumā, otrādi, no kuriem ir tas, ka tikai tāpēc, ka viens persona ir monopolizing tīkla, lejupielādējot tiešām liels video failus, šie video faili ir joprojām gatavojas sasmalcina augšup super mazos gabaliņos un pārraidīt vienu vai vairākus vienā reizē. Tā, ka maz par mani ar manu kaķi, vai manu e-pastu, vai manu tērzēšanas ziņu, vai kaut ko svarīgāka nekā jebkura no šīm lietām var arī būt iespēja doties ārā no sava datora vai jūsu mājās ar pārējo internetā. 

Un tas ir atkarīgs no programmatūras un maršrutētāji jāizlemj, kā nosūtīt šīs lietas. Bet galu galā, viņi visi nokļūt uz savu galamērķi. Kā malā, ja jūs esat kādreiz domājuši par jautājumu, vai lasīt par, jautājums par tīkla neitralitāti? Tīkla neitralitāti, tas bija modē jau ilgu laiku, šajā valstī, kur politiski tas kļuva lecekts jautājums. Jo daži uzņēmumi, piemēram, gribēja prioritāti noteiktu satiksmi salīdzinājumā ar citiem. Piemēram, cilvēkiem bija bažas, ka varbūt Microsoft ar Skype vai Google ar Hangouts, vai varbūt Netflix ar video būtu, varbūt, būs ar mieru maksāt Comcast, vai Verizon, vai kas zina, pat valdībai vairāk naudas prioritāti savu satiksmi. Tagad, ko tas patiesībā nozīmē tehnoloģiski? Tas varētu nozīmēt, ka ISP, ieraugot dažus IP adreses, varētu dot šīs paketes, šie aploksnes, prioritāte. Ieraugot dažus portu numuri, varētu dot tiem pakešu prioritāti un, pēc tam, palēnināt manu e-pastu, vai palēnināt manu pakalpojumu. Un tas tiešām tikai vārīties uz leju, lai noteikt prioritātes vai pakalpojumu kvalitāte Šo dažādo dažādiem pakalpojumiem. Tik un tā tas būtu jāveic tehniskā līmenī. 

Tātad, jebkurā gadījumā, mēs tagad ir šīs četras aploksnes. Es esmu gatavojas īstenot vienu ceturtdaļu kaķis šajā aploksnē, kas ir viens ceturtdaļa kaķis šajā aploksnē, viena ceturtdaļa šajā aploksnē. Un tagad, pieņemsim, ka mans mērķis ir sūtīt šiem, teiksim, līdz Jeffery. Atgādināt, ka tāpat kā attēlu šeit liecina, tie nav visi vienmēr ir veikt to pašu maršrutu. 

Tātad, ja es esmu cats.com serveris, Es esmu atbildot uz Jeffery pieprasījumu šajā stāstā. Es esmu gatavojas iet vienu off šeit. Viņi, iespējams, sākt vienā un tajā pašā vietā. Tātad Arwa, ja jūs vēlaties, lai izlemtu kam uz ceļu šim uz nākamo, Jūs varat iet uz priekšu un nosūta to, ka veidā. Un nesūtiet to uz pats router katru reizi. 

[Nosmejoties] 

Tātad Dan kļūst mazliet pārslogotas. Lūdzu. Viss kārtībā. Un tā tie ir nepieciešams, lai savu ceļu pa istabu. Un atkal, jūs kā maršrutētāju parasti zina Jeffery s, ka veidā. Tik vienkārši saglabāt sūtīt to, ka veidā. Un tagad, pieņemsim, ka Dan nav gluži darīt to. Un tā tas pakete ieguva samazinājās gar veidā, ja es varētu nozagt, ka prom no jums stingri, sorry. 

Ļoti labi. Tas ne vienmēr lielākā ģeogrāfiskā tiešais ceļš. Joprojām mēģina nokļūt Jeffery. Un pilnīga. Tagad tas bija apzināta. Es tā negribēju, lai sasniegtu savu roku, kad es to darīja. Bet pakešu 4 no 4 darīja pazust vai samazinājās. Un varbūt, ka ir noticis tāpēc, ka tur bija aparatūras kļūda. Varbūt tas ir tāpēc, ka Dan dabūja pārslogots vai Andrew got pārslogoti. Bet tas ir noticis. Tātad, ja, Jefferey, jūs patīk Salieciet to. Kas attēlu jums ir priekšā no jums tieši tagad? Ja vēlaties, lai ņemtu ziņojumus no aploksnes. 

AUDITORIJA: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: Labi, iet uz priekšu un atvērt tos uz augšu un ņemt gabalu kaķis ārā. 

Mērķauditorija: [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: Labi, tāpēc mums ir augšējā kreisajā stūrī kaķi, apakšējā labajā un apakšējā kreisajā. Tātad mēs esam Trūkst augšējā labajā no kaķa. Tātad TCP, atkal, tas ir protokols, kas kicks šeit. Tātad Jeffery, saņemot 1, un 2, un 3 no 4, šādā gadījumā, kaut sūta ziņu atpakaļ uz mani caur kādu route-- varētu būt jebkurš skaits atšķirīgs apiņi here-- kas saka, hey, bet pagaidiet minūti. Vēlreiz 4 no 4. 

Un tā, kas man ir, lai iet un darīt is-- tas viss elektronisko datu. Lai es varētu ļoti viegli kopēt kaķis iekšpusē mana RAM vai atmiņas. Es varu nākt klajā ar citu aploksnes, nodot citu kopiju no tikai šo fragmentu par efektivitāti. Man nav vēlreiz visu kaķi. Es varu likt to jaunā aploksnes, nosūtīt to visu apkārt. Un daži milisekunžu skaits vēlāk, Jeffrey, cerams, ir visus ar paciņas. Tātad tas bija nedaudz laiks, lai pastāstītu šo stāstu. Un tas nav nepamatoti. 

Jo tur ir daudz sarežģītība notiek šeit. Šie protokoli nav vienkārši. Bet, ja jūs vēlaties, lai garantētu piegāde šādā veidā, Jums ir nepieciešams, lai šos papildu pasākumus, ka papildu metadatus, ja Jums gribas. 

Un tikai mētāt termiņu out tur, dati, kas mums rūp ir kā kaķis iekšpusē aploksnē. Metadati, kas ir dati, kas ir noderīga, bet ne to, ko es patiesībā rūp beigās diena, ir visi sīkumi ka es rakstīja par ārpus envelope-- adrese, galamērķis, tad porta numurs, secību numurus. Visi, kas ir metadati. Tas ir noderīgi. Bet tas nav tas, ko es galu galā vēlaties no šī visa darījuma. Tagad tas šķiet diezgan pārliecinoši, ka nav svarīgi, ko, Jeffrey saņems kopiju Minētās kaķis, pieņemot, ka mēs ir fiziski savienojums viņam beigās, dienā. Bet tur droši veidu lietojumprogrammas kur garantējot piegādi būtu slikts dizains lēmums un nevēlama īpašība? Vai jūs vienmēr vēlaties pārraidīt piemēram, es ierosināju tikai tagad? 

Mērķauditorija: Maksā par to, es domāju. 

DAVID J. Malan: Ja jums maksāt, ko, iespējams, tu domā? 

Mērķauditorija: [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: Ak, OK, labs jautājums. Varētu jums dubultā jāmaksā ja tas ir tāpat kā pārbaudīt out no Amazon vai kaut ko? Īsā atbilde, nē. Jo ka šie fragmenti ir, tā sakot, zemākā līmenī. Un tie ir jāapvieno pirms jūs patiešām varētu būt jāmaksā. Tik labi, doma, bet ne satraucoša šajā gadījumā. 

Pieņemsim iemesls atpakaļ. Tātad pārsūtīšana; nepieciešams mazliet vairāk pūļu. Tas nav justies kā milzīgs darījums. Bet tas prasa nedaudz vairāk laika. 

Jo tagad, Jeffrey ir pagaidiet vēl pāris milisekundes lai iegūtu, ka ceturto gabals datu vēlreiz. Minor fiksēšanas, bet to būs lēns lietas leju. Un varbūt Internets ir super pārpildīts. 

Un varbūt Andrew uztur krītot paketes uz grīdas. Tātad šāda kavēšanās sāk uzkrāties. Tātad, pēc kāda laika, tas kaķis nav veikt 74 milisekundes, lai tur nokļūt. Tas aizņem 1,5 sekundes. 

Un varbūt nākamo attēlu par kaķi aizņem pusi sekundi, divas sekundes. Citiem vārdiem sakot, mēs sākam pārpurvošanās lietas leju. Kādi pieteikumi varētu būt kaitinošas purvs šādā veidā? 

Mērķauditorija: Video plūsmas vai balss. 

DAVID J. Malan: Jā, lai to, ja jūs, skatoties beisbola spēles tiešsaistē, Vai ko, ja jūs skyping ar kādu, vai FaceTime, it īpaši attiecībā uz video konferences, veida nav pieņemams, kādā brīdī, lai sāktu dzirdes Jūsu cilvēka reakcija otro vēlu. Vai tas ir labāk, lai tikai atstāj šo pakešu uz zemes, rādīt tikai 3/4, ka kaķis vai Šajā gadījumā, video konferences, parādīt 3/4 no manas sejas ar manu mute pārvietojas kā es runāju, un tikai ļaujiet audio, at Vismaz, iet cauri, piemēram. Tātad tur ir šis jēdziens pakalpojumu kvalitātes šeit, vispārīgāk, kur jūs zināt, ko, reālā laika applications-- vai tas straumēšanu sporta sacensības vai straumēšanas video conferencing-- varbūt jums nav nepieciešams visiem bitiem. Un varbūt tas ir tiešām labāk tikai iekost mēles un tikai glabāt aršana priekšu ar vairāk un vairāk datu, nekad atskatoties. Jo cilvēka skaitlis tā veic viņa vai viņas prātā ko viņi patiesībā garām. 

Un tas būtu kaitinošas, lai bufera, buferis. Pa labi? Tur ir šī lieta, ar kurā mēs visi esam pazīstami, kur es vienkārši sākt runāt būdams, tas ir tikai kaitinošas tiešām ir ka gaidīt mani panākt. 

Varbūt tas ir labāk, ja jūs vienkārši garām dažas sekundes, ko es saku. Bet tad, tas nāk atpakaļ spēcīga. Tātad, tas ir atkal, tas ir kompromiss. Un patiesībā, protokols, kas ļauj jūs to darīt, nebūtu TCP, bet kaut ko sauc UDP, kas ir vienkārši cits protokols, kuru izmanto dažreiz tiem kontekstos. Jā, jautājums. 

Mērķauditorija: [dzirdams] pārliecināts [Dzirdams] protokols lēni [nedzirdama]? 

DAVID J. Malan: Lai apturētu lēni kādā nozīmē? 

Mērķauditorija: Es gribu nosūtīt savu dati, cik ātri vien iespējams. 

DAVID J. Malan: OK. 

Mērķauditorija: Ja kāds nevēlas [nedzirdama] nodot pārtraukt [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: Ak, jūs absolūti var traucēt kādu no šiem datiem. Tā, piemēram, starp visiem apiņus, starp A un B, visi šie apiņu šeit var izlemt tikai melnajam sarakstam visus UDP datus. Tie varētu vienkārši apstāties. Tie varētu kopēt to zinot, ka Tas ir video datu, ka viņi varētu vēlēties apskatīt. Tātad īsumā, ikviens ar piekļuvi bezvadu vai vadu savienojumu starp diviem punktiem varētu pilnīgi pārtraukt to, ja viņi vēlas. 

Un patiesībā, pat Mūsu mājas maršrutētāju, kas ir stāsts mēs atgriezties tagad, varētu ir iestatījumi, kur jūs varat iespējot vai atslēgt noteiktus pakalpojumus, vai tas ir par vecāku dēļ, vai vienkārši nevēloties jūsu bērni skatīties tiešsaistes video, vai korporatīvajiem iemeslu dēļ, kā arī. Tātad faktiski, pieņemsim iegrožot lietas atpakaļ. 

Tāpēc, ka mēs esam atļauts sevi skatīties, tagad, pie visi no serveriem iekšpusē internetā šeit. Bet ja, beigās, dienā, Es esmu tikai mēģina nokļūt Amazon, kas tas ir maz mājas router faktiski dara man? Nu, izrādās, ka mājas maršrutētāju, ka mēs aprakstīts iepriekš, tas ir visu izdarīt nesamērīgi liels šeit, ir visai ķekars pakalpojumus uzcelta. 

Tā ir, parasti A DHCP serveris uzcelta. Tas bieži vien ir piekļuves punkts uzcelta. Un tas bieži vien ir tāpēc, ka tas ir šīs antenas, tāpat kā šīs lietas šeit. Tā bieži ir ugunsmūris būvēts. 

Tā bieži ir maršrutētāju, kas ir tās pašu atšķirīga gabals funkcionalitāti, uzcelta. Tas varētu būt kaut kas sauc DNS serveri uzcelta, ja ne pat citas funkcijas. Tātad pieņemsim kaitināt intervālu tikai Pāris pārējās šeit. DHCP, tikai, lai Atgādinājums, ko dara? 

Mērķauditorija: Piešķir IP. 

DAVID J. Malan: Tieši tā. Piešķir IP adresi un dažas citas lietas. Tas arī pateikt mans Mac vai PC ko mana noklusējuma router ir un dažas citas detaļas, tāpat kā mēs redzējām uz mana Mac ekrāna. Piekļuves punkts vienkārši nozīmē, šie dienas, ka tā atbalsta Wi-Fi. Un tas vadiem ļaus cilvēki, lai izveidotu savienojumu, tikai kā fiziska kabeli no vakardienas. 

Firewall starp divām ēkām vai divi veikali ēkā, tā ir fiziska ierīce ka, ideāli, novērš uguns izplatīšanos no viena veikala uz otru. Virtuālajā pasaulē, tas novērš dati no kļūst no vienas vietas uz otru. Tātad faktiski, ja jūsu mājas tīklā, vai pat Jūsu uzņēmuma vai universitātes tīkls, ir kaut kā melnajā sarakstā, teiksim, visi piekļuvi Facebook.com, uzskatot to par atkritumu laika, kā varētu savu universitātes, vai mājās, vai uzņēmuma darīt, ka konteksts aplokšņu, piemēram, šo? 

Citiem vārdiem sakot, ja visi maniem datoriem here-- manu portatīvo datoru un jebkuru other-- ir kaut kā runāt ar internets caur šo mājas maršrutētāju, vai šī uzņēmuma maršrutētāju, vai šis universitātes maršrutētāju, kāda informācija būtu ugunsmūris izmantošana lai apturētu satiksmi no plūst? 

Mērķauditorija: [nedzirdama]. 

DAVID J. Malan: Jā, tāpēc, ja viņi zina, ka Facebook tīmekļa serveris, internetā, ir IP adrese 5.6.7.8, tas ir niecīgs, lai sistēmas administrators konfigurēt ugunsmūri, tikai noliegt un nomest visas aploksnes paredzēti šo IP adresi. Patiesībā, Facebook ir dažas dažādas IP, varbūt desmitiem, varbūt simtiem. Bet tik ilgi, kamēr tie ir publiski zināma, administrators faktiski var melnajā sarakstā visiem tiem. 

Vai arī, ja tas nav iespējams, tikai tāpēc, ka Facebook, varbūt, ir pārāk daudz IP vai tie mainās pārāk bieži, labi, izrādās, kā mēs redzēsim, jebkurā laikā jūs veicat pieprasīt, lai mājas lapā, tāpat Facebook.com, tā vietā, lai tur ir kaķis aploksnē, tur būs pieminēt. Ak, šis lietotājs vēlas Facebook.com/MarkZuckerberg.php vai kāds fails var būt. 

Tātad, jūs varat vienkārši skatīties iekšpusē aploksnē un redzēt, ak, tas ir par Facebook. Es esmu gatavojas piliens to tagad. Jūs varat meklēt iekšpusē aploksne kā ugunsmūris, kā labi. 

Tātad ugunsmūri, īsi sakot, varat ielūkoties IP adresi. To var apskatīt porta numuru. To var apskatīt iekšpusē aploksnes. 

Un, porta numuru, šis ir interesants too. Ugunsmūris, tāpēc, varētu bloķēt, šķiet, visi interneta piekļuve, ja tā vēlas, tikai ar melnajā sarakstā nekādas aploksnes kas ir numurs 80 par tiem, vai visas e-pastu ar melnajā sarakstā portu 25, vai bloķēt FTP, bloķējot ostas 21. Un šo sarakstu varētu turpināt vēl un vēl. 

Kā malā, veiciet kādu no jums izmantot Google DNS server-- 8.8.8.8? Vai šis skaņu pazīstami? Nē? 

Tātad izrādās, jūs varat konfigurēt dators izmantot pielāgotus adreses. Un mēs atgriezties tas tikai brīdi. Un tas ir ļoti bieži korporatīvu tīkli un viesnīcu tīkliem bloķēt šāda veida lieta, jo mēs drīz redzēt. 

Tātad pēdējā mazliet funkcionalitāti, tad šeit ir router un DNS. Maršrutētāju, atkal, ļoti vienkārša ideja. Tas tikai maršruti dati pa kreisi, pa labi, uz augšu, uz leju balstoties uz vadiem un kādi ir savienojumu, ka tas ir, vai tas ir mazs tīkls mājās vai lielāku vienu internetā pati. Tā DNS ir pēdējais no lielie akronīmi šeit. 

Kāda DNS serveris darīt? Tas ir ļoti noderīgi funkcionalitāti bieži pamatojas uz mājas maršrutētāju. Nu, mums nav gluži savienoti divi punkti šeit. Kad es tipa no Amazon.com vai cats.com manā pārlūkprogrammā, vai citādi kas nonāk uz aploksnes, varbūt, ar Amazon vai cats.com iekšpusē aploksnes, kā es ierosināju ar Facebook. 

Bet to, kas ir iet uz ārpuses, mēs esam bijuši saka? Mērķauditorija: IP address-- DAVID J. Malan: IP adrese. Mērķauditorija: [dzirdams] nosaukts uz IP adresi. DAVID J. Malan: Tieši tā. DNS serveris, Domain Name System servera, tas ir vienīgais mērķis dzīvē ir tulkot domēna vārdus IP adresēm un otrādi. Un tā tas arī jūs varat iedomāties, piemēram, liels Excel failu ar diviem columns-- domēna vārdi vienā un IP adreses otrā. Bet tas ir īpaši liels fails. 

Un izrādās, ka tad, kad es savukārt manā AirPort Extreme, vai manu Linksys ierīces, vai manu D-Link ierīce, vai kāds jums ir mājās, protams, ka maz ierīce nav nezināt par, iepriekš, visas iespējamās IP adreses un visi iespējamās domēna vārdus pasaulē. Jo tas nevar. Jo ko tad, ja kāds pērk domēna nosaukt rīt, liek to internetā? 

Tas lūdzu būt jauki, ja jūsu mājās maršrutētāju joprojām varētu piekļūt. Un, protams, tas ir iespējams. Tātad izrādās, tur ir viss hierarhija DNS serveriem pasaulē. 

Jūsu mājas maršrutētāju, parasti, ir viens. Bet tas tikai ir caching DNS serveri. Un ar cache es nozīmē C-A-C-H-E, kur tas tikai saglabā kopijas informācijas laiku. Bet, ja man ir interneta pakalpojumu Comcast, vai Verizon vai RCN, ļoti populāri pārdevēji lokāli ASV, vai jebkurš cits uzņēmums, vai pat Harvard University, Harvard, un Comcast, un Verizon, un jūsu vietējā ISP visu ir savi DNS serverus. 

Un viņi arī kešatmiņā informāciju. Bet tur ir arī dažas īpašas liels DNS serveriem pasaulē, vismaz 13, Ts root serveriem, kas zina, kur visi dot coms ir, un zina, kur visi dot tīkli ir, un visi dot rakstāmi, un visi desmitiem un desmitiem cita augstākā līmeņa domēni šajās dienās. Un tā tur ir šis Visa hierarhiskā sistēma lai DNS tādā, ka, ja jūs nezināt un jūsu augstāk nav, cerams, Jūsu augstāk ir augstāk zina. Jo buks galu galā apstājas šeit. Un tā, kā mēs redzēsim, kad jūs iegādāties domēna nosaukumu, jūs būtībā informējot viens no šiem top ļaudīm. Un informācija trickles uz leju, lai visi pārējie datori internetā. Bet tur ir briesmas šeit. 

Pieņemsim, ka Comcast ir pēkšņi vairāk nekā kāds, kurš nav, Comcast grib nodot Facebook no biznesa. Kā Comcast iet par liekot Facebook out par uzņēmējdarbības diezgan maz cilvēku? Ko tas konfigurēt tā DNS serveris darīt? Ko tu darītu? 

Mērķauditorija: Just bloķēt to. Vienkārši bloķēt to. 

DAVID J. Malan: Just bloķēt, vai ne? Tātad, ja es esmu Comcast, un varbūt Es esmu nontechnical CEO, Es tikko paziņoja par dekrētu, nav ļaut mūsu klientiem doties uz Facebook.com. Jo kāda biznesa iemesls, mēs esam nav spēlēt labi ar viņiem tiesības tagad. 

Nu, ko jūs darīt? Tas ir diezgan triviāls īstenošanu. Jums vienkārši ir jālūdz daži sistēmas administrators kniebiens DNS serveri teikt, ja Jūs saņemat pieprasījumus Facebook.com, nereaģē ar IP adresi, vai atbildēt ar viltus one-- 1.2.3.4, kas ir bezjēdzīga. Jo tas nepieder Facebook. 

Un patiesībā, daži valstis ir zināms to darīt, kur, ja viņi gribēja melnajam sarakstam pārliecināts sites-- šāda veida Lielo Firewall Ķīnas, kas var īstenot neierobežotu skaitu ways-- varētu darīt tieši to tikai, pamatojoties uz DNS vien. Tātad, ja jums kniebiens jūsu lietotāja DNS serveri, lai vienkārši atbildēt nav vai viltus DNS vai atbildes, Jūs varat ļoti viegli bloķēt piekļuvi. 

Tagad, kā es norādīja uz agrāk, un tas ir tikai kā naivs tīkls to izdarītu, es faktiski var iet manā Mac, noklikšķiniet uz DNS, kas paziņojums ir tagad, cerams, vēl viens pazīstams tab. Varbūt mazliet atpakaļ, tu tikai zināja, ko termins Wi-Fi domāts. Tagad, cerams, mēs zinām, mazliet vairāk par TCP / IP. Tagad mums ir DNS. 

Tie, šķiet, ir DNS serveri ka Harvard ir automātiski piešķirts manu datoru. Kad es teicu iepriekš, ka DHCP dod mani vairāk nekā tikai IP adresi, tas dod mana maršrutētāja adresi. Arī man dod vienu vai vairākus DNS serveriem, kas es esmu vajadzēja izmantot, šeit Hārvardas tīklā. 

Es faktiski var ignorēt šo Noklikšķinot, ak, es nevaru. Jo es esmu par viesu kontā. Labi, tāpēc, ja es varētu tiešām fiziski noklikšķiniet uz šīs plus zīmi, Es varētu ierakstiet jebkuru DNS serveri es gribu. 

Populārs viens izmantot, ir 8.8.8.8, kuru Google nopirka pirms kāda laika. Un, ja mana Mac ļaujiet man, es varētu tad pateikt savu Mac šeit, neizmantojiet Hārvarda DNS serverus. Izmantojiet Google vietā. 

Tātad tas ir kopīgs veids, kā izvairīties nu vienu sistēmas ierobežojumi, piemēram, tiem, mēs tikko aprakstīts. Ja viņi slikti īstenots, jums varat izmantot citu DNS serveri. Ļoti modē uz mājām Interneta pakalpojumu sniedzēji, un, iespējams, arī jūs, ja jūs esat kādreiz veikti typo kad mašīnrakstīšanu domēna nosaukumu, Jums vajadzētu tikai iegūt kļūda vēstījums no jūsu pārlūkprogrammā. Tas, ko viņi paredzēts darīt. 404 vai, faktiski šajā gadījumā, kaut kas atšķirīgs, jūs varētu saņemt nederīgu atbildes lapu. Bet daži no jums, jūs kādreiz redzēt reklāmas, ja jūs veicat typo un mistype domēna nosaukumu? Ja tā, tas ir iespējams, un Comcast ir zināms, lai to izdarītu. Viņi ļoti obnoxiously, būs pārtvert nepareizi DNS lookups. 

Ja jūs veida Facebook.com bet dara typo, viņi būs atpakaļ IP adresi jums, nevis Facebook ir, bet viens no Comcast reklāmas serveru IP adreses lai jums, tad, pēkšņi redzēt reklāmas, un varbūt ieteica pārrakstīšanās, un tamlīdzīgi. Tātad daži cilvēki varētu izmantot Google strādāt ap to. Dažreiz tas ir ļoti izplatīta viesnīcas, un lidostām, un tamlīdzīgi kur DNS serveri ir tikai slikti. Vai viņi tikai sadalīti. Vai viņi disfunkcionālas. 

Tik ļoti bieži, ja es neesmu iegūt interneta savienojumu bet mana ikona liecina I vajadzētu būt uz tīkla, Es manuāli mainīšu DNS serveri, lai Google Just lai redzētu, vai tas sāk strādāt. Un divas reizes no 10, ka Šķiet, lai atrisinātu problēmu. Un takeaway šeit nav tik daudz visi šie dumjš maz darba arounds bet kāpēc viņi faktiski strādā. 

Jūs tikai stāsta jūsu datoru, lai runāt ar kādu citu ierīci vietā. Tātad šī mājas maršrutētāju, ka jūs varētu ir samaksājuši 0 vai vairāk dolāru par likt jūsu mājās, dara visu šo funkcionalitāti un pat vairāk visi tikai šajā tiny maz lodziņā. Bet, kad mēs eksplodēt šis stāsts uz visu internetu, tā mēdz būt veltīta serverus un datorus dara katrs no šiem atsevišķiem pakalpojumiem. Bet mūsu mājas ir tikai nedaudz mikrokosmos no visu stāstu. 

Kādi jautājumi? Jā. Jā, Dan? 

Mērķauditorija: Agrāk, jūs runājāt par ostām, īpašās ostas, bet tas ir specifiskus pakalpojumus. Tā, piemēram, jūs teicāt, ja es nav bloķēt noteiktu pakalpojumu, Es saku nav log ka ostas? Vai ir iespējams, ka pakalpojuma jāveic, izmantojot portu? 

DAVID J. Malan: Protams. Jā, patiesībā, jūs bieži tīklā ka tikai ostas, kas ir atļauta, ir, piemēram, ostas 80 un 443-- interneta satiksmes. Tas ir ļoti bieži viesnīcās un lidostās kur viņi pārgalvīgi domāt, eh, 90 plus procenti no mūsu lietotājiem vajag tikai šos pakalpojumus anyway. Pieņemsim bloķēt viss pārējais. 

Un tas atstāj cilvēkiem kā man out auksts, ārā uz sausa, hung, lai žāvē. Jo es nevaru piekļūt noteiktiem serveriem Hārvarda, kas izmanto dažādus ostās. Es varētu, preemptively pirms izbraukšanas Campus, mainīt manu īpašu serveri izmantot ostas 80 vai 443. Pat ja cilvēce ir nolēmusi kas būtu par interneta satiksmes, tā nav jābūt. Varu nosūtīt manu e-pastu caur ka vai tamlīdzīgi. 

Mērķauditorija: Tā, ka bija mana Otrais jautājums uz to. Tātad cilvēce nolemts. Vai ir publicēts saraksts kaut kas saka tie ir labākās prakses pirms? DAVID J. Malan: Tiešām. Un patiesībā, ja es iet šeit, bieži TCP portu, šeit mēs ejam. Wikipedia pati ir pirmā hit. Šeit ir labi zināms ostām. 

Līdz ar to saraksts, uz augšu, lai būtībā 1024, ir ļoti standartizēta, un pat daži ārpus tā. Tātad tur ir daudz pakalpojumu that-- 

Mērķauditorija: Tātad, ja jums bija attīstot pakalpojumus, teorētiski, jums vajadzētu iet tur un izlemt ko ports līnijas par šo pakalpojumu? DAVID J. Malan: Pareizi. Un, ja jūs esat nākt klajā ar kādu Jaunu pieteikumu, piemēram, Napster atpakaļ dienā vai, piemēram, WhatsApp vairāk moderni, jūs vispār, ja tu esi labs dizainers, jūs varētu to apskatīt sarakstu kā šis un pārliecinieties, ka jūs izvēlaties skaitlis, kas ir robežās ka jums vajadzētu būt izvēloties no būtībā liels pietiekami numuru, kas neviens cits ir izvēlējies. 

Mērķauditorija: Tas būtu par ostas dizainu, pareizi? DAVID J. Malan: Pareizi, pareizi. Un tur ir daudz. Es domāju, ostas numurs ir parasti ir 16 bitu skaits, kas dod jums 65.536 iespējām. Un tikai daži no tiem faktiski standartizēts. 

Un realitāte ir tur ir tikai tik daudzi populāri pakalpojumus šajās dienās. Tātad tur tiešām nav ka daudz apgalvojumu. Tātad, tas nav tik liels darījumu. 

Bet no gudrs undergraduate s perspektīva vai disidents valsts teritorijā, jūs varētu tiešām, ja valsts, vai korporatīvā struktūra, vai universitātes bloķē zināms satiksme, kas ir ļoti bieži darīts, ar pietiekami sarežģītu cilvēkiem, būtu tuneli, tā sakot, lai maršruts visu savu satiksme ar aploksnēm kas nav pateikt, ko viņi būtu teikt, bet nevis tikai izmantojot 80 par visu. Pat ja tas ir FaceTime vai Skype, vai finanšu darījumi, vai kāds, jūs vienkārši darīt to izskatās tas ir faktiski interneta satiksmes. Un vēl labāk, ir cits risinājumu, kas Victoria norādīja uz agrāk, kas ir VPN. 

Un diezgan bieži ir VPN satiksmes atļauts tīklā. Patiesībā, es atklāju sevi parasti ir lidostām, un viesnīcas, un lidmašīnās kur es nevaru piekļūt droši drošajos serveros Hārvardas. Tāpēc, ka viņi darbojas uz diezgan neparasts port numbers-- 555 vai kāds skaits varētu būt. 

Bet, ja es vispirms pieslēgt caur VPN no ka lidmašīna vai viesnīca Harvard University, ko VPN dara ir tas, ko? Vai jūs zināt, ko tā dara, lai jūs zem motora pārsega, Viktorija? 

Mērķauditorija: Nu, tas būs iespējams mainīt serveri [nedzirdama]. DAVID J. Malan: Tas. Tā dara. Tas padara to izskatās, lai kāds cits, tāpat kā jūs nāk no citas vietas. Izskatās, jūs nāk no jūsu uzņēmuma galvenā mītne kad apmeklējot dažas vietnes. Un ko tas arī dara, ir tas tuneļiem, tā sakot, visas jūsu satiksme, vai tas ir e-pasts, vai tīmekļa, vai drukāšanas, vai tāpat kā visas caur šo šifrētu kanālu starp jums un jūsu uzņēmumu štābs, parasti, tā ka neviens one-- ieskaitot vietējās valsts, vai aviosabiedrība, vai cafe-- zina, kas ir iekšpusē šifrētos tunelis. Un tā tas izskatās izlases troksni. Un tā ļoti bieži, VPN darbosies ap šiem veidiem ostas ierobežojumiem, arī ja VPN osta pats par sevi nav bloķēts, kas dažreiz notiek. Un Dacosta, tu mēs esam par to saka? 

Mērķauditorija: Cikos [Dzirdams] lēkt īpaši izmantojot [dzirdams] var lēkt grupu no [dzirdams] Vai tas mākonis atšķiras? Ko [dzirdams] lēkt? [Dzirdams] vērtība [nedzirdama] DAVID J. Malan: Un, lēkt, Ko jūs domājāt tieši? Mērķauditorija: Ka tie varētu bloķēt, [nedzirdama]. DAVID J. Malan: Ak, un tas ir sadalīti konkrētajā valstī? Mērķauditorija: Jā, tā ir bloķēta. DAVID J. Malan: Ak, bloķēts. Līdz ar to var īstenot jebkurā vairākos veidos. Vienkāršākais, atkal, varētu būt, ka valsts un ikviens tajā, izmantojot DNS, viņi vienkārši neatgriežas IP adresi jums, kad jūs apmeklējat Facebook.com. Divi, tie faktiski var izskatīties iekšā ikviena aploksnēs un redzēt, ja šiem lūgumiem devās uz Facebook.com. Tādā gadījumā tie būtu līdzīgi bloķēt satiksmi, kā arī. Mērķauditorija: Jūs varat bloķēt [nedzirdama]. DAVID J. Malan: Tiešām. Un tas ir atkarīgs. Es domāju, tik ilgi, kamēr pastāv salīdzinoši maz interneta pieslēgumu nonāk valsti-- tāpēc desmitiem vai simtiem, ne tūkstošiem vai desmitiem no thousands-- tad jā, tik ilgi, kamēr tie ir kontrole pār visiem vadiem, bezvadu, vai citādi nonāk valstī, absolūti, tie var bloķēt visu. 

Tik un sliktāk vēl, un ļoti iespējams uzbrukums ir, ja, piemēram, mēs esam visi šeit Hārvardas tīklā. Un tāpēc, jūsu datoru, ar stāstu, mēs esam spēcīgi, visi izmanto Hārvarda s DHCP serveri. Daži no jums varētu būt, cilnē tieši tagad, Facebook.com atvērts, vai Gmail.com, vai kādu citu izlases mājas lapā. Vai jūs vienmēr zināt, jūs esat ar reālo Facebook.com? 

Es domāju, varbūt jūs esat priekšmeti Hārvardas psiholoģijas eksperiments šeit, kur mēs barot tevi fake Facebook informācija. Vai mēs esam stāsta jums esat bijis poked kāds jums nav bijis. Vai mēs esam mainās ziņas likties angrier nekā tās patiesībā ir. 

Es domāju, tiešām, ja jums ir kontrole pār tīklu, Jums ir kontrole pār diezgan maz aspekti lietotāja pieredzi. Tagad, par laimi, tas nav kā biedējoši kā. Jo lielākā daļa no jums, jo jūsu URL bāri, par visiem šādiem cilnes, iespējams, sākt ar ko? HTTPS, cerams. Jo S dara izraudzīties droša. 

Un teorētiski, ko tas nozīmē, ka jūs faktiski ir šifrētu savienojumu starp tu un Facebook, jūs un Amazon, jūs un Gmail.com, vai kur jūs esat. Un tas ir labi. Jo tur ir šis Visa sistēma uzticību. 

Un tas ir tiešām laba segue uz interneta satiksmes konkrēti. Tur šī sistēma kopumā uzticība, pasaulē, kas ļauj mums ar kādu mierinājumu uzticēties ka, ja es dodos uz Facebook.com, un es redzu mazliet atslēga ikona manā pārlūkprogrammā, Es esmu ļoti, ļoti, ļoti iespējams kas faktiski savienots reālajai Facebook.com. Tagad, kāpēc tā? 

Tātad izrādās, ka tad, kad jūs nodot mājas lapā par pasaules tīmeklī, Jums nepieciešams IP adresi, tas varētu likties. Jūsu serveris nepieciešama IP adresi. Un jūs, iespējams, ir nepieciešams domēna nosaukumu. Tātad, ko tas ietver? 

Nu, ir kāds no jums kādreiz Pirms iegādājies domēna vārdu? Jā? Yeah? LABI. Un ko mājas lapas esat izmantoti vai paskatījās pērkot domēna nosaukumu? 

Jebkura īpaši nāk prātā? OK, GoDaddy ir diezgan populārs. Un tur ir others-- Namecheap, Network Solutions, citi. 

Un tāpēc, ja es gribu iet uz kaut ko, piemēram, ja es gribu nopirkt domēnu, piemēram, ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- šausmīgs nosaukums, jo tas ir zvērīgās rakstīt. Tas nav pat uzlaikot vienā rindā, acīmredzot. Par 11,99 $, es varu nopirkt šo domēna nosaukumu. 

Tagad, ko tas nozīmē? Ja es noklikšķiniet uz Atlasīt un nodot to manā Grozs, ļaujiet man vispirms piesardzīgi. GoDaddy ir šausmīgs par mēģina upsell jums. Tātad jums tiks vaicāts, vai jūs vēlaties e-pastu, ja jūs gribu web hosting, ja jūs vēlaties telefona zvanu par visu šo stuff. Tas ir grūti, lai pārbaudītu pie GoDaddy. 

Bet, kad tu beidzot tur nokļūt, jums pieder, ka domēna nosaukums uz laiku no viena gada, parasti, vai divi vai trīs gadi. Jums ir atjaunot šīs lietas. Tātad, tas ir vairāk, piemēram, īri domēna nosaukumu. 

Bet tad, kad jums pieder, ka domēna nosaukumu, jums ir nepieciešams pateikt GoDaddy kaut, parasti. Jums ir nepieciešams, lai pastāstītu GoDaddy ko jūsu web serveri, DNS serveri ir jābūt. Kā jūs zināt, ko jūsu serveri, DNS serveri ir būs? 

Nu, parasti, jo citu tab, jums ir pirkt, vai maksāt, web hosting, ja jums nav faktiski fiziski pašu savu serveri, un savu uzņēmumu, vai arī savā datu centrs. Tātad jūs gribētu iet uz web hosting kompānija. Un tas varētu būt GoDaddy. Tie piedāvā to pašu pakalpojumu kā vienu no Upsells. 

Bet tur ir simtiem, tūkstošiem web hosting uzņēmumiem dažādas kvalitātes, kas tur. Un, kad jūs maksājat kādam cits par web hosting, Jūs saņemsiet lietotājvārdu, un parole, un daži no vietas apjoms mākonis, tā sakot, uz kuru jūs varat augšupielādēt failus, un izveidot savu mājas lapu, un nodot jūsu mājas lapā internetā. Tātad būtībā, jums ir pateikt GoDaddy ko DNS serveri ir tas, ka interneta hostinga kompānija ir sniegts jums. Iespējams ar e-pastu vai mājas lapa, viņi jūs informēt. 

Un tad GoDaddy atbildība ir pateikt pārējo pasauli veidā no šiem saknes serveriem un citu DNS serveri. Tā, ka, nākamajā dienā, kad kāds mēģina apciemot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, to DNS serveri, iespējams, nezina atbildi. Jo tas ir pavisam jaunu mājas lapā. Tāpēc to DNS serveri jautā tas viens, jautā šo vienu. Tas nezina. Un tad, informācija izplatās atpakaļ uz leju, lai pārējās pasaules. Tātad, tas ir, kā to, ja jums nav jāmaksā rēķins atjaunošanai jūsu domēna nosaukumu. Tas viss var tikai veida pieturas. 

Jo GoDaddy, piemēram, var izdzēst šos DNS ierakstus lai neviens šajā pasaulē zina Kam jautāt, kur ir jūsu mājas lapā. Kāda ir jūsu IP adrese? Un tā tas ir, kā viņi īstenot šāda veida kontroles. 

Bet ko GoDaddy arī pārdod, es gribu redzēt šeit, ja mēs varam tērzēt ar viņiem šeit. Viņi vēlas savu biznesu. Ja mēs ejam uz visiem produktiem, tas ir milzīgs. 

Es gribu nopirkt SSL. Aiziet, Web drošību. Tātad, ak, tas ir pārdošanā. Nice. 

LABI. Tātad arī šeit, tas ir sava veida milzīgs pēc pirmā acu uzmetiena, lai ļaudīm. Tātad tur ir dažāda veida SSL sertifikātus, kā viņi sauc. Tātad, tas ir ne tikai pietiekami, lai būtu domēnu nosaukt vai ir web hostinga kontu. Ja jūs vēlaties, lai būtu šifrēšanu, kas, godīgi sakot, ir tikai dota mūsdienās. Un tas kļūst de facto praksi. 

Jums vajadzētu arī iegādāties SSL sertifikātu. Diemžēl, tas var būt grūti orientēties visu. Bet pieņemsim redzēt, kur tas noved šāda veida sistēmai uzticību. Tātad, ja man vienkārši ir vienu domēnu nosaukums, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, es eju iet uz priekšu un tikai nopirkt $ 62,99 versija šeit. Tomēr pat tas ir dārgi. Jūs varat doties uz citām mājas lapām, piemēram, Namecheap.com un daži citi, kur dažādas pakāpes reputāciju. Bet jūs varat iztērēt vēl mazāk nekā šis. Piesargāties. 

Un patiesībā, iesim kaut kur mēs shouldn't-- VeriSign.com. Tas ir pasaules līderis jomā nosaukumi un interneta drošības acīmredzot. Un jūs zināt, tas ir dārgi, ja tie nav tikai teikt to, ko viņi pārdod. VeriSign SSL sertifikātu, jūs varat redzēt, cik daudz konkurenti viņi ir, kas ir reklāmas par šo pašu vaicājumu. 

Labi, tāpēc, izmantojot Google, Es atklāju šo lapu es gribēju. Tātad, pieņemsim redzēt. Ak, šeit mēs iet. 

Tā izskatās, ja Es gribu Secure Site, viņu SSL sertifikātus sākas 399 $. Ja es gribu lielāku drošību, ar EV, kas, manuprāt, ir pagarināts validācija vai uzlabota validācija, tas ir $ 995, 00 punkts. Vai Secure Site Pro ar EV, 1500 $. Gandrīz viss ir zvērīgās un, arī, nevajadzīgs. 

Bet pieņemsim saprast, ko kompromisi šeit ir un kā tas viss darbojas. Beigās, dienā, math un pamata kriptogrāfija pamatā jūsu mājas drošība ir visu to pašu, par lielāko daļu. Tas viss ir Upsells un, lielā mērā, mārketinga lietām. 

Ak, un, lūdzu, nav kādreiz likts kaut kas līdzīgs šim savā mājas lapā, pat ja konsultants ierosina, ka jūs darāt. Tas nozīmē, absolūti neko. Jūs redzēsiet, šodien vēlāk vai rīt, tas ir absolūti niecīgs pievienot attēlu uz mājas lapā un vienkārši sakot, jums ir Norton nodrošināti nozīmē absolūti neko. 

Un visi jūs darāt, ir apmācot savus klientus, vai cilvēce vispār, meklēt šo simbolu, kas protams slikts puisis varētu likt uz viņa vai viņas mājas lapā un tikai viņi apgalvo, arī ir Norton nodrošināti. Tāpēc mēs esam gotten vērā daži slikti ieradumi, kā cilvēkiem, kas ietverts arī tepat. Tik vienkārši kā malā, iemesls tur Ir dažādi stili sertifikātu, viņi pastāvīgi vēlas runāt ar mums. 

Jūs varat iegādāties SSL sertifikātu tikai vienu domēna vārdu, dub dub dub punktu ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Vairāki mājas lapas, pieņemsim Man bija dub dub dub punktu ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Bet es arī gribēju lietotājiem lai varētu apmeklēt ComputerScienceforBusinessLeaders.com bez www. Vai, varbūt, man ir trešā domēns, piemēram email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Tātad, ja man ir vairākas domēns nosaukumi, tie faktiski katrs nepieciešama cita veida apliecība, potenciāli. Tāpēc es varētu arī saņemt šo versija, kas ļauj tieši tā. 

Vai visi apakšdomēnu, ja jūs vienkārši vēlaties ir, un tas ir par mīļotājs uzstādījumus, ja jūs vēlaties, lai būtu 10 vai 20 dažādas mājas lapas vai serveri, kas sākt ar kaut ko, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, tad jūs saņemsiet to, ko sauc aizstājējs apliecība. Un tas atbalsta visus šos variantus. 

Tagad, kad jūs pērkat šo, jums instalēt. Tas ir fails, kas jums lejupielādēt. Un tas fails, būtībā, vienkārši satur tiešām liels, izlases numuru, kas ir dažas matemātiskās attiecības uz kādu citu numuru, kas esat jau radīts. Mēs to saucam par publisko atslēgu un privātā atslēga, kā es darīju tieši pirms. 

Un doma ir tāda, ka jums instalēt savā tīmekļa serveri , tikai izmantojot FTP vai kādu citu protokolu, velkot un nometot vai kopējot un ielīmējot šie tiešām liels skaits uz savu web serveri. Un jums sekot instrukcijām saskan ar Jūsu servera programmatūru lai to paveiktu. Un jūsu tīmekļa servera, turpmāk, jebkurā laikā kāds apmeklē savu biznesu 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- jūsu tīmekļa serveris automātiski, jo šis ir iebūvēts funkcionalitāti šajās dienās, būs tikai pastāstīt pasaulei, kas tās publiskā atslēga ir. Un atcerieties, ka publisko atslēgu ir šo matemātisko attiecības ar tā saukto privāto atslēgu. Un tad, kad lietotāji, klienti runāt droši uz jūsu serveri, viņu aploksnes, tāpat kā tiem mēs esam iet apkārt, ir šķietams muļķības iekšpusē no tiem. Tā kā saturs ir šifrēti. 

Un tikai jūsu bizness " privātā atslēga, kas Jums radīts kā daļa no šīs process iegādāties SSL sertifikātu, faktiski var atšifrēt. Un viss, kas notiek pārredzami. Bet jūs varat iegādāties tikai šie sertifikāti no noteiktu skaitu uzņēmumi pasaulē. 

Jo Microsoft, kas dara IE un Edge, un Google, kas nodrošina Chrome, un Mozilla, kurš Firefox, un daži citi spēlētāji ir visi nolēma sūtīt savu pārlūkprogrammu. Kad jūs instalēt kādu no šiem browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, vai jebkuras citas metodes, Chrome-- viņi nāk ar noteiktu skaitu sertifikātu, tā sakot, iebūvēts tiem. Ierobežots saraksts, sauksim tos, uzņēmumi, kuru SSL sertifikātus pieļaujama un uzskatāma droša. 

Tātad tas nozīmē, ka es, David Malan, nevar vienkārši aiziet uz DavidMalan.com un sākt pārdot SSL sertifikātus. Jo, ja man nav sava veida attiecības ar Google un Microsoft, un Mozilla, vai darbuzņēmēji savējo, Neviens ir pārlūkiem uzticas David Malan s sertifikāti, pat ja es pārdot tos par atlaide pret visiem pārējiem. Es varu padarīt tos matemātiski. Bet es nevaru triks pārlūkiem uz uzticoties tiem. 

Un ko es domāju ar uzticību? Nu, paziņojums. Mēs esam uz GoDaddy.com. Un kā tas ir gadījumā ar daudzām tīmekļa vietnēm, paziņojums slēdzene augšā augšējā labajā stūrī. Kas ir tas, ka atslēga iespējams norādīt, vai nu pirms ar šodienas diskusiju vai kā tagad? 

Mērķauditorija: Tas ir drošs. 

DAVID J. Malan: Tieši tā ir droša. Tas tikai nozīmē, ka es esmu, izmantojot sava veida kriptogrāfijas, šifrēšana starp mani un GoDaddy.com. Un tas nav jābūt GoDaddy. Iesim kaut kur citur. Iesim uz Facebook.com. Un paziņojums es galu galā pie HTTPS resnās slash slash. Tātad, pat ja jums nav rakstīt HTTPS, Arvien vairāk, mūsu mājas lapas Šodien novirzot jūs uz droša versija mājas lapā. bieži tas bija taisnība, kad jūs ierakstījāt jūsu paroles ilgu laiku. Bet tad, jūs bieži saņemt nedroši versija mājas lapā Pēc tam, kad pieteicies vai pēc tam, kad pārbaudīts veic ar jūsu iepirkumu grozs un kredītu card. 

Mūsdienās arvien vairāk, ir websites-- jo tas kļūst vieglāk un lētāk izmantot šāda veida šifrēšana, un tas kļūst expected-- ir tikai izmantojot to pilnīgi katru mājas lapā. Un šī ir laba lieta. Jo tas nozīmē, Piemēram, ja jums iet uz Google, kas ir arī sāka ļaujot SSL pēc noklusējuma, Tas nozīmē, kad jūs meklēt kaut Google, tas ir absolūti taisnība, ka Google zina visu jūs meklējat par internets, uz visiem laikiem, ja vien jums izdzēst savu vēsturi. Un pat tad, cerams, tas tiešām izdzēš. 

Bet neviens no jums un Google, teorētiski, zina, ko jūs meklējat. Tātad, ja jūs meklējat kaut ko privāts, vai medicīnas, vai plauktiņš, tik ilgi, kamēr šī josla ir zaļā krāsā, un jūs redzēt piekaramo atslēgu, un URL ir HTTPS, un jūs esat savienots ar Google, cerams, jūsu darba devējs nevar redzēt, ko jūs darāt. Jūsu universitāte nevar redzēt, ko jūs darāt. 

Tagad, ja kāds izskatās pār savu plecu, tie varētu joprojām. Un, ja tas nonāk jūsu pārlūkprogrammā ir vēsture, cilvēki joprojām varētu zināt. Bet vismaz, ka tunelis starp jums un Google, šajā gadījumā, ir droša. Un mēs varam redzēt šo mazliet vairāk. Un jūs varat darīt mājās, too. Ja es noklikšķiniet uz piekaramo atslēgu, Chrome vismaz, tur ir ķekars tehniskā informācija šeit. Ja es noklikšķiniet Connection, ievērosiet, ka, "Chrome pārbauda, ​​ka Digi / Cert SHA2 High Assurance Server CA, "sertificēšanas iestāde, "Izdoti šī portāla sertifikātu." 

Pieņemsim, noklikšķiniet uz Apliecība informācija. Un mēs varam redzēt, ka Facebook, kāds at Facebook nopirka šo sertifikātu. Un paziņojums zvaigzni. Tas ir aizstājējzīmes ka Es pieminēja agrāk, kaut dot Facebook.com. Ievērojiet, ka viņu sertifikāta derīguma termiņš, ja? 

Decembrī, lai Facebook labāk maksāt SSL rēķinu tuvāko mēnešu laikā. Un viņi nāksies uzstādīt jaunie sertifikāti par viņu serveriem. Un, ja es patiešām vēlos saņemt ziņkārīgs, es varētu noklikšķināt uz Detaļas. Un tas būs vairāk arcane nekā es gribu. 

Bet jūs varat redzēt, ka tas ir, acīmredzot, nopirka Facebook, Inc. Menlo Park. Tas ir daži tehniskā informācija, kur viņi nopirka to no. SHA-256 attiecas uz kaut ko līdzīgi šifrēšanu. To sauc hash. RSA ir šifrēšanas Ja jūs esat dzirdējuši par RSA. 

Un tad, tur pat vairāk fancy stuff šeit. Eliptiska Curve Public, šis attiecas uz veidu kriptogrāfiju. Lielākā daļa no tā ir daudz vairāk informācija nekā jums tiešām ir nepieciešams. Bet jūs varat redzēt, ka tas ir tehniskā detail pamatā Facebook apliecība. 

Tagad, diemžēl, tikai runāt ar sociālo inženieriju, tas tagad ir diezgan noderīgs indikators ar to, ka kāds viens, tam ir drošu savienojumu un, savukārt, ka serveris esat apmeklējis samaksāts par šo sertifikātu. Bet tas nebija tik sen, ka mājas lapas varētu būt noklusējuma ikonas. Patiesībā, jūs ievērosiet šos ikonas Chrome cilnes tieši tagad? Un pārlūkiem ir laipns no iemācījušies savu mācību un nodot šīs ikonas tur augšā, logo par tīmekļa vietni? 

Tā nebija, ka jau sen ka šie fav ikonas, vai mīļākie ikonas kā viņi sauc, bija turpat blakus adresei. Patiesībā, es did meklēšanas mūsu pārtraukuma laikā. Tā, piemēram, ne tik ilgi pirms, ļaujiet man atvērt šo vienu. Vienkārši Google attēli. 

Ļaujiet man attālinātu. Aiziet. Līdz ar to ne tik sen, pārlūkprogrammām tika darot. Ne tikai viņi ielieciet favorīts ikona šeit tab, viņi arī nodot to labi blakus adrešu joslā. Kāpēc? Tikai, eh, tas izskatījās labi. 

Tā bija sava veida jauki. Redzi uzņēmuma logotipu blakus tā URL. Tāpēc tagad, domāju, ka no viedokļa par pretinieku, slikts puisis. Ja tu būtu slikts puisis un pārlūki bija pietiekami mēms lai jūs varētu ievietot pielāgotu ikonu blakus pārlūkprogrammām URL, ko ikona tu izvēlētos Jūsu viltus mājas lapā kas mēģina zvejot Tautas kredītkartes informāciju un, piemēram? Mērķauditorija: Oriģināls mājas lapā. DAVID J. Malan: The oriģināls mājas lapā, protams, ja jūs atdarinot vienu tīmekļa vietnes. Ko vēl jūs varētu likt tur tas ir pat vairāk nodevīgs? Slēdzenes ikona, kas izskatās atslēga un semantiski iesaka Šī vietne ir droša, bet nav tehniska nozīme nekāda, un kas ir, jūs esat kondicionēšanas cilvēki. 

Mēs, kā sabiedrība, esam kondicionēšana cilvēku, kad jūs redzat atslēga, pieņemu vietne ir droša. Un tas pats loģika var pilnīgi pretēja un manipulēt tā, lai cilvēki, tagad ir tricked domāt kaut ko ir droša. Un vislielākie pārkāpumi, godīgi sakot, ir cilvēki piemēram, bankām, kas idiotically, līdz šī day-- pieņemsim redzēt, ja Bank of America, populāra vietējo vienu vai valsts viens, dara to pašu. 

LABI. Tātad, kas tas ir? Ko jūs redzēt šeit. Tas ir log in veidot viņu mājas lapā. Tie esam darījuši tieši to pašu. Jūs esat apmācību cilvēkiem jādomā, kad jūs redzat poga tīmekļa vietnē ar piekaramo atslēgu, ka šis nozīmē, ka savienojums ir drošs. 

Tas nozīmē tikai to, ka tur ir grafiskais dizainers, kurš zina, kā padarīt attēlu ar atslēga, un nodot to uz mājas lapā. Tagad, šajā gadījumā, tā ir taisnība, ka tīmekļa vietne ir droša. Jo paziņojums zaļā atslēga šeit. Un es esmu, izmantojot jaunu pietiekami versija Chrome ka es nevaru vienkārši ielieciet patvaļīga logo blakus URL. Tagad tikai droša ikona iet tur, vai ne. 

Bet tas ir absolūti bezjēdzīga šeit. Un mēs cilvēkiem turpināt veikt šāda veida kļūdām veidus. Tāpēc, ka mēs nosacījums cilvēkus meklēt konkrētu nianses un secināt kas nozīmē no tiem. Bet atkal, tas pats nozīme var ļaunprātīgi izmantot. 

Tātad, būvējot savu paša uzņēmuma mājas lapā, šie signāli parasti ir slikta lieta. Un pat e-pastus, arī, mums ir, kā sabiedrība, conditioned cilvēki uz noklikšķiniet uz saites e-pastiem. Un tāpēc tas nav pārsteigums, ka slikti guys izsūtīt viltus e-pastus no PayPal, Bank of America ar saitēm. Tāpēc, ka mēs esam apmācīti cilvēki uzklikšķināt saites e-pastu. 

Daudz labāka prakse būt par Bank of America, kad pasta vēstuļu sūtīšanas savus klientus, tikai teikt, apmeklējiet Bank of America mājas lapā pēc iespējas ātrāk. Un nedod cilvēkiem URL. Jo pretējā gadījumā, viņi tikai gatavojas uz tā. Ļaujiet tai iet. Ļaujiet viņiem meklēt to, vai, tiešām, dodieties uz to manuāli. 

Labi, tāpēc mazliet par apbraucamais ceļš tur. Bet mērķis šeit bija krāsot priekšstatu par šo sistēmu uzticības. Ar pārlūkiem, ir šīs lietas pasaulē sauc apliecība authorities-- uzņēmumiem, ierobežots skaits no tiem, kas ir atļauts izsniegt SSL sertifikātus. Vai, savukārt, tie ir atļauts apstiprināt citu trešo personu darbuzņēmējiem izsniegt SSL sertifikātus. Ja jūs neesat šajā sarakstā, lai gan, jūs varat matemātiski radīt šie lielie, izlases numurus ka darbs kriptogrāfiju. 

Bet pārlūkprogramma ir, parasti, gatavojas kliegt uz tevi. Patiesībā, es varu iet uz mājas lapā? Ļauj man paskatīties. Šī vietne nav droša. Ja mēs vienkārši meklēt Google attēlu šeit, jūs varētu redzēt ekrāniem, kā šis. Pārlūkprogrammas ražotāji glabāt mainās tiem. 

Tas parasti ir tas, ko jūs varētu redzēt. Redzat sarkano līniju URL, kur HTTPS ir nosvītrots. Jo tas ir cenšas būt droša. Bet kaut kas notiek. Un šeit tas saka: "Tas ir iespējams, nav vietā jūs meklējat! " 

Un tas ir vai nu ļaunprātīga, vai tas ir tāpēc, ka nepareizas konfigurācijas. Kāds ir, izmantojot nepareizu SSL sertifikāts uz servera vietas ka lietotājs ir faktiski cenšas apmeklēt. Kādi jautājumi? 

Nu, pieņemsim, pirms mēs pauze pusdienās, viena pēdējā apskatīt kādi var būt iekšpusē aploksnes. Es esmu gatavojas iedziļināties tīrs pārlūks tab šeit. Un tas ir līdzeklis. Ja jūs izmantojat Chrome, vai vairums citu pārlūkprogrammu Jums tiešām ir šī iespēja. 

Es iešu uz izvēlnes. Es iešu uz More Instrumenti un izstrādātāju rīki. Kaut arī jums dažreiz ir lai dotu iespēju šo īpašo ēdienkarti. Un mēs redzēsim vairāk tas mazliet. 

Un es esmu gatavojas iet uz leju šeit apakšā pa kreisi. Un es esmu gatavojas noklikšķiniet uz Network. Tātad tas ir tikai kaut kas inženieris būtu izmantot, kad viņš vai viņa vēlas izskatīties zem motora pārsega pie to, kas notiek uz starp pārlūkprogrammas un serveri. 

Un iesim uz priekšu un darīt to. Es iešu uz, noklikšķiniet uz Saglabāt Ieiet. Citiem vārdiem sakot, es gribēju glābt visu, kas notiek, ko mēs esam par to darīt. Un es esmu gatavojas rakstīt HTTP Kols slash slash www.Stanford.edu par Stenfordas universitātē. Es esmu gatavojas, lai nodzēstu atkal tikai, lai mēs varētu sākt svaiga. 

Un šeit mēs ejam. Tātad, šeit ir Stenforda Mājas page-- viss ķekars Teksta, viss ķekars bildes, varbūt daži video, un daži citi sīkumi. Un tas web page-- šeit, Es esmu gatavojas, lai pārlādētu tagad. Tāpēc, ka es lauza to pozīcijā atpakaļ. 

Šī mājas lapa ir rakstīta valodā sauc par HTML ka mēs ņemšu īsi apskatīt vēlāk. Un HTML nav programmēšanas valoda. Tas ir tas, ko sauc iezīmēšanas valoda. Tātad mēs redzēsim, tas ir vienkārši Angļu līdzīgu sintaksi, ka stāsta tīmekļa lapu, kas izskatās, kādas krāsas izmantot, kāda teksta izmantot, un tamlīdzīgi. 

Bet juicier ir šajā īpašs Izstrādātājs tab, Es patiesībā var redzēt visu, kas vienkārši devās zem motora pārsega. Tā, piemēram, šajā mājas lapā, par to, cik attēli ir tur? Es redzu 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, pa labi, 11. Tātad tur ir ducis vai vairāk attēli šajā mājas lapā. 

Katrs no šiem attēliem ir failu Stenforda tīmekļa serveri. Un šī mājas lapa, rakstīts šajā valodā sauc HTML, ir arī fails Stenforda tīmekļa serveri. Tātad izrādās, ka pārlūkprogrammā ir pietiekami gudrs, lai zinātu, un mēs redzēsim šo pēcpusdien, kad jūs saņemt mājas lapu, lai mājas lapā, apskatīt šo HTML valodā, kā mēs drīz redzēt. 

Un, ja pamanāt nosaukumus attēliem iekšpusē tā, iet saņemt tos kā labi. Nosūtīt papildu pieprasījumus, papildu aploksnes. Tātad, mēs varētu būt gotten atpakaļ, tagad, viens, varbūt 13 vai vairāk aploksnes kas satur tekstu un attēlus, varbūt daži citi sīkumi, kas mums, tad, montēt iekšā manā pārlūkprogrammā iesniegt šo visu tīmekļa lapu. 

Un paziņojums leju šeit pats pirmais no tiem bija lūgums tikai HTTP kolu slash slīpsvītra www.stanford.edu pati. Un, ja es noklikšķiniet uz šīs rindas, es eju redzēt kādu diezgan mistiskā informāciju. Bet ļaujiet man ritiniet uz leju un redzēt, ja es varētu saprast tieši to, kas notiek šeit. 

Ļaujiet man tas nedaudz lielāks lai mēs varētu redzēt vairāk laikā. Un paziņojums šo. Ja es noklikšķiniet uz View Source, šajā tekstu šeit, ka es tikko uzsvēra, kad es nosūtīt, mana pārlūkprogramma sūta ka Pirmais aploksne no šejienes Cambridge Stanford, sakot, dod man jūsu mājās lapa, kas ir iekšā šajā aploksnē ir tieši tas, ko es esmu iezīmēts tur. 

HTTP, hiperteksta pārsūtīšanas protokols, ir kopums konvenciju ka interneta pārlūku izmanto, ja pieprasot tīmekļa lapas servera. Tik vienkārši kā es sasniedzis out ar manu roku uz Arwa agrāk, tas ir digitālais ekvivalents mans pārlūks sasniedzot digitāli uz Stenforda tīmekļa serveri, liekot Šis ziņojums iekšā šajā aploksnē. Svarīgākā līnija ir pirmā. 

GET ir standarta darbības vārds, izmanto šajā konvencijā, kas burtiski tikko nozīmē iegūt sekojošo. Saņemt slīpsvītra. Slash ir tikai noklusējuma mājas lapā. Tas nekas konkrētāks nekā. Un izmantot versiju HTTP pazīstams kā 1.1. Tas ir ieguvuši dažas jaunākas funkcijas nekā 1,0 bija. 

Un otrs svarīgākais līnija ir tas one-- Host kolu dub dub dub dot stanford.edu. Kad es iepriekš minēju, ka ugunsmūra varētu izskatīties iekšpusē aploksnē un saprast, kas mājas lapā ir requested-- varbūt tas ir Facebook. Un mēs gribam melnajam sarakstam to. 

Iemesls ir pārlūks ir ļoti laipni pastāstot, iekšpusē aploksnē, ko tas pieprasa. Un tad, tur ir daži mazāk interesants sīkumi, kas ir vairāk tehnisks. Bet nedaudz interesanti, ja nav nedaudz nesatricināmu sākumā, ir tas, ka arī iekšā šajā aploksnē acīmredzot kāda informācija? 

Mērķauditorija: [nedzirdama]. DAVID J. Malan: Jā, ko veida datora man ir. Tāpēc man ir Mac. Tas darbojas Mac OS 10.11.2, šķiet. Un, ja es izlasīju tālāk uz leju, tā stāsta serveri ka es esmu, izmantojot noteiktu Chrome versija, patiesībā. 

Tā ka ir nedaudz mulsinoša. Bet nedaudz vairāk disconcerting būtu tas, ka es jau pastāstīja Stanford ko mana IP adrese ir. Tātad viņi jau var izdomāt, varbūt, mazliet vairāk par mani no tā. Un tad, tur ir daži citi sīkumi tur pārāk. Tagad ļaujiet man ritiniet uz augšu mazliet. Lūk, ko Stanford atbildēja ar. Inside šīs aploksnes bija, pirmkārt un galvenokārt, mājas lapu pats, HTML, ka mēs redzēsim vēlāk šajā pēcpusdienā. Bet arī iekšpusē Stenforda aploksnē līdz man ir viss, ko es esmu izcelti šeit. 

Juiciest of līniju kas ir top, kas saka, OK, yep, es runāju HTTP 1.1. 200 ir mans statuss kods, OK. Tagad jūs, iespējams, nav kādreiz redzējuši pirms numurs 200, kas ir jēga. Jo 200, patiešām, nozīmē OK, viss ir labi. 

Bet jūs, iespējams, ir redzējis numurs, uz jūsu interneta pārlūku, kas tika nosūtīts uz jums no kāda servera iekšpusē aploksnē, kas ir ne numurs 200. Kādi skaitļi ir tevi redzams, ka pavasaris prātā? 

Mērķauditorija: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Tātad, ja jūs esat kādreiz prātoju, kur ir Šī 404 konvencija nāk no, no visiem Arcane lietas pateikt me, 404 fails nav atrasts, tas vienkārši nozīmē, ka web serveri, Ja jūs lūgt šo lapu, kas nav pastāv, tas nav tur, failus nav atrasts, šo ziņu blue gatavojas teikt HTTP 1.1 telpa 404 nav atrasts. Un jūsu pārlūka paziņojumi ka un, pēc tam, iepazīstina to jums, varbūt lielāks fontu, lielāks, drosmīgs informācija ar dažiem paskaidrojumiem. Bet tas arī viss. 

Un tad, pārējā informācija ir vairāk Arcane informācijas, no servera jums, tikai stāsta pārlūkprogramma kur tā nāca no. Katru pieprasījums jums veikt internetā satur informāciju, piemēram, šis. Tas ir gan noderīgi tehnisku iemeslu dēļ. 

Tas ir noderīgs arī pieteikties iemeslus, zināt kurš apmeklē jūsu mājas lapā, ko pārlūks viņi izmanto, varbūt kādu pārlūkprogrammu jābūt optimizējot Jūsu mājas lapā, ja visi ir izmantojot Chrome šajās dienās. Varbūt jums nav nepieciešams, lai atbalstītu Internet Explorer vairs. Kā tu to zini? Jūs varat pieteikties visu informāciju kas nāk uz šiem pieprasījumiem. 

Un otrādi, tas skaidri nozīmē, ka katru reizi jūs apmeklēt jebkuru mājas lapā internetā, ne tikai viņi zina savu IP adresi, jo jūs deva viņiem In augšējā kreisajā stūrī aploksnes, viņi arī zina, kas ir jūsu pārlūkprogrammā ir, kāda diena, kad tas ir, kādas lapas jūs pieprasot. 

Un arvien vairāk, jo īpaši attiecībā uz tīmekļa vietnes, kas ir reklāmas, vairāk satraucoša šeit ir Ja jums ir uzņēmums, un tas ir super bieži šajās dienas, kas ir pārdod reklāmas par šo tīmekļa vietni, pieņemsim to sauc A.com, un arī šajā mājas lapā, B.com, un šajā mājas lapā, C.com, A un B, un C.com varētu nezināt ka viņiem ir klientu kopīgs. 

Bet, ja šīs trešās puses reklāmas kompānija ir redzēt pieprasījumus no vienas IP adrese apmeklējot gan A.com, B.com, un C.com, kāpēc? Jo reklāmas servera būtni lūdza, lai kalpotu up reklāmas, lai visas trīs no šīm tīmekļa vietnēm. Un tāpēc, tas būs nodrošināti ar savu IP adresi tā, ka jūsu mājas lapā, pārlūkprogramma redz reklāmu. 

Ir šiem starpniekiem, tāpēc runāt, internetā, ka zina pat vairāk par jums nekā mājas lapas jūs apmeklējat. Un Google noteikti ir viens no Lielākie pārkāpēji vai featurerers, pa šo līniju. Un patiesībā, kad es pieminēt savu DNS serveri, Pirms jūs varētu domāt sākumā skatienu, ak, tas ir ērts līdzeklis. Google piedāvā pasauli ar brīvu DNS serveri ka dažreiz man palīdz atrisināt problēmas. Mm mm. Tagad jūs esat stāsta Google ne tikai katrā lapā jūs meklējat, bet katrā lapā jūs gatavojas tieši. Jo jūs sakāt, hey, Google, es gribu iet uz Z.com. Kas ir tā IP adrese? 

Un tas viss vārīties uz leju, lai šos ļoti vienkāršas pieprasījumi un atbildes ka mēs tagad esam redzējuši no augšas uz leju. Tātad, kāpēc nav mēs pauzes šeit uz stundu. Atgriezties pie 1:30 pusdienās. Es esmu gatavojas izzust mazliet. Un mēs atsākt ar hands-on izskatīties un vēl daži jēdzieni. Un laimīgs stick apkārt, par maz minūtes, ar jautājumiem atsevišķi. 