DAVID J. Malan: Labi, tāpēc
visaptverošs jautājums tagad,
un mēs sākām šo ceļu ar
Mūsu apskatīt Dropbox, ir internets.
Tāpēc ļaujiet man mēģināt jautājiet
piekrauts jautājumu apzināti.
Kas ir internets?
>> Protams, jūs visi to izmantot.
>> Mērķauditorija: Network?
DAVID J. Malan: Tīkla?
OK, kāda ir tīkla?
>> Mērķauditorija: a Interfeiss
starp dažādām sistēmām.
DAVID J. Malan: Labi, savienojamība
starp dažādiem cilvēkiem un sistēmām.
Visas tiesības, un kas padara
internets interneta kā
nevis tikai tīklā, kā mēs varētu
ir tikai ēkā vai klasē?
Mērķauditorija: Tas ir globāla.
DAVID J. Malan: Tas ir globāla.
Visas tiesības, tāpēc tas ir tīkls
tīklu, ja Jums gribas.
Interneta apzīmē savienojumi
pa atsevišķiem tīkliem.
Un, protams, tur ir
dažādi pakalpojumi
ka internets sniedz šajās dienās.
>> Ir, protams, visā pasaulē
web, ar kuru mums visiem ir pazīstami.
Ir pakalpojumi, piemēram, e-pastu.
Ir pakalpojumi, piemēram,
tērzēt vai Google Chat.
Vai tur ir lietas, piemēram, balss IP.
Ir lietas, piemēram, Skype, un Google
Hangouts, un FaceTime, un tamlīdzīgi.
>> Un tā tur ir šis izkārtojums
jēdziens internetā.
Un tiešām, tas arī ir
pamatkoncepcija
datorzinātnēs no
layering, vai abstrakcijas,
kur jums veidot viena lieta šeit lejā.
Tad jums veidot kaut ko
cits uz augšu no tā,
un tad, kaut kas cits uz augšu
no tā, uz augšu no tā, uz augšu no tā.
Un tā mēs redzēsim dažas izpausmes
ka šajā diskusijā, un, iespējams,
Citi virzās uz priekšu.
>> Tāpēc sāksim uzzīmēt zīmējumu
dažas no tehnoloģijām
visapkārt mums, ņemot vērā, kādas
ir, iespējams, lielākajā ikviena mājās
šeit, un izmantot šo kā punktu
izbraukšana uz sarunu vairāk
vispār par to, kā visu šo stuff
darbojas, un ko daži no jautājumiem
pamatā esošās dizains lēmumi
būt būvējot tīklu
un, izmantojot internetu.
Tātad atpakaļ mājās, mēs iet
atpakaļ uz manu maz klēpjdators šeit.
Jūs, iespējams, ir viena vai vairākas
datori, un varbūt viens vai vairāki telefoni,
kas ir saistīti šajās dienās, izmantojot Wi-Fi.
Varbūt reiz, jums bija kabeli.
Varbūt jums vēl joprojām ir desktop
dators mājās, kas ir kabeli.
Bet mūsu stāsts nav īsti
mainīsies, ka daudz tur.
>> Šeit ir tā sauktā
mākonis, vai interneta.
Un tur ir ķekarus citas lietas
internetā, piemēram, Amazon.com,
un Facebook, un Google, un
Microsoft, un citi šādi uzņēmumi
internetā, un
protams cilvēki, kā arī.
Bet tur ir visai daudz sīkumi, kas
iet uz starp jums un internetu.
>> Tātad pieņemsim vispirms ķircināt intervālu, kas.
Kāds ir jūsu dators, ja
vadiem, kas saistīti ar mājās?
Kādu ierīču izpaužas jums
internetā šajās dienās?
>> Mērķauditorija: Router.
>> DAVID J. Malan: Maršrutētājs.
Tātad jums ir šī mājas ierīci, ko sauc
router, kuras mērķis dzīvē,
galu galā, ir ceļš
informācija vienkāršākā formā.
Ja tas ir internets nekā šeit, jūsu
datoram ir savienojums starp to.
Un maršrutētāju, tikmēr,
kaut kā ir savienojumu
starp pārējiem internetā.
>> Bet tur ir vēl vairāk
notiek iekšpusē šeit.
Tā ļauj ienirt mazliet dziļāk.
Jūs doties mājās.
Atverot jūsu klēpjdators vāku vai ieslēgt
darbvirsmas pirmo reizi,
pirmo reizi brītiņa.
Kas notiek?
>> Kādas soļiem ir
notikt pirms jūs faktiski var
nokļūt internetā?
Nu, izrādās out-- oh, yeah?
Nakissa?
Žēl?
>> Mērķauditorija: User ID.
>> DAVID J. Malan: lietotāja ID.
Tātad jums varētu būt
ieejiet kaut ko.
Lai gan, parasti pie
mājas, lielākā daļa parasti
tas vienkārši strādāt šajās dienās.
>> Bet kā mēs tikko redzējām, vidē
piemēram, universitātēm, uzņēmumiem,
Jums ir jāpiesakās.
Tātad pieņemsim izvairīties
pieteikties scenāriju tagad.
Atstāj to vienkāršu.
>> Mērķauditorija: Atvērt pārlūkprogrammu.
>> DAVID J. Malan: You
var atvērt interneta pārlūku.
Vai ko, Pat?
>> Mērķauditorija: numurs vai piekļuves kods.
DAVID J. Malan: Ah,
numurs vai piekļuves kods.
Tātad, pieņemsim iet ar numuru, nevis
tik daudz, piekļuves kods tikai yet.
Pieņemsim nav jāuztraucas par drošību
par šo konkrēto diskusiju.
Bet numurs.
>> Tātad, jā, patiesībā, daudz, piemēram, visi
no mūsu mājas vai ēkas, piemēram,
ir fizisko adresi.
Šī ēka ir viens Brattle laukums
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Ka adrese viennozīmīgi identificē
mums, teorētiski visā pasaulē.
>> Mērķauditorija: IP.
>> DAVID J. Malan: IP adrese, tieši tā,
ir analogs, kas datoru pasaulē
kas unikāli adreses datoru.
Tātad IP adrese, vai interneta protokola
adrese, ir tikai ciparu adrese.
Datori dod lietas, kas
ir nedaudz vienkāršāka, ka
ir vieglāk lasīt nekā garš frāzes
kā viens BRATTLE Square, Cambridge,
Mass., Un tā tālāk.
>> Un tā IP adrese ir
numurs formas kaut
dot kaut ko dot
kaut dot kaut ko.
Un katrs no šiem somethings, kā
apzīmēti ar restīte šeit,
ir skaitlis starp 0 un 255.
Un tā tas ir četru dotted
decimal number-- kaut
dot kaut ko dot
kaut dot kaut ko.
>> Un tas ciparu adrese,
teorētiski, unikāli
identificē datoru internetā.
Tātad, pie riska
oversimplifying, pieņemsim tagad
pieņemu, ka tad, kad es savienojumu
Wi-Fi vai izmantojot kabeli, mājās,
my home router ir tas, kas ir
kaut kas man IP adresi.
Jo Gone ir
dienas lielāko daļu,
vismaz lokāli šeit,
kur, kad jūs pierakstīties
par Comcast vai NPP, vai savu
vietējais interneta pakalpojumu sniedzējs,
vairs nav tehniķis ir
nāk uz savu māju ar izdruku,
un tad ir jums, vai viņam, vai viņas veids
Jūsu IP adrese datoram.
>> Drīzāk, tas ir viss
atklāja dinamiski.
Atverot jūsu klēpjdators
vāks vai ieslēgt datoru,
dators tikko sāk
apraides ziņu, būtībā.
Tajā teikts, sveiki.
Esmu pamodies.
Kas būtu mana IP adrese būt?
>> Un dzīves jēgu no mājām
router šajās dienās, starp tiem,
ir sniegt jums precīzi
viens no šīm adresēm.
Un mehānisms, ar kuru tas
tas, vienkārši kaitināt intervālu kādu žargonu,
sauc DHCP serveri.
Iedomātā veids, kā pateikt Dinamisks
Host Configuration protokolu.
Tas ir tikai patiešām
iedomātā veids, kā pateikt to
ir gabals programmatūru, kas darbojas
iekšpusē mūsu mājas maršrutētāju
ka, dzirdot jūsu request-- Sveiki.
Es esmu tiešsaistē.
Lūdzu, iedodiet man IP address--
atbild ar tieši tā.
Un tā stāsta jums izmantot kaut dot
kaut dot kaut ko dot kaut ko.
Un tad, jūsu Mac vai
PC dara tieši tā.
Un tikai, lai šo
nedaudz vairāk betona
pirms mēs veikt savu jautājumu,
uz Mac OS, un tur ir
salīdzināmā logs
Windows, ja es eju uz tīklu,
Es patiesībā var redzēt šeit
ka mans klēpjdators ir savienots
Harvard University,
kas ir Wi-Fi,
un ir IP adresi 10.254.25.237.
>> Ja es esmu vairāk ziņkārīgs, es varu
noklikšķiniet uz Papildu par manu Mac.
Es varu aiziet līdz TCP / IP.
Un paziņojums, kas ir
tagad pazīstami, varbūt.
Ko protokols, ko
iezīme ir mans klēpjdators, izmantojot
darīt tieši to, ko mēs esam tikko aprakstītā?
DHCP.
Es pat nevaru mainīt.
Tā kā es esmu jau
konfigurēts tiesības tagad.
Tas ir bloķēts, šo iestatījumu.
Bet mans dators ir konfigurēts, izmantojot DHCP.
Un izskatās, ko
Hārvardas ir DHCP serveris
ir devis man ir IP address--
un 254.25.237-- apakštīkla masku,
kas mēs neiešu šodien.
>> Bet apakštīkla maska ​​ir
tikai papildu numurs
kas nosaka, ko tīkla jūs atrodaties.
Varbūt tas ir šajā telpā ir.
Varbūt tas ir atšķirīgs ēka.
Varbūt tas ir atšķirīgs daļa no Hārvardas.
Tas ir veids, kā sadalīt
vietējais tīkls.
>> Maršrutētāju, ka vārds izklausās pazīstami.
Tāpēc, ka mēs bijām tikai
runā par to šeit.
Un, lai gan es esmu par Harvard s
tīkls, nepatīk mājas tīklu,
principi ir joprojām tas pats šeit.
>> Harvard ir arī pastāstīja man IP
adrese, router-- 10.254.16.1.
Un kā malā, parasti kā
konvencija, bet tas nav nepieciešams,
maršrutētāja IP adrese tas mēdz
beidzas ar .1, kas ir noderīgs signāls,
tikai zināt.
Tātad, ko šīs lietas darīt?
>> IPv4 adresi, versija 4, kas
ir sava veida vecāku, bet populārākā
versija interneta protokols
šajās dienās, ir tas, ka adrese.
Man maršrutētāja adresi.
Tātad, kāpēc man ir nepieciešams, lai
zināt maršrutētāja adresi?
>> Vai nav tā pietiekami zināt, kur es esmu?
Mērķauditorija: Tas ir [nedzirdama]
saistīts ar manu jautājumu.
Tātad, ja jums ir divi
maršrutētāji pašā telpā
lai mēs varētu iegūt savienots
viens ar otru, tad jums
saņems atsevišķu IP
adrese, jo tas ir
tiks saistīts ar tīklu.
>> DAVID J. Malan: Ah, tāpēc
tas ir, ja mēs faktiski
ir jāsāk teasing intervālu
Ko mēs īsti saprotam ar maršrutētāju.
Jo termins, protams,
patērētāju tirgus, ir overused.
Tātad šī istaba vien, mēs
ir tas, ko lielākā daļa cilvēku būtu
zvaniet divi maršrutētāji, šos
lietas ar antenu
un zilās gaismas uz
vai sānu sienas.
>> Bet router, šajā gadījumā, viņi nav.
Tie nav gluži mājas maršrutētāju.
Bet pieņemsim tikai pieņemsim, vienkāršības,
mums ir divas šādas lietas šeit.
Ja jums ir divi piekļuves punkti,
jo viņi vairāk pareizi sauc
jo no antennas--
bezvadu piekļuves punkts vai AP--
tie būtu konfigurēta
veidā, ka tie, savukārt, savienot
vienā centrālā ierīci, kuras mērķis ir
dzīve ir darīt to, ko jūs apraksta,
dot no IP adresi.
>> Ja jums tomēr ir divi no šiem
veida ierīcēm mājās,
varbūt divi Linksys, ierīces divas D-Link
ierīces, divi AirPort ekstrēmi mājās,
vai AirPort pauž.
Jūs varat konfigurēt visus
no šiem produktiem, pat
Ja jums ir divas identiskas
modeļus, lai padarītu vienu primāro,
un pēc tam no otras puses sekundārs.
Tā, ka jūs darbināt stieples
starp tiem, kas parasti,
vai jums ir kāds nākt darīt
tas jums aiz sienām.
>> Un tad, viens ir galvenais.
Viens no tiem ir atbildīgs par
kas veic IP adreses.
Un otrs ir tikai
atbildīgs, lai paplašinātu
diapazons bezvadu signālu.
Patiesībā, mājās man ir divas tādas lietas.
>> Mums ir mūsu birojā piecu
tādas lietas, kas visi
ir fiziski vadu kopā.
Bet tas ir tikai, lai dotu mums
vairāk bezvadu pārklājums.
Bet viens no tiem ir atbildīgs.
>> Labi, tāpēc ar to teica, kāpēc
mans Mac šajā telpā tieši tagad,
jāzina, ko IP
adrese router ir?
Vai nav tā pietiek tikai, lai
ir teicis, ko mana adrese ir?
Mērķauditorija: Bet tas var mainīties.
Ja jums savienots ar
VPN, tas būs atšķirīgs.
DAVID J. Malan: Ak, tagad jūs izmantojat
citu vārdu es nezinu yet-- VPN.
Tātad pieņemsim nav iet tur.
Tāpēc, ka VPN gatavojas sarežģīt to.
Es tikai vēlos saņemt, maz vecs mani
vēlas iegūt internetā tieši tagad.
Nu, tas tiešām aicina
jautājums, kā tas internets darbojas?
>> Labi, es varētu būt adresi.
Tas ir viss, naudas sodu un labi.
Bet kāpēc man ir adrese?
>> Nu, pieņemsim apsvērt to, ko īsti
notiek internetā.
Es izmantot citu
attēlu uz šo brīdi.
Un faktisko internetā, mēs varētu
ir man nekā šeit par manu klēpjdators.
Mēs varētu būt internetu vairāk nekā šeit.
Un tad mēs varētu būt, pieņemsim
teiksim, Amazon.com šoreiz.
>> Un tas ir mani.
Un, kaut kā, es gribu, lai izveidotu savienojumu ar
Amazon.com, izmantojot internetu,
un saņemt mani dati no punkta A uz
punktu B. Vai es domāju, Amazon,
no punkta A līdz punktam
Z in Amazon gadījumā.
>> Tātad, kas ir iekšā šajā interneta?
Izrādās, tur ir viss
ķekars lietas sauc maršrutētāju.
Un tagad mēs esam sajaucot terminus.
Bet mēs redzēsim, kā arī mājās
maršrutētāji saistīti ar punktiņiem
ka es esmu tikko novilkta uz ekrāna.
>> Maršrutētājs internetā ir
parasti patīk vidēja lieluma ierīci.
Tas nav tāpat kā veco lieldatoru.
Bet tas ir ierīce, kas ir iespējams, šis
plašs, varbūt tas garš, varbūt tas garš,
varbūt tas garš.
Atkarīgs no tā, cik dārgi
modelis jums ir.
>> Un tas ir got daudz kabeļus stāšanās
tas un daudz kabeļu izbeigs uz to.
Un riskējot oversimplifying, tu
var domāt par maršrutētāja mērķi dzīvē
kā uzņemt datus no šo kabeli
šeit, apskatīt informāciju, kas ir
nāk, un apskatīt tās adresi.
Ja šī informācija tiek nosūtīta?
Un tad teikt, OK, es eju
nosūtīt šo pa šo ceļu.
Ja man citu gabals
informācijas nekā šeit,
tas ir paredzēti citu adresi.
Es esmu gatavojas nosūtīt to šādā
veidā, tā vietā, līdz šo kabeli.
Un, ja es redzu citu gabals
Informācijas lemts
par vēl citu adresi, es esmu
gatavojas nosūtīt, šo kabeli,
vairāk nekā šādā veidā.
>> Tātad maršrutētāja dzīves jēgu
ir patiesi maršruts informācija.
Un tas ir visvienkāršākais veids, maršrutētājs
vienkārši ir liels Excel failu iekšpusē no tā
ka saka kāds IP adrese sākas
ar numuru 1, nosūtīt to šādā veidā.
Jebkura IP adrese sākas ar
skaits 2, nosūtīt to šādā veidā.
Number 3, nosūtīt to šādā veidā.
Number 4, sūtīt to, ka veidā.
>> Oversimplifying, bet tas tiek izmantots
šie skaitļi un, konkrēti,
prefiksu skaitļu, parasti,
nolemt iet pa kreisi, pa labi, atpakaļ,
uz priekšu.
Jo maršrutētāju, parasti, ir
vairāki savienojumi ar citiem maršrutētājiem.
Patiesībā, man nav sastādīts tos šeit.
>> Bet jūs varat iedomāties, tas ir interneta,
nedrīkst jaukt ar web mēs izmantojam,
bet web no ierīces, kas visi ir
savstarpēji ļoti apzināti tā.
Faktiski, izcelsmi
internets ir militaristic dizains.
Un viens no projektēšanas principiem
bija, ka ja maršrutētāju, vai vēl ļaunāk, pilsēta
tika izņemts kādā militārā
sajūta, jūs vēlaties, lai dati būtu
iespēja maršruts ap šo problēmu.
>> Un tā, kas notiek, kad es sūtu
pieprasīt Amazon.com viņu mājās
lapa, mani dati varētu atstāt manu
dators, dodieties uz manu noklusējuma maršrutētāju,
vai noklusējuma vārteju, kā tas bieži vien sauc.
Tad, varbūt, ka router nolems
nosūtīt to šeit, šeit, šeit, šeit, šeit,
šeit, šeit, un pēc tam
ceļā uz Amazon.
>> Un tas bija patvaļīga ceļš I vērsa.
Bet kas ir ievērības cienīgs par
sarkanā līnija es tikko vērsa?
Kā jūs raksturotu to?
>> Mērķauditorija: Tas nav tieši.
>> DAVID J. Malan: Tas nav tieši.
Tātad pretēji tautas teicienu, ka "
īsākais attālums starp diviem punktiem
ir taisna līnija, "tas nav
vienmēr ir taisnība internetā
kad runa ir par maršrutēšanas informāciju.
Jo ģeogrāfisko attālumu
nebūt nav vienīgais rādītājs,
Jums rūp.
Drīzāk, ko vēl varētu regulēt to, ko
virziens datiem būtu jāveic, lai
nokļūt no punkta A uz punktu B?
Mērķauditorija: Speed?
DAVID J. Malan: Speed.
Tātad izrādās, jūs varētu konfigurēt
router atbalstīt ātrāku savienojumu.
Pat ja jūs varētu iet
daži simti papildu jūdzes,
varbūt tas ir tikai ātrāk iet
šādā veidā, nekā vairāk, varbūt,
veco skolu satelīta savienojums
šādā veidā tikai, lai saņemtu no viena punkta
uz citu.
Tas nav pat jābūt
fiziskās ierīces uz zemes.
Tas var būt fiziskās ierīces
debesis, piemēram, vai pat
zemūdens šajās dienās, vai tā tālāk.
>> Tātad tas ir taisnība.
Ko vēl varētu diktēt, ka uzņēmums,
interneta pakalpojumu sniedzējs, vai ISP,
vēlas nosūtīt datus šādā veidā, nevis
Tādā veidā, pat ja tas ir tālāk?
>> Nu, izrādās, kā internets
pati regulē komerciāli
ir tas, ka tur ir daudz liels
spēlētāji šeit internetā,
vai tas ir Comcast, vai Verizon, vai
Level 3 vai vairāk mistiskā nosaukumi, kas jums
varētu būt dzirdējis, bet ka
ir diezgan liels infrastruktūra
uzņēmumi, kas veido no interneta
backbone-- vadu, maršrutētāji,
kabeļu, ka jūs vienkārši
nav īsti redzēt vai rūp.
Jo tas viss ir
iekšā palaist komerciāli.
>> Nu, ir lietas,
sauc peering punkti
kuru liels ISP
varētu būt dažas servera,
varētu būt dažas maršrutētāji un
daži kabeļi datu centrā.
Un citi interneta pakalpojumu sniedzēji varētu būt tāds pats.
Un citi interneta pakalpojumu sniedzēji varētu būt tāds pats
visi iekšpusē un tajā pašā datu centrā.
>> Un intraconnect.
Tas ir peering punkts tik
ciktāl tie visi savienojumu.
Tas ir, ja vienaudžiem savienojumu.
>> Un pēc būtības
finanšu noteikumi, tas
varētu būt gadījums, ka Comcast ir
vienojās nosūtīt tik daudz no tā datus
kā tā var šādā veidā, nevis šādā veidā.
Jo, varbūt, tad
pārdevējs nekā šeit notiek
iekasēt viņiem vairāk par vienu gigabaitu līdz
sūtīt savus datus pār šajā virzienā.
Tātad tas varētu būt finanšu lēmumi
kas reglamentē kurā virzienā lietas iet.
>> Tas var tikai sniegumu
sekas, pat biežāk.
Maršrutētāji iegūt pārslogoti.
Ja tur ir daudz
cilvēki nokļūt mājās pie 5:00 PM
un sākt saņemt internetā, varbūt
tur ir sastrēgumi internetā.
Un algoritmi, tad
programmatūru, kas darbojas uz maršrutētāju,
vispār teiks, ja es
sāk saņemt pārslogota,
Man vajadzētu sniegt dažas atsauksmes
ar citiem maršrutētājiem pie manis
lai viņi, cerams,
iet citā virzienā,
daudz kā jūs varētu izvairīties no sastrēgumu.
>> Tātad tas nav viss, kas maz ticams no
ceļš, ka dati varētu ņemt no punkta A
uz punktu B. Un
Patiesībā, jūs varat vispār
pieņemu, ka jūsu dati ir gatavojas veikt
30 vai mazāk šie apiņu no punkta A
uz punktu B. Tas ir tur varētu būt
daudz kā 30 vai tik maršrutētāji starp jums
un B. punkts
>> Un mēs varam, dažkārt, redzēt to.
Ļaujiet man redzēt, ja
tīkls šeit sadarbojas.
Citādi, es mēģināšu citu piemēru.
Ļaujiet man redzēt, ja es varētu
darīt to šajā tīklā.
Un es varu.
>> Tāpēc man ir tikai palaist, let me
vienkāršot manus rezultātus nedaudz.
Es esmu gatavojas darīt ne to.
Lūk, OK.
>> Tāpēc es esmu gatavojas darīt šādi
komandu sauc traceroute.
Tāpēc tieši tagad, es esmu tikai par manu Mac.
Es esmu vecā skola melnā un
balts interfeiss, nekā, piemēram, DOS
no vakardienas.
Bet es tikai gribu redzēt
daži teksta izeja.
>> Un es, burtiski, šeit
Hārvardas universitātē
vēlas izsekot maršrutu
starp mani un www.cnn.com.
Tātad, pieņemsim redzēt, kas notiek
tagad, kad es hit Enter.
Visu ķekars sīkumi sāk
mirgo uz ekrāna.
>> Un pieņemsim redzēt, ja mēs nevaram
veikt dažas sajūtu to.
Tātad, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, un
tas ir sava veida karājas tieši tagad.
Redzēsim, ja tas pabeidz
šis process ir vai nav.
Izrādās, ka katrs no
līnijas produkciju, uz ekrāna,
pārstāvēt kaut ko.
Un, pamatojoties uz mūsu vadošajiem
diskusija līdz šim,
ko darīt katru no šīm līnijām produkciju,
numurēti no 1 līdz 11 brīdī,
pārstāv?
>> Mērķauditorija: Dažādas maršrutētāji.
DAVID J. Malan: Dažādas maršrutētāji,
dažādi punkti uz ekrāna.
Un tā, ko šī programma,
traceroute, dara
tas ir burtiski izsekot
ceļš starp mani un CNN.com.
Tātad šajā gadījumā, 1. solis ir, acīmredzot,
router, kura IP adrese ir, ko?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Jā, bet
Konkrētāk, tā IP adrese.
Atceries, tā IP adrese ir ciparu.
Tāpēc, lai tikai pārliecinātos, ka mēs esam
visi tajā pašā lapā, kas ir
IP adrese pirmā
router starp mani un Hārvarda?
Es domāju, žēl, starp mani un CNN?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Perfect.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Tieši tā.
Mēs esam tikai secināt
Tas no realitātes
ka šo pirmo hop, tā
runā, vienkārši ir šo adresi.
Tas nav nosaukumu kāda iemesla dēļ.
Bet tas ir tikai tāpēc, ka cilvēkiem
nolēma nedot tai nosaukumu.
Un lai tā būtu.
>> 2. solis ir vēl viens maršrutētāju.
Bet atkal, es teicu, tas bija konvencija.
Tas nav nepieciešams, ka
maršrutētāji IP beidzas ar .1.
Šis viena nav.
Otrais maršrutētāja IP tas ir.
>> Tagad izskatās, ka cilvēkiem
got nedaudz vairāk organizēta
un ir sākuši nosaucot
viņu maršrutētāju ar ko
izskatās URL vai daļām URL.
Bet viņi nav.
Viņi tikai nosaukumus
ka cilvēki dot lietām.
>> Un tas, acīmredzot, ir gadījums
ka šo maršrutētāju, kas nav pārsteidzoši,
pieder kam, iespējams?
Tas ir iespējams, Harvard, vai ne?
Jo nosaukumu no
lieta beidzas harvard.edu.
Kāds ir vārds?
coregw1, core tikai nozīmē
svarīgi, vidū.
gw is-- es teicu to agrāk.
>> Mērķauditorija: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
tikai sinonīms maršrutētāju.
Tātad tas ir ļoti svarīgi,
core vārti numurs 1.
Es nezinu, kas te nozīmē.
3-5, nezinu.
kodols, iespējams, nozīmē to pašu.
>> .net.harvard.edu, nav
vienmēr izskatās tīrs.
Bet tas ir noderīgi, lai kādu sistēmu
administrators kaut Hārvardā.
Step 4, es esmu secinājusi no konvencijas.
Ko jūs domājat 4 apzīmē?
Tas ir vēl maršrutētāju.
>> Kāda BDR, iespējams,
ko tas izklausās?
Border.
Tātad tas ir iespējams, maršrutētāju, kas ir
fiziski robežojas ar Harvard
un pārējā pasaulē, tāpēc tālāk
mala pilsētiņas kaut kur.
>> 5. ir interesanti.
Step 5 joprojām saka Harvard.
Bet NOx mēdz kandidēt
Ziemeļu Crossroads, kas
ir ļoti populārs peering point-- kā I
aprakstīts iepriekš, datu centrs, kurā
daudz dažādu cilvēku, Harvard
un citu lielo interneta pakalpojumu sniedzēji, sanākt kopā
un savienot to kabeļu
lai datus varētu iet citur
internetā.
>> Un tagad, lietas iegūt
nedaudz vairāk interesants.
Es nezinu, kur tas ir tikai pagaidām.
Acīmredzot, RTR, es esmu
guessing, ir router.
Equinix Ņujorkā ir
iespējams, izcelsme, kas.
Bet Internet2 ir super ātrs internets
savienojumu starp universitātēm,
īpaši.
Tāpēc, ka, šķiet, ir ko
mēs savienots tur.
Kāda iemesla dēļ
maršrutētāji 7 soļiem, 8., un 9.
vienkārši neatbild mums.
Tas ir iespējams tāpēc, ka
nu nepareizas konfigurācijas
vai apzinās konfigurācija.
Kurš vada šos maršrutētājiem nav
rūpēties atklāt informāciju.
>> Bet 10 solis ir pietiekami interesants.
Jo es varu uzminēt, no
tas, ar kādu varbūtību,
ka mani dati, dati
atstājot savu portatīvo datoru, pa solim
10-- 10 soļi later-- ir
ievadīta kāda ģeogrāfija?
Ņujorka.
>> Un cik ātri tas veic savus datus,
no mana klēpjdators, lai saņemtu uz Ņujorku
ceļā uz CNN jūs uzminēt?
28 milisekundes.
Un šis rīks ne tikai pēdas maršrutu.
Tā arī reizes lietas.
>> Un lietas var iegūt pārslogotas.
Tātad skaitļi dažreiz varētu lēkt
uz augšu vai uz leju negaidīti maz.
Bet, ja jūs domājat, tagad, cik ilgi
tas nepieciešams, lai saņemtu uz Ņujorku
no šejienes, kas ir iespējams, ir apmēram
četras vai tik stundas ar auto vai vilcienu,
tas ir daudz ātrāk, lai nosūtītu
sevi caur elektroniski
ja tas notiek tikai 28 milisekundes
nokļūt no šejienes uz turieni.
Tagad diemžēl, no otras puses
maršrutētāji neliekas iespējams atklāt.
Mēģināsim vēl vienu.
Tikai sākas, pieņemsim
mēģināt Amazon.com un redzēt
ja maršrutētāji ir nedaudz vairāk
sadarbojas, zinot, ka tā
varētu pavisam citu ceļu.
Tāpēc varbūt mums nebūs hit
tik daudz šķēršļi tur.
>> Tas izskatās mazliet atšķirīgs šeit.
Es nedomāju, ka mēs redzējām AWS Sum1 net.
Un patiesībā, AWS ir Amazon Web Services.
Harvard ir pakalpojumu sauc
Direct Connect ar Amazon,
kur mēs maksāt nedaudz
mazliet naudas, lai Amazon
lai iegūtu ātrāku savienojumu
Amazon tīklam.
Tāpēc mēs izmantojam daudz viņu
mākonis pakalpojumu, daži no kuriem
mēs varētu runāt par mazliet vēlāk.
>> Šķiet maršrutētājiem šeit,
Arī, tiekat mazliet kautrīgs.
Tāpēc mēs neredzam visu, ka daudz vairāk.
Bet pieņemsim redzēt, ja mēs varam
salasīt mazliet kaut ko vairāk
dodoties atšķirīgs
virziens kopumā.
>> Pamēģināsim mūsu draugiem pie stanford.edu.
Redzēt, ja mēs jebkurā tālāk.
Nē, vēl ir nedaudz privāti.
Šķiet, ka tas pats ceļš
slēpšanās sev mazliet.
Tāpēc mēs cenšamies viens vairāk, ja šī
nedod sulīgs rezultātus.
Bet jūs varat veida redzēt tiem
IP, es varu izdarīt secinājumu šeit.
Ko jūs varētu secināt, pat tad, ja
tu neesi tīkla inženieris,
Ir taisnība, balstoties uz skaitļiem jūs esat
redzot 7. solim 9 līdz 12
pa 15?
>> Kas ir izglītots minējums šeit?
Kas ir patiess apgalvojums?
>> Mērķauditorija: Kaut apkārt
205 [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: True, un es esmu
apskatot numuriem pa labi.
Kur ir šie maršrutētāji, kaut arī
tie nav, šķiet, ir vārdi?
>> Mērķauditorija: Kaut kur tālāk
prom nekā [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: Jā.
Un es nezinu, kur.
Bet paziņojums 7 solis saka 123 milisekundes.
Bet tikai trīs apiņi pirms,
tas tikai bija 3 milisekundes.
>> Mērķauditorija: Tātad [nedzirdama]
DAVID J. Malan: Ne šeit, jā.
Tātad, varbūt tas ir vidū valstī.
Varbūt tas ir West Coast jau.
Es tiešām nezinu,
pilnīgi guessing.
>> Taču, ņemot vērā, ka visi citi hop
pēc tam arī prasīja vairāk laika,
jūtas pamatoti
secināt, ka tur ir tikai
fiziskā ģeogrāfija starp mums un viņiem.
Un, lai būtu skaidrs, katrs no
šie skaitļi nav pairwise.
Tas nenozīmē, ka katru hop
aizņem 100 milisekundes.
>> Katrs no šiem numuriem ir no
norāda A līdz šī starpprodukta hop.
Tātad kopumā, tie būtu tikai
būt palielināšanai kādreiz tik nedaudz.
Tātad fakts, ka visi šie,
tagad, ir aptuveni 100 milisekundes,
uzskata, tāpat kā tas ir got būt tālāk.
Un es mēģināšu vienu pēdējais.
>> Bet es esmu guessing mēs ejam
redzēt ķekars zvaigznes.
Pamēģināsim Japānas
versija CNN mājas lapā.
Ak, OK, tagad tas kļūst sulīgs.
Jo acīmredzot tas tiešām ir
pieņēmusi atšķirīgu ceļu caur ASV.
>> Pieņemsim to apskatīt, ak, tas ir lieliski.
Tas viens pabeigts.
Tāpēc tas ir spēcīgs.
Pakāpeniski 1 līdz 4, ko
Pilsēta ir mēs, iespējams, atrodas?
>> Mērķauditorija: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Un kāpēc jūs sakāt, ka?
Tas viss harvard.edu.
5. darbībā, kur varētu mums būt?
Boston.
6. solī, kur varētu mums būt?
>> Mērķauditorija: Number 6.
>> DAVID J. Malan: Un kur ir San Jose?
>> Mērķauditorija: Tas ir Kalifornijā.
>> DAVID J. Malan: California?
Tas ir iespējams, San Jose,
California, kas ir sava veida pārsteidzošs.
Tagad, kāpēc mēs sakām, ka?
Tik viens, San Jose-- tas
vienīgais San Jose es zinu.
Bet es esmu pārliecināts, ka tur ir citi.
Bet kas apstiprina, ka nojauta
ir kādi citi datu gabals?
>> Mērķauditorija: Ģeogrāfiskais.
DAVID J. Malan: The
ģeogrāfiskais ceļš jūtas
tāpat tas ir virziens
mēs, iespējams, gatavojas iet
nokļūt uz Japānu virs Klusā okeāna.
Un ko turklāt gabals
Datu apstiprina, ka,
yeah, mēs tikko bija
Kreisais pagrieziens uz Kaliforniju?
Laiks tiešām lec.
>> Paziņojums mēs aiziet no 1.989 milisekundes,
5. rindā, lai 74 milisekundes, kas 6. rindā
kas liecina tur ir
iespējams, daži liels ķermenis zemes.
Tātad tur ir arī daži tiešām dārgi,
spēcīgs kabelis, šķiet,
notiek visā valstī vadošo
no Bostonas uz San Jose šajā lietā.
Nezinu, kur 7. solis ir.
>> Bet tas izpaužas patiešām atdzist, kad mēs
izskatās, tagad, 8. un 9. soli vēlāk.
Kur ir tie maršrutētāju?
Iespējams, Japāna.
Tātad, kas ir starp solim
7 un 8, visticamāk?
>> Mērķauditorija: London.
>> DAVID J. Malan: Jā, tā
tur ir arī trans-Pacific,
transatlantiskās, aizokeāna
kabeļu ka tiešām lieli kuģi tikko
izskrējienu un nodot uz grunts
no okeāna, kas nes
visu šo interneta savienojumu.
Un tas ir iemesls, kāpēc mūsu
tīkla savienojums izpaužas
tik daudz lēnāk, relatīvi runājot.
Un es jau iepriekš minēts,
kopumā, un labi, tas
ir kaut web izstrādātājs
varētu vēlēties paturēt prātā.
>> Mēs ne iedziļināties pārāk
daudz sīkāk rīt.
Bet vispār, cilvēks sāks
lai paziņojuma aizkavēšanās mājas lapā
ja kaut kas notiek 200 vai
vairāk milisekundes ielādēt.
Es domāju, ka tas joprojām ir super
fast-- piektā daļa sekundē.
Bet tas ir viens no
metrika ka web izstrādātājs
jāpatur prātā, veidojot
lapa, kad viņš vai viņa ir
radot grafikas, vai pievienojot
trešo pušu software-- reklāmas,
varbūt.
>> Jūs nevēlaties, lai palēninātu
lejup lapas slodzi.
Jūs, ideāli, vēlas saglabāt
tas, cik ātri vien iespējams.
Un, ja jūs sākat ar lapu slodzi
laiki 200 plus milisekundes,
cilvēka gatavojas paziņojums
ka tas nav patiesi instant.
Un tāpēc šie skaitļi nav
viss, kas svešs mums.
>> Tātad tas, tad, uztver nedaudz vairāk
kvantitatīvi, kas notiek šeit.
Un tas patiešām ir, pat
lai gan es esmu veida izjust
cik lēni tas ir, lai saņemtu uz Japānu.
Es domāju, tas joprojām
mazāk nekā pussekundi
lai iegūtu datus pusceļā
apkārt pasaulei,
vai tas ir Uzrakstīt, web lapas,
vai kaut kas cits pa šo līniju.
>> Labi, tad kā to dara, tad,
attiecas uz to, kur mēs gatavojamies agrāk.
Mēs runājām par IP adresi.
Un katrs dators, par internetu, ir
unikāla adrese, mēs teiksim, now--
bet mazliet balta lie--
sauc par IP adresi.
Un ka IP adrese tiek izmantota kā?
>> Šo maršrutētāju tas ir izmantots, lai izlemtu
vai dati būtu jāiet šeit, šeit,
šeit vai šeit.
Un es vienkāršota lietas, sakot
tas tikai izskatās pēc pirmā cipara.
Bet tas nav īsti taisnība.
Tas izskatās vairāk no cipariem,
parasti, skaitlis šo out.
>> Un nu cilvēkiem ir
nolēmis vai datoru algoritmi
ir nolēmis, kas ir labākais
maršruts ir uz šiem datiem.
Tā, ka, cerams,
laikā 30, vai arī tā apiņiem,
tas galu galā izpaužas līdz galamērķim.
Kad esmu pieprasījis Amazon
mājas lapā, kā tas Amazon
zina, kam nosūtīt mājas lapu?
>> Tiesības, kas vecajā skolā
forma, es nosūtīt pastkarti
Amazon sakot, lūdzu
sūtīt man savu mājas lapu.
Amazon gatavojas atbildēt ar dažiem
veida ziņu, sava veida pastkartes,
sava veida aploksnes pati.
Tātad, pieņemsim darīt tieši to tikko
vizualizēt to uz brīdi.
>> Tātad internets šajās dienās,
kā jūs varētu būt dzirdējuši,
šķiet, piepilda ar
kaķi un attēlus kaķiem.
Tātad pieņemsim, ka kāds cenšas
apmeklēt ne Amazon.com, bet daži mājas lapā
lai lejupielādētu attēlu kaķis.
Tāpēc mans klēpjdators vēlas, lai nosūtītu pieprasījumu,
caur web, lai dažas tīmekļa vietnes, sakot,
man mūsdienu priekšstatu par kaķi.
>> Un tas kaķis, cerams, ir
tad saņemt lejupielādēt uz manu datoru.
Tātad, kas īsti notiek?
Nu, ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to.
Man četras vecās skolas aploksnes šeit.
Un tas ir noderīgs metafora.
Jo tas ir, būtībā,
elektroniski, ko
notiek zem
pārsegs, kad es nosūtīt ziņu.
>> Tātad labad diskusiju,
teiksim tas vairs Amazon.
Tas ir cats.com vai kaut ko.
Un mans IP adresi, es esmu gatavojas
saka par vienkāršību, ir 1.2.3.4.
Un kaķis mājas lapā būs 5.6.7.8.
>> Un ko tas nozīmē
man ir šāds.
Es esmu gatavojas īstenot 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Un es ņemšu turēt tos līdz sekundē.
1.2.3.4.
Es esmu gatavojas nodot savu atgriešanos
risināt uz visiem šiem aploksnes,
augšējā kreisajā
stūra kā jūs parasti
būtu, ja pasta aploksni.
Un tagad, lietojiet tikai minējums, kas vajadzīgs
iet galvenajā daļā aploksnes.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Jā, jā.
Tas ir viss.
So 5.6.7.8.
Tātad 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Un tagad, tas kaķis šeit,
dizains, gatavojas
kas chomped augšup vairāku
gabali pēc i to pieprasa.
So teiksim, par
labad šo stāstu,
Esmu jau izsūtīti
aploksne no mana
līdz cats.com sakot, lūdzu
dod man šodien kaķi.
Tātad, ko mēs runājam,
tagad ir pēdējais puse
Darījuma, kad atbilde nāk
atpakaļ no cats.com uz maz veco man.
>> Tātad izrādās, ka ar protokolu,
ka šie datori runā,
parasti ir kaut kas ko sauc par TCP / IP,
kas jums, iespējams, ir redzējuši kaut kur
vai cits uz jūsu Mac, vai
PC, vai mediji, vai filmu,
vai TV šovs, vai tamlīdzīgi.
Tātad, ko tas viss nozīmē?
Tas ir tiešām
kombinācija no diviem protokoliem.
>> Un protokols ir tikai valoda
ka divi datori runāt.
Patiesībā, protokols
cilvēka pasaule, hello.
Mans vārds ir David.
>> Mērķauditorija: Sveiki.
>> DAVID J. Malan: Prieks iepazīties.
Tātad tas ir diezgan stulba cilvēka
protokols, kur es paplašinātu manu roku.
Un Arwa paplašina viņas roku.
Un mēs tikties un sveicināt.
Un tad, darījums ir pabeigts.
>> Bet tas ir protokols, lai
ciktāl tas ir kopums soļiem
ka tas ir skripts, kas abi
no mums zina, kā rīkoties out.
Un tur ir sākums.
Un tur ir izbeigt to.
Līdzīgi, ja to
runa ir par datoriem, tie
ir protocols-- komplekti
konvencijas, ka godīguma, ir
nolemts cilvēki.
Bet viņi izmanto datoriem, kas
diktēt, kā datori sazināties.
>> IP ir puse no šīs pāra protokoliem
kas regulē to, kā jūs risināt datorus.
Kā jūs risināt datorus?
Tieši tā, kā šis.
>> Tātad IP ir kopums
konvencijām, kas saka padarīt
ka jums ir IP
adrese no saņēmēja
un IP adresi sūtītāja.
Un izmantot to dotted,
kaut dot kaut ko
dot kaut dot kaut formātā.
Tā, piemēram, TCP ir atšķirīgs
protokols, ko izmanto kopā ar IP,
kas parasti garantē piegādi.
IP tikai stāsta datorus
kā, lai novērstu viens otru.
>> Tas ir tikai tad, kad es teicu
David, jūs teicāt Arwa.
Tas bija mūsu IP līdzvērtīgs, mūsu
soļi risināšanai otru.
Bet, lai apstiprinātu piegādi,
datori izmanto protokolu
sauc TCP, Transmisija
Vadības protokols, kas ir tikai
iedomātā veids, kā pateikt, ka
ir papildu funkcijas izmanto
ar datoru, lai nodrošinātu, ka visi šie
aploksnes Es turpinu saimniecībā faktiski
nokļūt līdz galamērķim.
>> Un viens mehānisms
kas ir šādi.
Man šķiet, ir, cik daudz
aploksnes šeit brīdī?
>> Mērķauditorija: Four.
DAVID J. Malan: Labi, četri.
Tātad jūtas kā, vienkārši, lai būtu nedaudz uzkopt
par to visu, es eju uz numuru
tos apakšējā kreisajā
stūra, piemēram, piezīmju laukā.
Un es esmu tikai gatavojas teikt 1, 2, 3, 4.
Bet tagad, sākt domāšana
Nedaudz vairāk kā inženieris.
>> Vai es jotted leju tik daudz
informāciju, kā es tiešām ir?
Vai es varu būt vēl uptight
nekā tas, kad runa
to precizējot šos skaitļus?
Ko vēl es varētu likt uz
aploksnes, ka tikai varbūt ir noderīga?
>> Mērķauditorija: [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: Kas tas ir?
>> Mērķauditorija: Par kopskaits
aploksnes, kas jums ir.
>> DAVID J. Malan: Jā, kopējais skaits.
Es jūtu, ka esmu ne notveršanā kā
daudz pieejamo informāciju, kā man ir.
Tātad, jūs zināt, es, iespējams, vajadzētu darīt.
Tātad 1 no 4, 2 no
4, 3 no 4, 4 no 4.
>> Un tagad, kāpēc tā?
Kas ir intuīcija aiz arī īsa atzīme
uz leju kopskaita aplokšņu
Es esmu par to, lai nosūtītu?
Mērķauditorija: Uzziniet, vai
kaut kas trūkst.
DAVID J. Malan: Tieši tā.
Tātad TCP piesaista šis.
Tas izmanto kaut ko sauc par
kārtas numurs, ļoti līdzīgs
garā, ko mēs zīmēšanas šeit.
Bet tas ir jāzina, cik daudz paketes,
vai aploksnes, tur esam vajadzēja būt.
Jo citādi, kā
jūs zināt, ja tad, kad
Jūs saņemsiet 1, 2, un 3 vajadzētu
ir bijuši 4?
>> Jūs varat secināt, ja jums
1, 2, 4, pagaidiet minūti.
Tur, iespējams, bija vairāki 3.
Un patiesībā, tas ir
tuvāk kā TCP darbojas.
Bet mūsu mērķiem tagad, pieņemsim tikai būt
super precīza un teikt, tas ir 1 no 4,
2 of 4, 3 no 4, 4 no 4, lai mēs
zina, beigās procesa,
beigas rokasspiediena, ja jūs,
ja viss ir faktiski pabeigta.
>> Tagad izrādās TCP
nav viena cita lieta.
TCP arī ļauj datoru
sniegt vairākus pakalpojumus.
Un dienestu es domāju web,
e-pasts, tērzēšana, balss IP.
Tur ķekarus dažādas lietām
internets un serveri internetā
var darīt šajās dienās.
>> Tā, piemēram, tikai domāju
hipotētiski, ja es roku to Arwa,
Kā jūs zināt, kas notiek uz
būt iekšpusē aploksnes?
Vai tas būs
pieprasīt, lai mājas lapā?
Vai tas Uzrakstīt?
Vai tas ir instant ziņa?
>> Jūs nezināt, pamatojoties
uz šo informāciju.
Viss, jūs zināt, ir, kas tas ir, no, kas
tas ir to, un kādi skaits aploksnē
tas ir.
Tāpēc mums ir nepieciešams vēl viens
informācijas vienību.
Un mēs runājam par
web šajā gadījumā,
tikai tāpēc, ka tas ir bildes no kaķiem.
Bet tas varētu būt kaut kas.
>> Lai es varētu rakstīt internetā par to.
Vai pareizāk, es
varētu uzrakstīt HTTP, kas
ir protokols, ko izmanto web
pārlūkprogrammām un serveriem, lai sazinātos.
Vairāk par šo brīdi.
Bet es esmu būs vēl
dators orientēta nekā.
>> Izrādās, ka cilvēki,
kādu laiku atpakaļ, nolēma
piešķirt unikālus numurus
populāri interneta pakalpojumi.
HTTP notiek, lai izmantotu numuru
80, vai kā mēs redzēsim, 443.
Bet 80 ir labi tagad.
>> SMTP, kas ir iedomātā veids
kā pateikt izejošo e-pastu.
Tas ir Simple Mail Transfer Protocol.
Tikai kopa konvencijām,
regulē, kā datori sūtīt e-pastu
no viena datora uz citu.
Notiek izmantot numuru 25.
>> FTP, ar kuru daži no jums, iespējams,
jāzina, ko tas FTP darīt?
>> Mērķauditorija: Failu pārsūtīšana.
DAVID J. Malan: Jā, File Transfer
Protokols nedrīkst lietot vairs.
Ja jūsu uzņēmums vēl
to izmanto, jūs, iespējams,
izmantojot to bez šifrēšanas,
kas nozīmē, ka jūs esat
tika sūtot savu lietotājvārdu un paroli
visā internetā visu šo laiku.
Iespējams, nevajadzētu lietot.
Jo drošu versijas pastāv.
Tas izmanto portu 21.
Un tur ir ķekarus
citi piemēri, kā šis.
Tātad citiem vārdiem sakot,
cilvēkiem, kādu laiku atpakaļ,
nolēma, ka, hey, pieņemsim tikai
piešķirt numurus visiem šiem pakalpojumiem
saglabāt visu, jauka un sakopta.
Bet ko tas īsti nozīmē,
kaut arī šis aploksne s
sāk izskatīties mazliet arcane,
Es tagad var likt uz tā beigām,
piemēram, resnās zarnas 80.
Un es esmu tikai gatavojas
izmantot kolu šeit tikai
jo tas ir dators konvencija.
Es esmu gatavojas pievienot kolu 80
līdz beigām adresi
tikai arcanely attēlotu to, ka
tas ir paredzēts 5.6.7.8 ostas 80.
Tāpēc tagad, kad es roku to Arwa, pieņemot
viņa darbojas e-pasta serveri, web
servera, instant
ziņu serveris, viņa tagad
zina, ka ieraugot numuru 80,
oh, tas būtu iedziļināties šajā spainī.
Vai tas būtu iedziļināties šajā pastkastē.
Vai tas būtu roku
off šim pakalpojumam, kas ir
darbojas uz viņas īpašu serveri.
>> Tāpēc tagad, pēdējais gabals
par to, tas ir kaķis.
Un kāpēc man ir četras aploksnes?
Nu, viena no īpašībām, piedāvāja
IP, papildus risināšanai,
ir arī spēja
līdz sadrumstalot pieprasījumus.
>> Tas ir diezgan liels kaķis.
Un patiesībā, efektivitātes un
palielināt caurlaides, tā sakot,
kāda sadrumstalotība ir labs
sper lielu failu kā šis
un negants tos augšup
mazākos gabalos par fragmentiem,
mēs sakām, šajā gadījumā,
otrādi, no kuriem
ir tas, ka tikai tāpēc, ka viens
persona ir monopolizing
tīkla, lejupielādējot
tiešām liels video failus,
šie video faili ir joprojām gatavojas
sasmalcina augšup super mazos gabaliņos
un pārraidīt vienu vai vairākus vienā reizē.
Tā, ka maz par mani
ar manu kaķi, vai manu e-pastu,
vai manu tērzēšanas ziņu, vai kaut ko
svarīgāka nekā jebkura no šīm lietām
var arī būt iespēja doties
ārā no sava datora vai jūsu mājās
ar pārējo internetā.
>> Un tas ir atkarīgs no
programmatūras un maršrutētāji
jāizlemj, kā nosūtīt šīs lietas.
Bet galu galā, viņi visi
nokļūt uz savu galamērķi.
Kā malā, ja jūs esat kādreiz domājuši
par jautājumu, vai lasīt par,
jautājums par tīkla neitralitāti?
Tīkla neitralitāti, tas bija modē
jau ilgu laiku, šajā valstī,
kur politiski tas
kļuva lecekts jautājums.
Jo daži uzņēmumi, piemēram,
gribēja prioritāti noteiktu satiksmi
salīdzinājumā ar citiem.
Piemēram, cilvēkiem
bija bažas, ka varbūt
Microsoft ar Skype vai Google ar
Hangouts, vai varbūt Netflix ar video
būtu, varbūt, būs ar mieru
maksāt Comcast, vai Verizon,
vai kas zina, pat valdībai vairāk
naudas prioritāti savu satiksmi.
Tagad, ko tas patiesībā
nozīmē tehnoloģiski?
Tas varētu nozīmēt, ka ISP,
ieraugot dažus IP adreses,
varētu dot šīs paketes,
šie aploksnes, prioritāte.
Ieraugot dažus portu numuri, varētu
dot tiem pakešu prioritāti un, pēc tam,
palēnināt manu e-pastu, vai
palēnināt manu pakalpojumu.
Un tas tiešām tikai vārīties uz leju, lai
noteikt prioritātes vai pakalpojumu kvalitāte
Šo dažādo dažādiem pakalpojumiem.
Tik un tā tas būtu
jāveic tehniskā līmenī.
>> Tātad, jebkurā gadījumā, mēs tagad
ir šīs četras aploksnes.
Es esmu gatavojas īstenot vienu ceturtdaļu
kaķis šajā aploksnē, kas ir viens
ceturtdaļa kaķis šajā aploksnē,
viena ceturtdaļa šajā aploksnē.
Un tagad, pieņemsim, ka mans mērķis ir
sūtīt šiem, teiksim, līdz Jeffery.
Atgādināt, ka tāpat kā
attēlu šeit liecina,
tie nav visi vienmēr
ir veikt to pašu maršrutu.
>> Tātad, ja es esmu cats.com serveris,
Es esmu atbildot uz Jeffery pieprasījumu
šajā stāstā.
Es esmu gatavojas iet vienu off šeit.
Viņi, iespējams, sākt
vienā un tajā pašā vietā.
Tātad Arwa, ja jūs vēlaties, lai izlemtu
kam uz ceļu šim uz nākamo,
Jūs varat iet uz priekšu un nosūta to, ka veidā.
Un nesūtiet to uz
pats router katru reizi.
>> [Nosmejoties]
>> Tātad Dan kļūst mazliet pārslogotas.
Lūdzu.
Viss kārtībā.
Un tā tie ir nepieciešams, lai
savu ceļu pa istabu.
Un atkal, jūs kā maršrutētāju
parasti zina Jeffery s, ka veidā.
Tik vienkārši saglabāt sūtīt to, ka veidā.
Un tagad, pieņemsim, ka Dan
nav gluži darīt to.
Un tā tas pakete ieguva samazinājās gar
veidā, ja es varētu nozagt, ka prom no jums
stingri, sorry.
>> Ļoti labi.
Tas ne vienmēr
lielākā ģeogrāfiskā tiešais ceļš.
Joprojām mēģina nokļūt Jeffery.
Un pilnīga.
Tagad tas bija apzināta.
Es tā negribēju, lai sasniegtu
savu roku, kad es to darīja.
Bet pakešu 4 no 4 darīja
pazust vai samazinājās.
Un varbūt, ka ir noticis tāpēc, ka
tur bija aparatūras kļūda.
Varbūt tas ir tāpēc, ka Dan dabūja
pārslogots vai Andrew got pārslogoti.
Bet tas ir noticis.
Tātad, ja, Jefferey, jūs
patīk Salieciet to.
Kas attēlu jums ir
priekšā no jums tieši tagad?
Ja vēlaties, lai ņemtu
ziņojumus no aploksnes.
>> AUDITORIJA: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: Labi, iet uz priekšu un atvērt
tos uz augšu un ņemt gabalu kaķis ārā.
>> Mērķauditorija: [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: Labi, tāpēc
mums ir augšējā kreisajā stūrī kaķi,
apakšējā labajā un apakšējā kreisajā.
Tātad mēs esam Trūkst
augšējā labajā no kaķa.
Tātad TCP, atkal, tas ir
protokols, kas kicks šeit.
Tātad Jeffery, saņemot 1, un
2, un 3 no 4, šādā gadījumā,
kaut sūta ziņu
atpakaļ uz mani caur kādu route--
varētu būt jebkurš skaits
atšķirīgs apiņi here-- kas saka,
hey, bet pagaidiet minūti.
Vēlreiz 4 no 4.
>> Un tā, kas man ir, lai iet un darīt
is-- tas viss elektronisko datu.
Lai es varētu ļoti viegli kopēt kaķis
iekšpusē mana RAM vai atmiņas.
Es varu nākt klajā ar citu
aploksnes, nodot citu kopiju
no tikai šo fragmentu par efektivitāti.
Man nav vēlreiz visu kaķi.
Es varu likt to jaunā
aploksnes, nosūtīt to visu apkārt.
Un daži milisekunžu skaits
vēlāk, Jeffrey, cerams,
ir visus ar paciņas.
Tātad tas bija nedaudz
laiks, lai pastāstītu šo stāstu.
Un tas nav nepamatoti.
>> Jo tur ir daudz
sarežģītība notiek šeit.
Šie protokoli nav vienkārši.
Bet, ja jūs vēlaties, lai garantētu
piegāde šādā veidā,
Jums ir nepieciešams, lai šos papildu pasākumus,
ka papildu metadatus, ja Jums gribas.
>> Un tikai mētāt termiņu out
tur, dati, kas mums rūp
ir kā kaķis iekšpusē aploksnē.
Metadati, kas ir dati, kas ir
noderīga, bet ne to, ko es patiesībā
rūp beigās
diena, ir visi sīkumi
ka es rakstīja par
ārpus envelope--
adrese, galamērķis, tad
porta numurs, secību numurus.
Visi, kas ir metadati.
Tas ir noderīgi.
Bet tas nav tas, ko es galu galā
vēlaties no šī visa darījuma.
Tagad tas šķiet diezgan
pārliecinoši, ka nav svarīgi, ko,
Jeffrey saņems kopiju
Minētās kaķis, pieņemot, ka mēs
ir fiziski savienojums
viņam beigās, dienā.
Bet tur droši
veidu lietojumprogrammas
kur garantējot piegādi
būtu slikts dizains
lēmums un nevēlama īpašība?
Vai jūs vienmēr vēlaties pārraidīt
piemēram, es ierosināju tikai tagad?
>> Mērķauditorija: Maksā par to, es domāju.
>> DAVID J. Malan: Ja jums
maksāt, ko, iespējams, tu domā?
>> Mērķauditorija: [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: Ak, OK, labs jautājums.
Varētu jums dubultā jāmaksā
ja tas ir tāpat kā pārbaudīt out
no Amazon vai kaut ko?
Īsā atbilde, nē.
Jo ka šie fragmenti
ir, tā sakot, zemākā līmenī.
Un tie ir jāapvieno
pirms jūs patiešām varētu būt jāmaksā.
Tik labi, doma, bet ne
satraucoša šajā gadījumā.
>> Pieņemsim iemesls atpakaļ.
Tātad pārsūtīšana; nepieciešams
mazliet vairāk pūļu.
Tas nav justies kā milzīgs darījums.
Bet tas prasa nedaudz vairāk laika.
>> Jo tagad, Jeffrey ir
pagaidiet vēl pāris milisekundes
lai iegūtu, ka ceturto gabals datu vēlreiz.
Minor fiksēšanas, bet to
būs lēns lietas leju.
Un varbūt Internets ir super pārpildīts.
>> Un varbūt Andrew uztur
krītot paketes uz grīdas.
Tātad šāda kavēšanās sāk uzkrāties.
Tātad, pēc kāda laika, tas kaķis nav
veikt 74 milisekundes, lai tur nokļūt.
Tas aizņem 1,5 sekundes.
>> Un varbūt nākamo attēlu par kaķi
aizņem pusi sekundi, divas sekundes.
Citiem vārdiem sakot, mēs sākam
pārpurvošanās lietas leju.
Kādi pieteikumi varētu būt
kaitinošas purvs šādā veidā?
>> Mērķauditorija: Video plūsmas vai balss.
>> DAVID J. Malan: Jā, lai to, ja
jūs, skatoties beisbola spēles tiešsaistē,
Vai ko, ja jūs skyping
ar kādu, vai FaceTime,
it īpaši attiecībā uz video
konferences, veida nav pieņemams,
kādā brīdī, lai sāktu dzirdes
Jūsu cilvēka reakcija otro vēlu.
Vai tas ir labāk, lai tikai
atstāj šo pakešu uz zemes,
rādīt tikai 3/4, ka kaķis vai
Šajā gadījumā, video konferences,
parādīt 3/4 no manas sejas ar manu
mute pārvietojas kā es runāju,
un tikai ļaujiet audio, at
Vismaz, iet cauri, piemēram.
Tātad tur ir šis jēdziens
pakalpojumu kvalitātes
šeit, vispārīgāk,
kur jūs zināt, ko,
reālā laika applications-- vai
tas straumēšanu sporta sacensības
vai straumēšanas video conferencing--
varbūt jums nav nepieciešams visiem bitiem.
Un varbūt tas ir tiešām labāk
tikai iekost mēles
un tikai glabāt aršana priekšu ar
vairāk un vairāk datu, nekad atskatoties.
Jo cilvēka skaitlis
tā veic viņa vai viņas prātā
ko viņi patiesībā garām.
>> Un tas būtu
kaitinošas, lai bufera, buferis.
Pa labi?
Tur ir šī lieta, ar
kurā mēs visi esam pazīstami,
kur es vienkārši sākt runāt būdams,
tas ir tikai kaitinošas tiešām ir
ka gaidīt mani panākt.
>> Varbūt tas ir labāk, ja jūs vienkārši
garām dažas sekundes, ko es saku.
Bet tad, tas nāk atpakaļ spēcīga.
Tātad, tas ir atkal, tas ir kompromiss.
Un patiesībā, protokols, kas ļauj
jūs to darīt, nebūtu TCP,
bet kaut ko sauc UDP, kas ir
vienkārši cits protokols, kuru izmanto
dažreiz tiem kontekstos.
Jā, jautājums.
>> Mērķauditorija: [dzirdams] pārliecināts
[Dzirdams] protokols lēni [nedzirdama]?
>> DAVID J. Malan: Lai apturētu
lēni kādā nozīmē?
>> Mērķauditorija: Es gribu nosūtīt savu
dati, cik ātri vien iespējams.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> Mērķauditorija: Ja kāds
nevēlas [nedzirdama]
nodot pārtraukt [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: Ak, jūs absolūti
var traucēt kādu no šiem datiem.
Tā, piemēram, starp visiem
apiņus, starp A un B,
visi šie apiņu šeit var izlemt
tikai melnajam sarakstam visus UDP datus.
Tie varētu vienkārši apstāties.
Tie varētu kopēt to zinot, ka
Tas ir video datu, ka viņi
varētu vēlēties apskatīt.
Tātad īsumā, ikviens ar piekļuvi
bezvadu vai vadu savienojumu
starp diviem punktiem varētu
pilnīgi pārtraukt to, ja viņi vēlas.
>> Un patiesībā, pat
Mūsu mājas maršrutētāju, kas
ir stāsts mēs
atgriezties tagad, varētu
ir iestatījumi, kur jūs varat iespējot vai
atslēgt noteiktus pakalpojumus, vai tas ir
par vecāku dēļ,
vai vienkārši nevēloties
jūsu bērni skatīties tiešsaistes video,
vai korporatīvajiem iemeslu dēļ, kā arī.
Tātad faktiski, pieņemsim iegrožot lietas atpakaļ.
>> Tāpēc, ka mēs esam atļauts
sevi skatīties, tagad,
pie visi no serveriem
iekšpusē internetā šeit.
Bet ja, beigās, dienā,
Es esmu tikai mēģina nokļūt Amazon,
kas tas ir maz mājas
router faktiski dara man?
Nu, izrādās, ka mājas maršrutētāju,
ka mēs aprakstīts iepriekš, tas ir
visu izdarīt nesamērīgi liels šeit,
ir visai ķekars pakalpojumus uzcelta.
>> Tā ir, parasti A
DHCP serveris uzcelta.
Tas bieži vien ir piekļuves punkts uzcelta.
Un tas bieži vien ir tāpēc, ka tas ir šīs
antenas, tāpat kā šīs lietas šeit.
Tā bieži ir ugunsmūris būvēts.
>> Tā bieži ir maršrutētāju, kas ir tās
pašu atšķirīga gabals funkcionalitāti,
uzcelta.
Tas varētu būt kaut kas
sauc DNS serveri uzcelta,
ja ne pat citas funkcijas.
Tātad pieņemsim kaitināt intervālu tikai
Pāris pārējās šeit.
DHCP, tikai, lai Atgādinājums, ko dara?
>> Mērķauditorija: Piešķir IP.
>> DAVID J. Malan: Tieši tā.
Piešķir IP adresi un dažas citas lietas.
Tas arī pateikt mans Mac vai
PC ko mana noklusējuma router ir
un dažas citas detaļas,
tāpat kā mēs redzējām uz mana Mac ekrāna.
Piekļuves punkts vienkārši nozīmē, šie
dienas, ka tā atbalsta Wi-Fi.
Un tas vadiem ļaus
cilvēki, lai izveidotu savienojumu, tikai
kā fiziska kabeli no vakardienas.
>> Firewall starp divām ēkām
vai divi veikali ēkā,
tā ir fiziska ierīce
ka, ideāli, novērš uguns
izplatīšanos no
viena veikala uz otru.
Virtuālajā pasaulē, tas novērš dati
no kļūst no vienas vietas uz otru.
Tātad faktiski, ja jūsu
mājas tīklā, vai pat
Jūsu uzņēmuma vai universitātes
tīkls, ir kaut kā
melnajā sarakstā, teiksim,
visi piekļuvi Facebook.com,
uzskatot to par atkritumu laika, kā
varētu savu universitātes, vai mājās,
vai uzņēmuma darīt, ka
konteksts aplokšņu, piemēram, šo?
>> Citiem vārdiem sakot, ja visi maniem datoriem
here-- manu portatīvo datoru un jebkuru other--
ir kaut kā runāt ar
internets caur šo mājas
maršrutētāju, vai šī uzņēmuma maršrutētāju,
vai šis universitātes maršrutētāju,
kāda informācija būtu ugunsmūris izmantošana
lai apturētu satiksmi no plūst?
>> Mērķauditorija: [nedzirdama].
>> DAVID J. Malan: Jā, tāpēc, ja
viņi zina, ka Facebook tīmekļa
serveris, internetā,
ir IP adrese 5.6.7.8,
tas ir niecīgs, lai sistēmas administrators
konfigurēt ugunsmūri, tikai noliegt
un nomest visas aploksnes
paredzēti šo IP adresi.
Patiesībā, Facebook ir dažas dažādas
IP, varbūt desmitiem, varbūt simtiem.
Bet tik ilgi, kamēr tie ir
publiski zināma, administrators
faktiski var melnajā sarakstā visiem tiem.
>> Vai arī, ja tas nav iespējams, tikai tāpēc, ka
Facebook, varbūt, ir pārāk daudz IP
vai tie mainās pārāk bieži,
labi, izrādās, kā mēs redzēsim,
jebkurā laikā jūs veicat
pieprasīt, lai mājas lapā,
tāpat Facebook.com, tā vietā, lai
tur ir kaķis aploksnē,
tur būs pieminēt.
Ak, šis lietotājs vēlas
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
vai kāds fails var būt.
>> Tātad, jūs varat vienkārši skatīties iekšpusē aploksnē
un redzēt, ak, tas ir par Facebook.
Es esmu gatavojas piliens to tagad.
Jūs varat meklēt iekšpusē
aploksne kā ugunsmūris, kā labi.
>> Tātad ugunsmūri, īsi sakot,
varat ielūkoties IP adresi.
To var apskatīt porta numuru.
To var apskatīt
iekšpusē aploksnes.
>> Un, porta numuru, šis
ir interesants too.
Ugunsmūris, tāpēc, varētu bloķēt,
šķiet, visi interneta piekļuve, ja tā vēlas,
tikai ar melnajā sarakstā nekādas aploksnes
kas ir numurs 80 par tiem,
vai visas e-pastu ar melnajā sarakstā portu 25,
vai bloķēt FTP, bloķējot ostas 21.
Un šo sarakstu varētu turpināt vēl un vēl.
>> Kā malā, veiciet kādu no jums izmantot
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Vai šis skaņu pazīstami?
Nē?
>> Tātad izrādās, jūs varat konfigurēt
dators izmantot pielāgotus adreses.
Un mēs atgriezties
tas tikai brīdi.
Un tas ir ļoti bieži korporatīvu
tīkli un viesnīcu tīkliem
bloķēt šāda veida
lieta, jo mēs drīz redzēt.
>> Tātad pēdējā mazliet funkcionalitāti,
tad šeit ir router un DNS.
Maršrutētāju, atkal, ļoti vienkārša ideja.
Tas tikai maršruti dati
pa kreisi, pa labi, uz augšu, uz leju
balstoties uz vadiem un kādi ir
savienojumu, ka tas ir,
vai tas ir mazs tīkls mājās
vai lielāku vienu internetā pati.
Tā DNS ir pēdējais no
lielie akronīmi šeit.
>> Kāda DNS serveris darīt?
Tas ir ļoti noderīgi funkcionalitāti
bieži pamatojas uz mājas maršrutētāju.
Nu, mums nav gluži
savienoti divi punkti šeit.
Kad es tipa no Amazon.com vai cats.com
manā pārlūkprogrammā, vai citādi
kas nonāk uz aploksnes,
varbūt, ar Amazon vai cats.com
iekšpusē aploksnes,
kā es ierosināju ar Facebook.
>> Bet to, kas ir iet uz
ārpuses, mēs esam bijuši saka?
Mērķauditorija: IP address--
DAVID J. Malan: IP adrese.
Mērķauditorija: [dzirdams]
nosaukts uz IP adresi.
DAVID J. Malan: Tieši tā.
DNS serveris, Domain Name System
servera, tas ir vienīgais mērķis dzīvē
ir tulkot domēna vārdus
IP adresēm un otrādi.
Un tā tas arī jūs varat iedomāties, piemēram,
liels Excel failu ar diviem columns--
domēna vārdi vienā un
IP adreses otrā.
Bet tas ir īpaši liels fails.
>> Un izrādās, ka tad, kad es savukārt
manā AirPort Extreme, vai manu Linksys
ierīces, vai manu D-Link ierīce,
vai kāds jums ir mājās,
protams, ka maz ierīce nav
nezināt par, iepriekš,
visas iespējamās IP adreses un visi
iespējamās domēna vārdus pasaulē.
Jo tas nevar.
Jo ko tad, ja kāds pērk domēna
nosaukt rīt, liek to internetā?
>> Tas lūdzu būt jauki, ja jūsu mājās
maršrutētāju joprojām varētu piekļūt.
Un, protams, tas ir iespējams.
Tātad izrādās, tur ir viss
hierarhija DNS serveriem pasaulē.
>> Jūsu mājas maršrutētāju, parasti, ir viens.
Bet tas tikai ir caching DNS serveri.
Un ar cache es nozīmē C-A-C-H-E, kur
tas tikai saglabā kopijas informācijas
laiku.
Bet, ja man ir interneta pakalpojumu
Comcast, vai Verizon vai RCN,
ļoti populāri pārdevēji lokāli
ASV, vai jebkurš cits uzņēmums,
vai pat Harvard University,
Harvard, un Comcast, un Verizon,
un jūsu vietējā ISP visu
ir savi DNS serverus.
>> Un viņi arī kešatmiņā informāciju.
Bet tur ir arī dažas īpašas liels DNS
serveriem pasaulē, vismaz 13,
Ts root serveriem, kas zina, kur
visi dot coms ir, un zina, kur
visi dot tīkli ir,
un visi dot rakstāmi,
un visi desmitiem un desmitiem
cita augstākā līmeņa domēni šajās dienās.
Un tā tur ir šis
Visa hierarhiskā sistēma
lai DNS tādā, ka, ja jūs nezināt
un jūsu augstāk nav, cerams,
Jūsu augstāk ir augstāk zina.
Jo buks
galu galā apstājas šeit.
Un tā, kā mēs redzēsim, kad
jūs iegādāties domēna nosaukumu,
jūs būtībā informējot
viens no šiem top ļaudīm.
Un informācija trickles uz leju, lai
visi pārējie datori internetā.
Bet tur ir briesmas šeit.
>> Pieņemsim, ka Comcast ir pēkšņi
vairāk nekā kāds, kurš nav, Comcast
grib nodot Facebook no biznesa.
Kā Comcast iet par
liekot Facebook out
par uzņēmējdarbības diezgan maz cilvēku?
Ko tas konfigurēt
tā DNS serveris darīt?
Ko tu darītu?
>> Mērķauditorija: Just bloķēt to.
Vienkārši bloķēt to.
>> DAVID J. Malan: Just bloķēt, vai ne?
Tātad, ja es esmu Comcast, un varbūt
Es esmu nontechnical CEO,
Es tikko paziņoja par dekrētu, nav
ļaut mūsu klientiem doties uz Facebook.com.
Jo kāda
biznesa iemesls, mēs esam
nav spēlēt labi ar viņiem tiesības tagad.
>> Nu, ko jūs darīt?
Tas ir diezgan triviāls īstenošanu.
Jums vienkārši ir jālūdz
daži sistēmas administrators
kniebiens DNS serveri teikt, ja
Jūs saņemat pieprasījumus Facebook.com,
nereaģē ar IP adresi, vai
atbildēt ar viltus one-- 1.2.3.4,
kas ir bezjēdzīga.
Jo tas nepieder Facebook.
>> Un patiesībā, daži
valstis ir zināms
to darīt, kur, ja
viņi gribēja melnajam sarakstam
pārliecināts sites-- šāda veida
Lielo Firewall Ķīnas, kas
var īstenot
neierobežotu skaitu ways--
varētu darīt tieši to
tikai, pamatojoties uz DNS vien.
Tātad, ja jums kniebiens jūsu lietotāja
DNS serveri, lai vienkārši atbildēt
nav vai viltus DNS vai atbildes,
Jūs varat ļoti viegli bloķēt piekļuvi.
>> Tagad, kā es norādīja uz
agrāk, un tas ir tikai
kā naivs tīkls
to izdarītu, es faktiski var
iet manā Mac, noklikšķiniet uz DNS, kas
paziņojums ir tagad, cerams,
vēl viens pazīstams tab.
Varbūt mazliet atpakaļ, tu tikai
zināja, ko termins Wi-Fi domāts.
Tagad, cerams, mēs zinām,
mazliet vairāk par TCP / IP.
Tagad mums ir DNS.
>> Tie, šķiet, ir DNS serveri
ka Harvard ir automātiski
piešķirts manu datoru.
Kad es teicu iepriekš, ka DHCP dod
mani vairāk nekā tikai IP adresi,
tas dod mana maršrutētāja adresi.
Arī man dod vienu vai vairākus DNS
serveriem, kas es esmu vajadzēja izmantot,
šeit Hārvardas tīklā.
>> Es faktiski var ignorēt šo
Noklikšķinot, ak, es nevaru.
Jo es esmu par viesu kontā.
Labi, tāpēc, ja es varētu tiešām
fiziski noklikšķiniet uz šīs plus zīmi,
Es varētu ierakstiet jebkuru DNS serveri es gribu.
>> Populārs viens izmantot, ir 8.8.8.8,
kuru Google nopirka pirms kāda laika.
Un, ja mana Mac ļaujiet man, es varētu
tad pateikt savu Mac šeit,
neizmantojiet Hārvarda DNS serverus.
Izmantojiet Google vietā.
>> Tātad tas ir kopīgs veids, kā izvairīties
nu vienu sistēmas ierobežojumi,
piemēram, tiem, mēs tikko aprakstīts.
Ja viņi slikti īstenots, jums
varat izmantot citu DNS serveri.
Ļoti modē uz mājām
Interneta pakalpojumu sniedzēji, un, iespējams, arī jūs,
ja jūs esat kādreiz veikti typo
kad mašīnrakstīšanu domēna nosaukumu,
Jums vajadzētu tikai iegūt kļūda
vēstījums no jūsu pārlūkprogrammā.
Tas, ko viņi paredzēts darīt.
404 vai, faktiski šajā
gadījumā, kaut kas atšķirīgs,
jūs varētu saņemt nederīgu atbildes lapu.
Bet daži no jums, jūs kādreiz redzēt
reklāmas, ja jūs veicat typo
un mistype domēna nosaukumu?
Ja tā, tas ir iespējams, un Comcast
ir zināms, lai to izdarītu.
Viņi ļoti obnoxiously, būs
pārtvert nepareizi DNS lookups.
>> Ja jūs veida Facebook.com
bet dara typo,
viņi būs atpakaļ IP adresi
jums, nevis Facebook ir, bet viens
no Comcast reklāmas
serveru IP adreses
lai jums, tad, pēkšņi
redzēt reklāmas, un varbūt ieteica
pārrakstīšanās, un tamlīdzīgi.
Tātad daži cilvēki varētu izmantot
Google strādāt ap to.
Dažreiz tas ir ļoti izplatīta
viesnīcas, un lidostām, un tamlīdzīgi
kur DNS serveri ir tikai slikti.
Vai viņi tikai sadalīti.
Vai viņi disfunkcionālas.
>> Tik ļoti bieži, ja es neesmu
iegūt interneta savienojumu
bet mana ikona liecina I
vajadzētu būt uz tīkla,
Es manuāli mainīšu
DNS serveri, lai Google Just
lai redzētu, vai tas sāk strādāt.
Un divas reizes no 10, ka
Šķiet, lai atrisinātu problēmu.
Un takeaway šeit nav tik daudz
visi šie dumjš maz darba arounds
bet kāpēc viņi faktiski strādā.
>> Jūs tikai stāsta jūsu datoru, lai
runāt ar kādu citu ierīci vietā.
Tātad šī mājas maršrutētāju, ka jūs varētu
ir samaksājuši 0 vai vairāk dolāru par
likt jūsu mājās, dara visu
šo funkcionalitāti un pat vairāk
visi tikai šajā tiny maz lodziņā.
Bet, kad mēs eksplodēt šis
stāsts uz visu internetu,
tā mēdz būt veltīta
serverus un datorus dara
katrs no šiem atsevišķiem pakalpojumiem.
Bet mūsu mājas ir tikai nedaudz
mikrokosmos no visu stāstu.
>> Kādi jautājumi?
Jā.
Jā, Dan?
>> Mērķauditorija: Agrāk, jūs runājāt par
ostām, īpašās ostas,
bet tas ir specifiskus pakalpojumus.
Tā, piemēram, jūs teicāt, ja es
nav bloķēt noteiktu pakalpojumu,
Es saku nav log ka ostas?
Vai ir iespējams, ka pakalpojuma
jāveic, izmantojot portu?
>> DAVID J. Malan: Protams.
Jā, patiesībā, jūs
bieži tīklā
ka tikai ostas, kas ir
atļauta, ir, piemēram,
ostas 80 un 443-- interneta satiksmes.
Tas ir ļoti bieži
viesnīcās un lidostās
kur viņi pārgalvīgi domāt,
eh, 90 plus procenti no mūsu lietotājiem
vajag tikai šos pakalpojumus anyway.
Pieņemsim bloķēt viss pārējais.
>> Un tas atstāj cilvēkiem kā man out
auksts, ārā uz sausa, hung, lai žāvē.
Jo es nevaru piekļūt noteiktiem serveriem
Hārvarda, kas izmanto dažādus ostās.
Es varētu, preemptively
pirms izbraukšanas Campus,
mainīt manu īpašu serveri
izmantot ostas 80 vai 443.
Pat ja cilvēce ir nolēmusi
kas būtu par interneta satiksmes,
tā nav jābūt.
Varu nosūtīt manu e-pastu
caur ka vai tamlīdzīgi.
>> Mērķauditorija: Tā, ka bija mana
Otrais jautājums uz to.
Tātad cilvēce nolemts.
Vai ir publicēts saraksts kaut kas
saka tie ir labākās prakses pirms?
DAVID J. Malan: Tiešām.
Un patiesībā, ja es iet šeit,
bieži TCP portu, šeit mēs ejam.
Wikipedia pati ir pirmā hit.
Šeit ir labi zināms ostām.
>> Līdz ar to saraksts, uz augšu, lai būtībā
1024, ir ļoti standartizēta,
un pat daži ārpus tā.
Tātad tur ir daudz pakalpojumu that--
>> Mērķauditorija: Tātad, ja jums bija
attīstot pakalpojumus, teorētiski,
jums vajadzētu iet tur un izlemt
ko ports līnijas par šo pakalpojumu?
DAVID J. Malan: Pareizi.
Un, ja jūs esat nākt klajā ar kādu
Jaunu pieteikumu, piemēram, Napster
atpakaļ dienā vai, piemēram, WhatsApp
vairāk moderni, jūs vispār,
ja tu esi labs dizainers, jūs varētu
to apskatīt sarakstu kā šis
un pārliecinieties, ka jūs izvēlaties
skaitlis, kas ir robežās
ka jums vajadzētu būt
izvēloties no būtībā
liels pietiekami numuru, kas
neviens cits ir izvēlējies.
>> Mērķauditorija: Tas būtu
par ostas dizainu, pareizi?
DAVID J. Malan: Pareizi, pareizi.
Un tur ir daudz.
Es domāju, ostas numurs ir
parasti ir 16 bitu skaits,
kas dod jums 65.536 iespējām.
Un tikai daži no tiem
faktiski standartizēts.
>> Un realitāte ir tur ir tikai tik
daudzi populāri pakalpojumus šajās dienās.
Tātad tur tiešām nav
ka daudz apgalvojumu.
Tātad, tas nav tik liels darījumu.
>> Bet no gudrs undergraduate s
perspektīva vai disidents
valsts teritorijā, jūs varētu tiešām,
ja valsts, vai korporatīvā struktūra,
vai universitātes bloķē zināms
satiksme, kas ir ļoti bieži
darīts, ar pietiekami sarežģītu cilvēkiem,
būtu tuneli, tā sakot,
lai maršruts visu savu
satiksme ar aploksnēm
kas nav pateikt, ko viņi būtu teikt, bet
nevis tikai izmantojot 80 par visu.
Pat ja tas ir FaceTime vai Skype, vai
finanšu darījumi, vai kāds,
jūs vienkārši darīt to izskatās
tas ir faktiski interneta satiksmes.
Un vēl labāk, ir cits
risinājumu, kas Victoria
norādīja uz agrāk, kas ir VPN.
>> Un diezgan bieži ir VPN
satiksmes atļauts tīklā.
Patiesībā, es atklāju sevi parasti ir
lidostām, un viesnīcas, un lidmašīnās
kur es nevaru piekļūt droši
drošajos serveros Hārvardas.
Tāpēc, ka viņi darbojas uz diezgan
neparasts port numbers-- 555 vai kāds
skaits varētu būt.
>> Bet, ja es vispirms pieslēgt caur VPN no
ka lidmašīna vai viesnīca Harvard
University, ko VPN dara ir tas, ko?
Vai jūs zināt, ko tā dara, lai jūs
zem motora pārsega, Viktorija?
>> Mērķauditorija: Nu, tas būs iespējams
mainīt serveri [nedzirdama].
DAVID J. Malan: Tas.
Tā dara.
Tas padara to izskatās, lai kāds cits,
tāpat kā jūs nāk no citas vietas.
Izskatās, jūs nāk
no jūsu uzņēmuma galvenā mītne
kad apmeklējot dažas vietnes.
Un ko tas arī dara, ir tas tuneļiem,
tā sakot, visas jūsu satiksme,
vai tas ir e-pasts, vai tīmekļa,
vai drukāšanas, vai tāpat kā visas
caur šo šifrētu
kanālu starp jums
un jūsu uzņēmumu
štābs, parasti,
tā ka neviens one-- ieskaitot
vietējās valsts, vai aviosabiedrība, vai cafe--
zina, kas ir iekšpusē
šifrētos tunelis.
Un tā tas izskatās izlases troksni.
Un tā ļoti bieži, VPN
darbosies ap šiem veidiem
ostas ierobežojumiem, arī
ja VPN osta pats par sevi nav
bloķēts, kas dažreiz notiek.
Un Dacosta, tu mēs esam par to saka?
>> Mērķauditorija: Cikos
[Dzirdams] lēkt īpaši
izmantojot [dzirdams] var lēkt grupu
no [dzirdams] Vai tas mākonis atšķiras?
Ko [dzirdams] lēkt?
[Dzirdams] vērtība [nedzirdama]
DAVID J. Malan: Un, lēkt,
Ko jūs domājāt tieši?
Mērķauditorija: Ka tie
varētu bloķēt, [nedzirdama].
DAVID J. Malan: Ak, un tas ir
sadalīti konkrētajā valstī?
Mērķauditorija: Jā, tā ir bloķēta.
DAVID J. Malan: Ak, bloķēts.
Līdz ar to var īstenot
jebkurā vairākos veidos.
Vienkāršākais, atkal, varētu būt, ka
valsts un ikviens tajā, izmantojot DNS,
viņi vienkārši neatgriežas IP adresi
jums, kad jūs apmeklējat Facebook.com.
Divi, tie faktiski var izskatīties
iekšā ikviena aploksnēs
un redzēt, ja šiem lūgumiem
devās uz Facebook.com.
Tādā gadījumā tie būtu līdzīgi
bloķēt satiksmi, kā arī.
Mērķauditorija: Jūs varat bloķēt [nedzirdama].
DAVID J. Malan: Tiešām.
Un tas ir atkarīgs.
Es domāju, tik ilgi, kamēr pastāv
salīdzinoši maz interneta pieslēgumu
nonāk valsti--
tāpēc desmitiem vai simtiem,
ne tūkstošiem vai desmitiem
no thousands-- tad jā,
tik ilgi, kamēr tie ir kontrole
pār visiem vadiem, bezvadu,
vai citādi nonāk valstī,
absolūti, tie var bloķēt visu.
>> Tik un sliktāk vēl, un
ļoti iespējams uzbrukums
ir, ja, piemēram, mēs esam
visi šeit Hārvardas tīklā.
Un tāpēc, jūsu datoru,
ar stāstu, mēs esam spēcīgi,
visi izmanto Hārvarda s DHCP serveri.
Daži no jums varētu būt,
cilnē tieši tagad,
Facebook.com atvērts, vai Gmail.com,
vai kādu citu izlases mājas lapā.
Vai jūs vienmēr zināt, jūs esat
ar reālo Facebook.com?
>> Es domāju, varbūt jūs esat priekšmeti
Hārvardas psiholoģijas eksperiments
šeit, kur mēs barot tevi
fake Facebook informācija.
Vai mēs esam stāsta jums esat bijis
poked kāds jums nav bijis.
Vai mēs esam mainās ziņas likties
angrier nekā tās patiesībā ir.
>> Es domāju, tiešām, ja jums ir
kontrole pār tīklu,
Jums ir kontrole pār diezgan maz
aspekti lietotāja pieredzi.
Tagad, par laimi, tas nav
kā biedējoši kā.
Jo lielākā daļa no jums, jo jūsu
URL bāri, par visiem šādiem cilnes,
iespējams, sākt ar ko?
HTTPS, cerams.
Jo S dara izraudzīties droša.
>> Un teorētiski, ko tas
nozīmē, ka jūs faktiski
ir šifrētu savienojumu starp
tu un Facebook, jūs un Amazon, jūs
un Gmail.com, vai kur jūs esat.
Un tas ir labi.
Jo tur ir šis
Visa sistēma uzticību.
>> Un tas ir tiešām laba segue
uz interneta satiksmes konkrēti.
Tur šī sistēma kopumā
uzticība, pasaulē, kas ļauj mums
ar kādu mierinājumu uzticēties
ka, ja es dodos uz Facebook.com,
un es redzu mazliet atslēga
ikona manā pārlūkprogrammā,
Es esmu ļoti, ļoti, ļoti iespējams
kas faktiski savienots
reālajai Facebook.com.
Tagad, kāpēc tā?
>> Tātad izrādās, ka tad, kad jūs nodot
mājas lapā par pasaules tīmeklī,
Jums nepieciešams IP adresi, tas varētu likties.
Jūsu serveris nepieciešama IP adresi.
Un jūs, iespējams, ir nepieciešams domēna nosaukumu.
Tātad, ko tas ietver?
>> Nu, ir kāds no jums kādreiz
Pirms iegādājies domēna vārdu?
Jā?
Yeah?
LABI.
Un ko mājas lapas esat izmantoti vai
paskatījās pērkot domēna nosaukumu?
>> Jebkura īpaši nāk prātā?
OK, GoDaddy ir diezgan populārs.
Un tur ir others-- Namecheap,
Network Solutions, citi.
>> Un tāpēc, ja es gribu
iet uz kaut ko, piemēram,
ja es gribu nopirkt domēnu, piemēram,
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
šausmīgs nosaukums, jo
tas ir zvērīgās rakstīt.
Tas nav pat uzlaikot
vienā rindā, acīmredzot.
Par 11,99 $, es varu nopirkt šo domēna nosaukumu.
>> Tagad, ko tas nozīmē?
Ja es noklikšķiniet uz Atlasīt un nodot to manā
Grozs, ļaujiet man vispirms piesardzīgi.
GoDaddy ir šausmīgs par
mēģina upsell jums.
Tātad jums tiks vaicāts, vai
jūs vēlaties e-pastu, ja jūs
gribu web hosting, ja jūs vēlaties
telefona zvanu par visu šo stuff.
Tas ir grūti, lai pārbaudītu pie GoDaddy.
>> Bet, kad tu beidzot tur nokļūt,
jums pieder, ka domēna nosaukums
uz laiku no viena gada,
parasti, vai divi vai trīs gadi.
Jums ir atjaunot šīs lietas.
Tātad, tas ir vairāk, piemēram, īri domēna nosaukumu.
>> Bet tad, kad jums pieder, ka
domēna nosaukumu, jums ir nepieciešams
pateikt GoDaddy kaut, parasti.
Jums ir nepieciešams, lai pastāstītu GoDaddy ko jūsu
web serveri, DNS serveri ir jābūt.
Kā jūs zināt, ko jūsu serveri,
DNS serveri ir būs?
>> Nu, parasti, jo
citu tab, jums ir
pirkt, vai maksāt, web
hosting, ja jums nav faktiski
fiziski pašu savu serveri, un
savu uzņēmumu, vai arī savā datu
centrs.
Tātad jūs gribētu iet uz web hosting kompānija.
Un tas varētu būt GoDaddy.
Tie piedāvā to pašu pakalpojumu
kā vienu no Upsells.
>> Bet tur ir simtiem,
tūkstošiem web hosting
uzņēmumiem dažādas kvalitātes, kas tur.
Un, kad jūs maksājat kādam
cits par web hosting,
Jūs saņemsiet lietotājvārdu, un
parole, un daži no vietas apjoms
mākonis, tā sakot, uz
kuru jūs varat augšupielādēt failus,
un izveidot savu mājas lapu,
un nodot jūsu mājas lapā internetā.
Tātad būtībā, jums ir
pateikt GoDaddy ko
DNS serveri ir tas, ka interneta
hostinga kompānija ir sniegts jums.
Iespējams ar e-pastu vai
mājas lapa, viņi jūs informēt.
>> Un tad GoDaddy atbildība
ir pateikt pārējo pasauli
veidā no šiem saknes serveriem
un citu DNS serveri.
Tā, ka, nākamajā dienā,
kad kāds mēģina
apciemot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
to DNS serveri, iespējams,
nezina atbildi.
Jo tas ir pavisam jaunu mājas lapā.
Tāpēc to DNS serveri jautā
tas viens, jautā šo vienu.
Tas nezina.
Un tad, informācija izplatās
atpakaļ uz leju, lai pārējās pasaules.
Tātad, tas ir, kā to, ja jums nav jāmaksā
rēķins atjaunošanai jūsu domēna nosaukumu.
Tas viss var tikai veida pieturas.
>> Jo GoDaddy, piemēram,
var izdzēst šos DNS ierakstus
lai neviens šajā pasaulē zina
Kam jautāt, kur ir jūsu mājas lapā.
Kāda ir jūsu IP adrese?
Un tā tas ir, kā viņi
īstenot šāda veida kontroles.
>> Bet ko GoDaddy arī pārdod, es gribu
redzēt šeit, ja mēs varam tērzēt ar viņiem šeit.
Viņi vēlas savu biznesu.
Ja mēs ejam uz visiem produktiem,
tas ir milzīgs.
>> Es gribu nopirkt SSL.
Aiziet, Web drošību.
Tātad, ak, tas ir pārdošanā.
Nice.
>> LABI.
Tātad arī šeit, tas ir sava veida
milzīgs pēc pirmā acu uzmetiena, lai ļaudīm.
Tātad tur ir dažāda veida SSL
sertifikātus, kā viņi sauc.
Tātad, tas ir ne tikai pietiekami, lai būtu domēnu
nosaukt vai ir web hostinga kontu.
Ja jūs vēlaties, lai būtu šifrēšanu, kas,
godīgi sakot, ir tikai dota mūsdienās.
Un tas kļūst de facto praksi.
>> Jums vajadzētu arī iegādāties SSL sertifikātu.
Diemžēl, tas var būt
grūti orientēties visu.
Bet pieņemsim redzēt, kur tas noved
šāda veida sistēmai uzticību.
Tātad, ja man vienkārši ir vienu domēnu
nosaukums, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, es eju
iet uz priekšu un tikai nopirkt $ 62,99
versija šeit.
Tomēr pat tas ir dārgi.
Jūs varat doties uz citām mājas lapām, piemēram,
Namecheap.com un daži citi,
kur dažādas pakāpes reputāciju.
Bet jūs varat iztērēt vēl mazāk nekā šis.
Piesargāties.
>> Un patiesībā, iesim kaut kur
mēs shouldn't-- VeriSign.com.
Tas ir pasaules līderis jomā
nosaukumi un interneta drošības acīmredzot.
Un jūs zināt, tas ir dārgi, ja
tie nav tikai teikt to, ko viņi pārdod.
VeriSign SSL sertifikātu, jūs varat
redzēt, cik daudz konkurenti viņi ir,
kas ir reklāmas par šo pašu vaicājumu.
>> Labi, tāpēc, izmantojot Google,
Es atklāju šo lapu es gribēju.
Tātad, pieņemsim redzēt.
Ak, šeit mēs iet.
>> Tā izskatās, ja
Es gribu Secure Site,
viņu SSL sertifikātus sākas 399 $.
Ja es gribu lielāku drošību, ar EV,
kas, manuprāt, ir pagarināts validācija
vai uzlabota validācija,
tas ir $ 995, 00 punkts.
Vai Secure Site Pro ar EV, 1500 $.
Gandrīz viss ir zvērīgās
un, arī, nevajadzīgs.
>> Bet pieņemsim saprast, ko kompromisi
šeit ir un kā tas viss darbojas.
Beigās, dienā, math
un pamata kriptogrāfija
pamatā jūsu mājas drošība ir
visu to pašu, par lielāko daļu.
Tas viss ir Upsells un,
lielā mērā, mārketinga lietām.
>> Ak, un, lūdzu, nav kādreiz likts
kaut kas līdzīgs šim savā mājas lapā,
pat ja konsultants
ierosina, ka jūs darāt.
Tas nozīmē, absolūti neko.
Jūs redzēsiet, šodien vēlāk vai
rīt, tas ir absolūti niecīgs
pievienot attēlu uz mājas lapā un
vienkārši sakot, jums ir Norton nodrošināti
nozīmē absolūti neko.
>> Un visi jūs darāt, ir
apmācot savus klientus,
vai cilvēce vispār,
meklēt šo simbolu, kas
protams slikts puisis varētu likt uz viņa vai
viņas mājas lapā un tikai viņi apgalvo,
arī ir Norton nodrošināti.
Tāpēc mēs esam gotten vērā daži slikti ieradumi,
kā cilvēkiem, kas ietverts arī tepat.
Tik vienkārši kā malā, iemesls tur
Ir dažādi stili sertifikātu,
viņi pastāvīgi vēlas runāt ar mums.
>> Jūs varat iegādāties SSL sertifikātu
tikai vienu domēna vārdu,
dub dub dub punktu
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Vairāki mājas lapas, pieņemsim
Man bija dub dub dub punktu
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Bet es arī gribēju lietotājiem
lai varētu apmeklēt
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
bez www.
Vai, varbūt, man ir trešā
domēns, piemēram email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Tātad, ja man ir vairākas domēns
nosaukumi, tie faktiski katrs
nepieciešama cita veida
apliecība, potenciāli.
Tāpēc es varētu arī saņemt šo
versija, kas ļauj tieši tā.
>> Vai visi apakšdomēnu, ja jūs vienkārši vēlaties
ir, un tas ir par mīļotājs uzstādījumus,
ja jūs vēlaties, lai būtu 10 vai 20
dažādas mājas lapas vai serveri, kas
sākt ar kaut ko, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
tad jūs saņemsiet to, ko sauc
aizstājējs apliecība.
Un tas atbalsta visus šos variantus.
>> Tagad, kad jūs pērkat šo, jums instalēt.
Tas ir fails, kas jums lejupielādēt.
Un tas fails,
būtībā, vienkārši satur
tiešām liels, izlases numuru, kas
ir dažas matemātiskās attiecības
uz kādu citu numuru, kas
esat jau radīts.
Mēs to saucam par publisko atslēgu un
privātā atslēga, kā es darīju tieši pirms.
>> Un doma ir tāda, ka jums
instalēt savā tīmekļa serveri
, tikai izmantojot FTP vai
kādu citu protokolu,
velkot un nometot
vai kopējot un ielīmējot
šie tiešām liels skaits
uz savu web serveri.
Un jums sekot instrukcijām
saskan ar Jūsu servera programmatūru
lai to paveiktu.
Un jūsu tīmekļa servera,
turpmāk, jebkurā laikā kāds
apmeklē savu biznesu 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
jūsu tīmekļa serveris
automātiski, jo šis
ir iebūvēts funkcionalitāti
šajās dienās, būs tikai
pastāstīt pasaulei, kas tās publiskā atslēga ir.
Un atcerieties, ka publisko atslēgu
ir šo matemātisko attiecības
ar tā saukto privāto atslēgu.
Un tad, kad lietotāji, klienti
runāt droši uz jūsu serveri,
viņu aploksnes, tāpat kā tiem
mēs esam iet apkārt,
ir šķietams muļķības iekšpusē no tiem.
Tā kā saturs ir šifrēti.
>> Un tikai jūsu bizness "
privātā atslēga, kas
Jums radīts kā daļa no šīs
process iegādāties SSL sertifikātu,
faktiski var atšifrēt.
Un viss, kas notiek pārredzami.
Bet jūs varat iegādāties tikai šie
sertifikāti no noteiktu skaitu
uzņēmumi pasaulē.
>> Jo Microsoft, kas dara IE un
Edge, un Google, kas nodrošina Chrome,
un Mozilla, kurš Firefox,
un daži citi spēlētāji
ir visi nolēma sūtīt savu pārlūkprogrammu.
Kad jūs instalēt kādu no šiem browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
vai jebkuras citas metodes, Chrome-- viņi nāk
ar noteiktu skaitu sertifikātu,
tā sakot, iebūvēts tiem.
Ierobežots saraksts, sauksim tos,
uzņēmumi, kuru SSL sertifikātus
pieļaujama un uzskatāma droša.
>> Tātad tas nozīmē, ka es, David Malan,
nevar vienkārši aiziet uz DavidMalan.com
un sākt pārdot SSL sertifikātus.
Jo, ja man nav
sava veida attiecības
ar Google un Microsoft, un
Mozilla, vai darbuzņēmēji savējo,
Neviens ir pārlūkiem uzticas
David Malan s sertifikāti,
pat ja es pārdot tos par
atlaide pret visiem pārējiem.
Es varu padarīt tos matemātiski.
Bet es nevaru triks
pārlūkiem uz uzticoties tiem.
>> Un ko es domāju ar uzticību?
Nu, paziņojums.
Mēs esam uz GoDaddy.com.
Un kā tas ir gadījumā ar daudzām tīmekļa vietnēm,
paziņojums slēdzene augšā augšējā labajā stūrī.
Kas ir tas, ka atslēga iespējams
norādīt, vai nu pirms
ar šodienas diskusiju vai kā tagad?
>> Mērķauditorija: Tas ir drošs.
>> DAVID J. Malan: Tieši tā ir droša.
Tas tikai nozīmē, ka es esmu, izmantojot
sava veida kriptogrāfijas,
šifrēšana starp mani un GoDaddy.com.
Un tas nav jābūt GoDaddy.
Iesim kaut kur citur.
Iesim uz Facebook.com.
Un paziņojums es galu galā pie
HTTPS resnās slash slash.
Tātad, pat ja jums nav rakstīt HTTPS,
Arvien vairāk, mūsu mājas lapas
Šodien novirzot jūs uz
droša versija mājas lapā.
bieži tas bija taisnība, kad jūs ierakstījāt
jūsu paroles ilgu laiku.
Bet tad, jūs bieži saņemt
nedroši versija mājas lapā
Pēc tam, kad pieteicies vai pēc tam, kad pārbaudīts
veic ar jūsu iepirkumu grozs un kredītu
card.
>> Mūsdienās arvien vairāk, ir websites--
jo tas kļūst vieglāk un lētāk
izmantot šāda veida šifrēšana, un
tas kļūst expected-- ir tikai
izmantojot to pilnīgi katru mājas lapā.
Un šī ir laba lieta.
Jo tas nozīmē,
Piemēram, ja jums
iet uz Google, kas ir arī
sāka ļaujot SSL pēc noklusējuma,
Tas nozīmē, kad jūs meklēt
kaut Google,
tas ir absolūti taisnība, ka
Google zina visu
jūs meklējat par
internets, uz visiem laikiem, ja vien jums
izdzēst savu vēsturi.
Un pat tad, cerams,
tas tiešām izdzēš.
>> Bet neviens no jums
un Google, teorētiski,
zina, ko jūs meklējat.
Tātad, ja jūs meklējat kaut ko
privāts, vai medicīnas, vai plauktiņš,
tik ilgi, kamēr šī josla ir zaļā krāsā, un jūs
redzēt piekaramo atslēgu, un URL ir HTTPS,
un jūs esat savienots ar Google,
cerams, jūsu darba devējs
nevar redzēt, ko jūs darāt.
Jūsu universitāte nevar
redzēt, ko jūs darāt.
>> Tagad, ja kāds izskatās pār savu
plecu, tie varētu joprojām.
Un, ja tas nonāk jūsu pārlūkprogrammā ir
vēsture, cilvēki joprojām varētu zināt.
Bet vismaz, ka tunelis starp jums
un Google, šajā gadījumā, ir droša.
Un mēs varam redzēt šo mazliet vairāk.
Un jūs varat darīt mājās, too.
Ja es noklikšķiniet uz piekaramo atslēgu,
Chrome vismaz,
tur ir ķekars
tehniskā informācija šeit.
Ja es noklikšķiniet Connection, ievērosiet, ka,
"Chrome pārbauda, ​​ka Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "sertificēšanas iestāde,
"Izdoti šī portāla sertifikātu."
>> Pieņemsim, noklikšķiniet uz
Apliecība informācija.
Un mēs varam redzēt, ka Facebook, kāds
at Facebook nopirka šo sertifikātu.
Un paziņojums zvaigzni.
Tas ir aizstājējzīmes ka
Es pieminēja agrāk,
kaut dot Facebook.com.
Ievērojiet, ka viņu
sertifikāta derīguma termiņš, ja?
>> Decembrī, lai Facebook labāk maksāt
SSL rēķinu tuvāko mēnešu laikā.
Un viņi nāksies uzstādīt
jaunie sertifikāti par viņu serveriem.
Un, ja es patiešām vēlos saņemt
ziņkārīgs, es varētu noklikšķināt uz Detaļas.
Un tas būs
vairāk arcane nekā es gribu.
>> Bet jūs varat redzēt, ka
tas ir, acīmredzot,
nopirka Facebook, Inc. Menlo Park.
Tas ir daži tehniskā informācija,
kur viņi nopirka to no.
SHA-256 attiecas uz kaut ko
līdzīgi šifrēšanu.
To sauc hash.
RSA ir šifrēšanas
Ja jūs esat dzirdējuši par RSA.
>> Un tad, tur pat
vairāk fancy stuff šeit.
Eliptiska Curve Public, šis
attiecas uz veidu kriptogrāfiju.
Lielākā daļa no tā ir daudz vairāk
informācija nekā jums tiešām ir nepieciešams.
Bet jūs varat redzēt, ka tas ir
tehniskā detail pamatā
Facebook apliecība.
>> Tagad, diemžēl, tikai
runāt ar sociālo inženieriju,
tas tagad ir diezgan noderīgs
indikators ar to,
ka kāds viens, tam ir
drošu savienojumu un, savukārt,
ka serveris esat apmeklējis
samaksāts par šo sertifikātu.
Bet tas nebija tik sen, ka
mājas lapas varētu būt noklusējuma ikonas.
Patiesībā, jūs ievērosiet šos
ikonas Chrome cilnes tieši tagad?
Un pārlūkiem ir laipns
no iemācījušies savu mācību
un nodot šīs ikonas tur augšā,
logo par tīmekļa vietni?
>> Tā nebija, ka jau sen
ka šie fav ikonas,
vai mīļākie ikonas kā viņi sauc,
bija turpat blakus adresei.
Patiesībā, es did meklēšanas
mūsu pārtraukuma laikā.
Tā, piemēram, ne tik ilgi
pirms, ļaujiet man atvērt šo vienu.
Vienkārši Google attēli.
>> Ļaujiet man attālinātu.
Aiziet.
Līdz ar to ne tik sen,
pārlūkprogrammām tika darot.
Ne tikai viņi ielieciet
favorīts ikona šeit tab,
viņi arī nodot to labi
blakus adrešu joslā.
Kāpēc?
Tikai, eh, tas izskatījās labi.
>> Tā bija sava veida jauki.
Redzi uzņēmuma logotipu
blakus tā URL.
Tāpēc tagad, domāju, ka no viedokļa
par pretinieku, slikts puisis.
Ja tu būtu slikts puisis un
pārlūki bija pietiekami mēms
lai jūs varētu ievietot pielāgotu ikonu
blakus pārlūkprogrammām URL,
ko ikona tu izvēlētos
Jūsu viltus mājas lapā
kas mēģina zvejot Tautas
kredītkartes informāciju un, piemēram?
Mērķauditorija: Oriģināls mājas lapā.
DAVID J. Malan: The
oriģināls mājas lapā, protams,
ja jūs atdarinot vienu tīmekļa vietnes.
Ko vēl jūs varētu likt tur
tas ir pat vairāk nodevīgs?
Slēdzenes ikona, kas izskatās
atslēga un semantiski iesaka
Šī vietne ir droša, bet nav
tehniska nozīme nekāda,
un kas ir, jūs esat
kondicionēšanas cilvēki.
>> Mēs, kā sabiedrība, esam kondicionēšana
cilvēku, kad jūs redzat atslēga,
pieņemu vietne ir droša.
Un tas pats loģika var
pilnīgi pretēja
un manipulēt tā, lai
cilvēki, tagad ir tricked
domāt kaut ko ir droša.
Un vislielākie pārkāpumi,
godīgi sakot, ir cilvēki
piemēram, bankām, kas idiotically, līdz šī
day-- pieņemsim redzēt, ja Bank of America,
populāra vietējo vienu vai valsts
viens, dara to pašu.
>> LABI.
Tātad, kas tas ir?
Ko jūs redzēt šeit.
Tas ir log in
veidot viņu mājas lapā.
Tie esam darījuši tieši to pašu.
Jūs esat apmācību cilvēkiem
jādomā, kad jūs redzat
poga tīmekļa vietnē
ar piekaramo atslēgu, ka šis
nozīmē, ka savienojums ir drošs.
>> Tas nozīmē tikai to, ka tur
ir grafiskais dizainers, kurš
zina, kā padarīt attēlu ar
atslēga, un nodot to uz mājas lapā.
Tagad, šajā gadījumā, tā ir taisnība,
ka tīmekļa vietne ir droša.
Jo paziņojums
zaļā atslēga šeit.
Un es esmu, izmantojot jaunu
pietiekami versija Chrome
ka es nevaru vienkārši ielieciet
patvaļīga logo blakus URL.
Tagad tikai droša
ikona iet tur, vai ne.
>> Bet tas ir absolūti bezjēdzīga šeit.
Un mēs cilvēkiem turpināt
veikt šāda veida kļūdām veidus.
Tāpēc, ka mēs nosacījums cilvēkus
meklēt konkrētu nianses
un secināt kas nozīmē no tiem.
Bet atkal, tas pats
nozīme var ļaunprātīgi izmantot.
>> Tātad, būvējot savu
paša uzņēmuma mājas lapā,
šie signāli parasti ir slikta lieta.
Un pat e-pastus, arī,
mums ir, kā sabiedrība,
conditioned cilvēki uz
noklikšķiniet uz saites e-pastiem.
Un tāpēc tas nav pārsteigums, ka slikti
guys izsūtīt viltus e-pastus no PayPal,
Bank of America ar saitēm.
Tāpēc, ka mēs esam apmācīti cilvēki
uzklikšķināt saites e-pastu.
>> Daudz labāka prakse
būt par Bank of America,
kad pasta vēstuļu sūtīšanas savus klientus, tikai teikt,
apmeklējiet Bank of America mājas lapā
pēc iespējas ātrāk.
Un nedod cilvēkiem URL.
Jo pretējā gadījumā, viņi
tikai gatavojas uz tā.
Ļaujiet tai iet.
Ļaujiet viņiem meklēt to, vai,
tiešām, dodieties uz to manuāli.
>> Labi, tāpēc mazliet
par apbraucamais ceļš tur.
Bet mērķis šeit bija krāsot
priekšstatu par šo sistēmu uzticības.
Ar pārlūkiem, ir
šīs lietas pasaulē
sauc apliecība authorities--
uzņēmumiem, ierobežots skaits no tiem,
kas ir atļauts
izsniegt SSL sertifikātus.
Vai, savukārt, tie ir atļauts
apstiprināt citu trešo personu darbuzņēmējiem
izsniegt SSL sertifikātus.
Ja jūs neesat šajā sarakstā,
lai gan, jūs varat matemātiski
radīt šie lielie, izlases numurus
ka darbs kriptogrāfiju.
>> Bet pārlūkprogramma ir, parasti,
gatavojas kliegt uz tevi.
Patiesībā, es varu iet uz mājas lapā?
Ļauj man paskatīties.
Šī vietne nav droša.
Ja mēs vienkārši meklēt Google attēlu
šeit, jūs varētu redzēt ekrāniem, kā šis.
Pārlūkprogrammas ražotāji
glabāt mainās tiem.
>> Tas parasti ir tas, ko jūs varētu redzēt.
Redzat sarkano līniju URL,
kur HTTPS ir nosvītrots.
Jo tas ir cenšas būt droša.
Bet kaut kas notiek.
Un šeit tas saka: "Tas ir iespējams,
nav vietā jūs meklējat! "
>> Un tas ir vai nu ļaunprātīga, vai
tas ir tāpēc, ka nepareizas konfigurācijas.
Kāds ir, izmantojot nepareizu SSL
sertifikāts uz servera vietas
ka lietotājs ir
faktiski cenšas apmeklēt.
Kādi jautājumi?
>> Nu, pieņemsim, pirms mēs pauze
pusdienās, viena pēdējā apskatīt kādi
var būt iekšpusē aploksnes.
Es esmu gatavojas iedziļināties
tīrs pārlūks tab šeit.
Un tas ir līdzeklis.
Ja jūs izmantojat Chrome, vai
vairums citu pārlūkprogrammu
Jums tiešām ir šī iespēja.
>> Es iešu uz izvēlnes.
Es iešu uz More
Instrumenti un izstrādātāju rīki.
Kaut arī jums dažreiz ir
lai dotu iespēju šo īpašo ēdienkarti.
Un mēs redzēsim vairāk
tas mazliet.
>> Un es esmu gatavojas iet uz leju
šeit apakšā pa kreisi.
Un es esmu gatavojas noklikšķiniet uz Network.
Tātad tas ir tikai kaut kas
inženieris būtu
izmantot, kad viņš vai viņa vēlas izskatīties
zem motora pārsega pie to, kas notiek
uz starp pārlūkprogrammas un serveri.
>> Un iesim uz priekšu un darīt to.
Es iešu uz, noklikšķiniet uz Saglabāt Ieiet.
Citiem vārdiem sakot, es gribēju
glābt visu, kas notiek,
ko mēs esam par to darīt.
Un es esmu gatavojas rakstīt HTTP
Kols slash slash www.Stanford.edu
par Stenfordas universitātē.
Es esmu gatavojas, lai nodzēstu atkal
tikai, lai mēs varētu sākt svaiga.
>> Un šeit mēs ejam.
Tātad, šeit ir Stenforda
Mājas page-- viss ķekars
Teksta, viss ķekars bildes, varbūt
daži video, un daži citi sīkumi.
Un tas web page-- šeit,
Es esmu gatavojas, lai pārlādētu tagad.
Tāpēc, ka es lauza to pozīcijā atpakaļ.
>> Šī mājas lapa ir rakstīta
valodā sauc par HTML
ka mēs ņemšu īsi apskatīt vēlāk.
Un HTML nav programmēšanas valoda.
Tas ir tas, ko sauc iezīmēšanas valoda.
Tātad mēs redzēsim, tas ir vienkārši
Angļu līdzīgu sintaksi, ka
stāsta tīmekļa lapu, kas izskatās,
kādas krāsas izmantot, kāda teksta izmantot,
un tamlīdzīgi.
>> Bet juicier ir šajā
īpašs Izstrādātājs tab,
Es patiesībā var redzēt visu, kas
vienkārši devās zem motora pārsega.
Tā, piemēram, šajā mājas lapā,
par to, cik attēli ir tur?
Es redzu 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, pa labi, 11.
Tātad tur ir ducis vai vairāk
attēli šajā mājas lapā.
>> Katrs no šiem attēliem ir
failu Stenforda tīmekļa serveri.
Un šī mājas lapa, rakstīts
šajā valodā sauc HTML,
ir arī fails Stenforda tīmekļa serveri.
Tātad izrādās, ka pārlūkprogrammā
ir pietiekami gudrs, lai zinātu,
un mēs redzēsim šo pēcpusdien, kad jūs
saņemt mājas lapu, lai mājas lapā,
apskatīt šo HTML valodā,
kā mēs drīz redzēt.
>> Un, ja pamanāt nosaukumus attēliem
iekšpusē tā, iet saņemt tos kā labi.
Nosūtīt papildu pieprasījumus,
papildu aploksnes.
Tātad, mēs varētu būt gotten atpakaļ, tagad,
viens, varbūt 13 vai vairāk aploksnes
kas satur tekstu un attēlus, varbūt
daži citi sīkumi, kas mums, tad,
montēt iekšā manā pārlūkprogrammā
iesniegt šo visu tīmekļa lapu.
>> Un paziņojums leju šeit
pats pirmais no tiem
bija lūgums tikai HTTP kolu
slash slīpsvītra www.stanford.edu pati.
Un, ja es noklikšķiniet uz šīs rindas, es eju
redzēt kādu diezgan mistiskā informāciju.
Bet ļaujiet man ritiniet uz leju un
redzēt, ja es varētu saprast
tieši to, kas notiek šeit.
>> Ļaujiet man tas nedaudz lielāks
lai mēs varētu redzēt vairāk laikā.
Un paziņojums šo.
Ja es noklikšķiniet uz View Source, šajā
tekstu šeit, ka es tikko uzsvēra,
kad es nosūtīt, mana pārlūkprogramma sūta ka
Pirmais aploksne no šejienes Cambridge
Stanford, sakot, dod man jūsu mājās
lapa, kas ir iekšā šajā aploksnē
ir tieši tas, ko es esmu iezīmēts tur.
>> HTTP, hiperteksta pārsūtīšanas protokols,
ir kopums konvenciju
ka interneta pārlūku izmanto, ja
pieprasot tīmekļa lapas servera.
Tik vienkārši kā es sasniedzis out
ar manu roku uz Arwa agrāk,
tas ir digitālais ekvivalents
mans pārlūks sasniedzot digitāli
uz Stenforda tīmekļa serveri, liekot
Šis ziņojums iekšā šajā aploksnē.
Svarīgākā
līnija ir pirmā.
>> GET ir standarta darbības vārds,
izmanto šajā konvencijā,
kas burtiski tikko
nozīmē iegūt sekojošo.
Saņemt slīpsvītra.
Slash ir tikai noklusējuma mājas lapā.
Tas nekas konkrētāks nekā.
Un izmantot versiju
HTTP pazīstams kā 1.1.
Tas ir ieguvuši dažas jaunākas
funkcijas nekā 1,0 bija.
>> Un otrs svarīgākais
līnija ir tas one-- Host kolu
dub dub dub dot stanford.edu.
Kad es iepriekš minēju, ka ugunsmūra
varētu izskatīties iekšpusē aploksnē
un saprast, kas mājas lapā ir
requested-- varbūt tas ir Facebook.
Un mēs gribam melnajam sarakstam to.
>> Iemesls ir pārlūks ir ļoti laipni
pastāstot, iekšpusē aploksnē, ko
tas pieprasa.
Un tad, tur ir daži mazāk interesants
sīkumi, kas ir vairāk tehnisks.
Bet nedaudz interesanti, ja
nav nedaudz nesatricināmu sākumā,
ir tas, ka arī iekšā šajā aploksnē
acīmredzot kāda informācija?
>> Mērķauditorija: [nedzirdama].
DAVID J. Malan: Jā, ko
veida datora man ir.
Tāpēc man ir Mac.
Tas darbojas Mac OS 10.11.2, šķiet.
Un, ja es izlasīju tālāk
uz leju, tā stāsta serveri
ka es esmu, izmantojot noteiktu
Chrome versija, patiesībā.
>> Tā ka ir nedaudz mulsinoša.
Bet nedaudz vairāk disconcerting
būtu tas, ka es jau
pastāstīja Stanford ko mana IP adrese ir.
Tātad viņi jau var izdomāt, varbūt,
mazliet vairāk par mani no tā.
Un tad, tur ir daži
citi sīkumi tur pārāk.
Tagad ļaujiet man ritiniet uz augšu mazliet.
Lūk, ko Stanford atbildēja ar.
Inside šīs aploksnes
bija, pirmkārt un galvenokārt,
mājas lapu pats, HTML, ka
mēs redzēsim vēlāk šajā pēcpusdienā.
Bet arī iekšpusē Stenforda aploksnē līdz
man ir viss, ko es esmu izcelti šeit.
>> Juiciest of līniju
kas ir top, kas saka,
OK, yep, es runāju HTTP 1.1.
200 ir mans statuss kods, OK.
Tagad jūs, iespējams, nav kādreiz redzējuši
pirms numurs 200, kas ir jēga.
Jo 200, patiešām,
nozīmē OK, viss ir labi.
>> Bet jūs, iespējams, ir redzējis
numurs, uz jūsu interneta pārlūku, kas
tika nosūtīts uz jums no kāda servera
iekšpusē aploksnē, kas ir
ne numurs 200.
Kādi skaitļi ir tevi
redzams, ka pavasaris prātā?
>> Mērķauditorija: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Tātad, ja jūs esat kādreiz prātoju, kur ir
Šī 404 konvencija nāk no, no visiem
Arcane lietas pateikt
me, 404 fails nav atrasts,
tas vienkārši nozīmē, ka web serveri,
Ja jūs lūgt šo lapu, kas nav
pastāv, tas nav tur, failus
nav atrasts, šo ziņu blue
gatavojas teikt HTTP
1.1 telpa 404 nav atrasts.
Un jūsu pārlūka paziņojumi
ka un, pēc tam, iepazīstina to
jums, varbūt lielāks
fontu, lielāks, drosmīgs informācija
ar dažiem paskaidrojumiem.
Bet tas arī viss.
>> Un tad, pārējā informācija
ir vairāk Arcane informācijas,
no servera jums, tikai stāsta
pārlūkprogramma kur tā nāca no.
Katru pieprasījums jums
veikt internetā
satur informāciju, piemēram, šis.
Tas ir gan noderīgi
tehnisku iemeslu dēļ.
>> Tas ir noderīgs arī
pieteikties iemeslus, zināt
kurš apmeklē jūsu mājas lapā,
ko pārlūks viņi izmanto,
varbūt kādu pārlūkprogrammu
jābūt optimizējot
Jūsu mājas lapā, ja visi ir
izmantojot Chrome šajās dienās.
Varbūt jums nav nepieciešams, lai atbalstītu
Internet Explorer vairs.
Kā tu to zini?
Jūs varat pieteikties visu informāciju
kas nāk uz šiem pieprasījumiem.
>> Un otrādi, tas skaidri
nozīmē, ka katru reizi
jūs apmeklēt jebkuru mājas lapā internetā,
ne tikai viņi zina savu IP adresi,
jo jūs deva viņiem In
augšējā kreisajā stūrī aploksnes,
viņi arī zina, kas ir jūsu pārlūkprogrammā
ir, kāda diena, kad tas ir,
kādas lapas jūs pieprasot.
>> Un arvien vairāk, jo īpaši attiecībā uz
tīmekļa vietnes, kas ir reklāmas,
vairāk satraucoša šeit ir
Ja jums ir uzņēmums,
un tas ir super bieži šajās
dienas, kas ir pārdod reklāmas
par šo tīmekļa vietni, pieņemsim
to sauc A.com, un arī
šajā mājas lapā, B.com,
un šajā mājas lapā,
C.com, A un B, un C.com varētu nezināt
ka viņiem ir klientu kopīgs.
>> Bet, ja šīs trešās puses
reklāmas kompānija
ir redzēt pieprasījumus no vienas IP
adrese apmeklējot gan A.com, B.com,
un C.com, kāpēc?
Jo reklāmas servera būtni
lūdza, lai kalpotu up reklāmas, lai visas trīs
no šīm tīmekļa vietnēm.
Un tāpēc, tas būs
nodrošināti ar savu IP adresi
tā, ka jūsu mājas lapā,
pārlūkprogramma redz reklāmu.
>> Ir šiem starpniekiem, tāpēc
runāt, internetā, ka
zina pat vairāk par jums nekā
mājas lapas jūs apmeklējat.
Un Google noteikti ir viens no
Lielākie pārkāpēji vai featurerers,
pa šo līniju.
Un patiesībā, kad es
pieminēt savu DNS serveri,
Pirms jūs varētu domāt sākumā
skatienu, ak, tas ir ērts līdzeklis.
Google piedāvā pasauli
ar brīvu DNS serveri
ka dažreiz man palīdz atrisināt problēmas.
Mm mm.
Tagad jūs esat stāsta Google ne tikai
katrā lapā jūs meklējat,
bet katrā lapā jūs gatavojas tieši.
Jo jūs sakāt, hey,
Google, es gribu iet uz Z.com.
Kas ir tā IP adrese?
>> Un tas viss vārīties uz leju, lai šos
ļoti vienkāršas pieprasījumi un atbildes
ka mēs tagad esam redzējuši no augšas uz leju.
Tātad, kāpēc nav mēs pauzes šeit uz stundu.
Atgriezties pie 1:30 pusdienās.
Es esmu gatavojas izzust mazliet.
Un mēs atsākt ar hands-on
izskatīties un vēl daži jēdzieni.
Un laimīgs stick apkārt, par maz
minūtes, ar jautājumiem atsevišķi.