>> ZAMYLA تشان: في
بالاحرف الاولى مشكلة، ونحن
الذهاب إلى مطالبة المستخدم
عن أسمائهم ثم
طباعة الأحرف الأولى من هذا الاسم.
مطالبة المستخدم لاسم،
سنستخدم وظيفة get_string
وجدت في مكتبة CS 50.
>> كنت يسمح لجعل
اثنين assumptions-- واحد،
أن السلسلة سيتألف
فقط الرسائل وspaces-- ذلك
لا أرقام، أي الشخصيات الأخرى.
كنت يسمح أيضا ل
نفترض أن هناك فقط
ستكون مسافة واحدة
بين الحروف، بين أسماء.
>> ذلك مرة واحدة لديك هذه السلسلة، ثم
دعنا نذهب لطباعة الأحرف الأولى.
في هذا المثال، ويقول أنا
كان لا بد للمستخدم مثالية.
ثم كنت اكتب في اسمي مع
وZ رأس المال ورأس المال C،
مع مسافة واحدة بين بين.
حتى أن برنامجك
حساب الحرف الأول
ثم الحرف الأول بعد
مساحة، والطباعة خارج ZC.
>> ولكن على سبيل المثال، يقول مايل
الموز في لوحة المفاتيح.
حسنا، وقال انه قد يكون
قليلا sloppier من أنا
أنا والنوع الوحيد في صغيرة
الرسائل وتشمل مساحة إضافية
أمام اسمه الأول.
ولكن البرنامج ينبغي
لها نفس الناتج المحدد،
برأسمال MB دون أي مسافات.
>> وأخيرا، كلما قمت
تحديد الأحرف للطباعة،
تأكد من أنك طباعتها كما
أحرف كبيرة باستخدام وظيفة toupper.
>> اسمي ZC، وكان هذا بالاحرف الاولى.