DAVID J. MALAN: Beraz itzuli gara. goi-mailako Beraz une Gai orain teknologia pilak da, eta hori ez da epe batez tekniko bat, harrapaketa bat gehiago da guztia edozein teknologia konbinazio kopuru Baliteke arazo edo erabili duzu. Eta agian gehien hasteko modu egokitzea to hizkuntzetan begiratu geroztik izango litzateke mantendu off rattling I sorta oso bat eta gehien gelan denek du seguruenik, gutxienez bat entzun. 

Eta beraz, zergatik ez den bereizteko saiatzen gara what-- hizkuntza horiek bereizteko eta hitz egin laburki buruz denean egiten duzun aukeratu bat bestearen gainean, nola ari dira sort funtsean desberdinak, eta batez ere, denean ingeniari berriketan ari zarenean, edo kontratatu nori erabaki nahian, edo zer ezartzeko proposamena, greenlight den nola benetan egin nahi duzun erabakiak mota horiek. 

Hargatik Rattle, besterik gabe, gauza batzuk off. hizkuntzen jendeak Of buruz entzun, zer dator burura? C. OK. Ados, C ++. Zer da hori? 

Ikusleak: Python. 

DAVID J. MALAN: Python. Bikain. Zer gehiago? Visual Basic. Java entzun nuen. Visual Basic-- a.k.a. VB. Java. NET, hau da, harrapaketa bat gehiago guztiak zer da normalean C # hizkuntza gisa galdera. Eta utzi aipatu dit. Beraz, itzuli beharko dugu. Barkatu? Sentitzen dut? 

Ikusleak: SQL. DAVID J. MALAN: Scratch? Ikusleak: SQL. DAVID J. MALAN: Oh, SQL. ONDO DA. SQL. Beraz, itzuli dugu benetan -bere den, Atsedenaldiaren ondoren good-- da baita. Zer gehiago? 

Ikusleak: Oracle. 

DAVID J. MALAN: Beraz, Oracle, ez hizkuntza bat. Egia esan SQL erabili zuten, baita. Hargatik jarri duten ondoren Atsedenaldian baita. Eta barkatu, hemen baino zerbait? Ikusleak: Mathematica. DAVID J. MALAN: Mathematica? Ados, ziur. Eta MATLAB mota da han batzuetan. 

Ikusleak: R. 

DAVID J. MALAN: R. Goazen hara hemen. Fortran. Ziur. eskola zaharragoa. Fortran. COBOL. zozketa egingo dut BASIC. BASIC. Any-- 

Ikusleak: MATLAB? DAVID J. MALAN: MATLAB. Oh, beat behar duzu. Ezer? ezin dut beste pare bat pentsatzea. ezin dut beste batzuk uste. Eta zer izan zen azkena? 

Ikusleak: ASP. 

DAVID J. MALAN: ASP? Bai. Zerbitzu guztiak. Hori oro har erori pean, beste hizkuntzetan, batzuetan C #, beraz dezagun utzi off hori. Baina itzuli gara horretara esparruak eta horietarako. Zerbait gehiago? PHP popular da. Ruby bat da. JavaScript, ez da nahastu behar Java batera, beste kontu bat da. Hori asko mota da. 

Beraz, zalantzarik gabe, erabatekoa izan daiteke, zerrendan ez badago dagoeneko bezala, besterik non hasten zara ezagutzen hasteko. Eta orain, zorionez, dezagun Planteamendu hau angelu gutxi batzuetatik. Lehenik eta behin, dezagun saiatu kategorizatu gutxienez hizkuntza horietako batzuk bi ontzi zabal, gogorarazten elkarrizketa izan dugu break aurretik, non konpilatzean buruz hitz egin dugu, eta iturburu-kodea, eta makina-kodea, Hori ez nola delako Hizkuntza guztiak lan. Beraz pluck ikusiko dugu adibide batzuk of-- edo eredu horri kontra-examples--. 

Eta orduan, zergatik ez dugu aplikazio buruz hitz hizkuntza horiek oro har, erabiltzen dira. Eta Egia, nahiz hau zerrenda nahiko luzea da, Zerrenda honetan azpimultzo bat besterik ez da hori normalean litzateke duzu egun hauetan marrazteko arazoak konpontzeko. Hizkuntza batzuk besteak baino berriagoak dira. Zenbait hizkuntzak dira besteak baino gehiago popular. Beraz, ez da atsegin, hala nola behar duzu jasanezinak zeregin bat duzu aurretik denean artean erabakitzeko hainbat hizkuntza horiek. 

Beraz, egin dezagun. Lehenago, iturri kodea behar izan genuen, eta, ondoren, makina-kodea izan genuen. Ai. okerreko hitza idaztea. Makina kodea. Eta prozesu batzuk izan genuen erditik called-- yeah, konpiladoreak. Beraz, konpiladoreak. 

Eta zer makina-kodea benetan exekutatzen azkenean da zure benetako CPU izango. Beste era batera esanda, makina kodea arabera, I esan nahi maila txikiena argibideak CPU bat benetan ulertzen. Gainera, kenketa, mugitu, gorde, eta horrelako eragiketak. Eta beraz, zer ekarriko duen eredua da Oro har, konpilatu hizkuntzetan bezala ezagutzen. Agian ez da harritzekoa. 

Beraz, hau eredua da konpilatu hizkuntzetan da. Baina bihurtzen da ez da hizkuntza class beste izeneko interpretatu languages-- interpretatu languages-- hori zertxobait ezberdinak dira. idatzi iturburu kodea zaude, exekutatu Horietako interprete baten bidez, eta interpretatzailea dela PUZak zer doa. Beste era batera esanda, zer ez duzu igortzen zer da, itxuraz? Makina kodea. zeroen eta PUZ dela azken finean ulertzen bera. 

Beraz, lehen bertsio honetan eta C bezalako hizkuntzetan, ikusi dugun bezala, idatzi iturburu-kodea Hori arcane txiki bat da, baina, gutxienez, ingelesa bezalako mota da eta gutxienez irakurgarria da behin duzu ohitu. exekutatu duzu konpiladore baten bidez eta out Lortuko duzu, azken finean, zeroen eta bai. 

oversimplification That. Badira beste hor urrats batzuk. Izan ere, inoiz entzun duzun bada terminoa "muntaia hizkuntza," urrats bat aurretik zero eta bai. Hori apur bat gehiago irakurri, baina oraindik nahiko urrutira. Eta beraz, ez da bitarteko urratsak direla, hain zuzen ere, gertatzen da hemen. Baina irteera, azken finean, zero eta hauek da. 

Baina ere interpretatu Mundu, bertan duzu hori interpretatzen direnean hizkuntzetan hizkuntzak, benetan burutzen ez duten urratsa. Beste era batera esanda, idazten denean bat programa, zuk besterik berehala exekutatu. Zuk ez duzu konpilatu eta ondoren, exekutatu, aurretik nuen bezala. idatzi besterik ez duzu eta exekutatu. Eta aldaketa azkar bat egin nahi baduzu, aldaketa azkar bat egin behar duzu, eta berrabiarazi. Beraz, ez dago erdiko urratsa da hemen. 

Orain, programa lehenago idatzi nuen, bertan "Hello World" programa hau izan zen, arrazoiz agian wonder-- edo agian arrazoiz state-- hori ez zen garai hartan nire programa konpilatu kontsumitzen. egin izan da, besterik gabe dagoela dirudi. Eta ez da grafiko konpiladoreak bertsioak. Oso urrutira bertsio bat erabiltzen ari naiz, baina play botoi bat sakatu ahal izango duzu eta hori benetan egin nahi zuretzat bilketari. programa konpilatu dut eta gero berriro, exekutatu, ez dut hau. Eta, irteera ezker at dago, "Kaixo!" Hori ez dirudi kostubidez hori guztia. Baina, zure programak dira bakar bat baino gehiago, bi, hiru, lau, bost lerro luzeak, izan daiteke segundo askoz biltzeko. Batzuetan, nahiz eta minutu edo Nahiko denbora pixka bat bildu. Ondoren, batzuk munduko handiena produktu sistema eragile bezala gauzak dira, Microsoft Word, Microsoft Excel, bertan ehunka mila izan liteke edo are kode lerro luze milioika, eta horiek ez besterik berehala exekutatu. 

Gainera, web orrian, da modan erabiltzea besterik interpretatu hizkuntza, zati batean duzulako aldaketaren bat sustatzailearen gisa egin daitezke eta, ondoren, besterik gabe, berehala freskatuz nabigatzailea orrialde eta berehala emaitza ikusteko. Eta beraz, HTML, berriz, ez programazio hizkuntza bat, hori interpretatu hizkuntza bat da. Eta efektu hori bera ikusi genuen atzo. freskatuz besterik ez duzu orrialde bat burutu ondoren Cloud9 aldaketa bat -Nik voila emaitza berria ikusiko duzu. 

Beraz, zein da diferentzia hemen? HTML gain, oroitzapen, HTML irekia izan genuen, burua irekita, izenburua ireki, itxi izenburua, itxi burua, gorputza irekita, eta abar. etiketa hauek guztiak izan dugu dugun nahiko askoz esan, nabigatzailea zer egin esateko. Hey nabigatzailea, hemen HTML orri bat dator. Hey nabigatzailea, hemen izenburua dator. Hey nabigatzailea, hemen dator batzuk testu hori lodia izan behar du. Eta gero, kontrakoa esango dizu. Hey nabigatzailea, hori da lotsagabeak aurpegia testua da. Hey nabigatzailea, hori da gorputzarentzat. Eta abar. 

Eta orain zer nabigatzaile bat da? nabigatzaileak A interprete bat besterik ez da. programa bat da, norbait da bezalako Microsoft edo Google idatzi ditu, horren helburua bizitzan dago hizkuntza bat, HTML gisa ezaguna irakurri, interpretatuz. Goitik behera, ezkerretik eskuinera. Eta denbora edozein Arakatzailea zabalik ikusten tarte, izenburua, tarte estuan, hori interpretatu behar da esanahi gisa, ai, hori esan nahi du, hitz horiek horrela jarri behar dut hemen nabigatzailea goialdean. 

Beraz, besterik ez du HTML kode dio. Baina ez da Zero ez direnak. Ez dago konpilazio ez da. Ez duzu ezer egiten. Nabigatzaileak ez du egin. Besterik ez hartzen. 

Beraz, etengabeko horiek espiritua gaiak, gaur eta atzo, badirudi wonderful ezaugarri bat izan nahi du. Zure kodea gorde duzu eta, ondoren, aski da edo interpretatzeko. Ez dago tarteko urratsak ez. Ziur asko, kostu bat da? Ezin guztiak upsides izan. Beraz, zer kostua da hori? 

IKUSLEEN: Space. 

DAVID J. MALAN: Space. Beraz, ziur. konpilatu munduan, behar duzu bakarra jatorrizko iturburu-kodea, Zuk ere sortzen ari da eta orduan zentzuzkoa aurrezteko makina kodearen zeroen eta bai eta hori da hartu espazioaren zenbatekoa batzuk lortu. Absolutely. Beraz, zuk ari da balio espazio gehiago. Bai? 

Ikusleak: nabigatzaileak might interpretatzeko desberdinean. 

DAVID J. MALAN: nabigatzaileak might interpretatzeko desberdinean. Hori egia da. Baina ez nago ziur naiz eroso erreklamatzeko Hori da interpretatu duelako. Hori da gehiago besterik ez delako hizkuntza bat ezartzeko bera duten anbiguotasunak ditu. Hargatik ez nahiko berretsi bat dela, baina hunch ona. Zer gehiago ordaindu liteke prezioa? Andrew? 

Ikusleak: konbinatuz ari zara bi urrats, beraz, beraz, konplexutasuna gero ere bai. 

DAVID J. MALAN: konplexuagoa da konplexutasun igoera? Norentzat? 

IKUSLEEN: Beraz, interpretea ere urratsa, interpretearen konbinatuz zu eta konpiladoreak besterik igotzen zaie 

DAVID J. MALAN: Ah, OK. Ironikoki, ziurrenik txiki bat sinpleagoa interpretearen ezartzeko, nahiz eta badirudi litzateke, nahiz etekin erosotasuna honen upsides. Beraz, seguru egia. Baina mota araberakoa, I esango, hizkuntzaren eta nola joan zen bera gauzatzeko buruz. Badira konplexutasuna askoz gehiago izan daiteke, benetan, konpiladoreak ere, ra joan behar duzu, besterik ez delako zerbait zerbait, beraz, goi-mailako beraz, behe-mailako. Baina pentsamendu onak. 

Beraz, bestela esanda, konpilatu programa bat, denean zero eta hauek bihurtu da, ondorioz sortu hizkuntzan CPU hitz egiten, alde honetan, berriz, Mundu, programa idatzitakoa, Kodea idatzi duzun, inoiz ez da benetan lortzen da benetako hizkuntza bihurtuta Ordenagailua hitz egiten. zeroen eta The. egonaldiak jatorrizko, giza gehiagotan It errespetatzen, irakurgarriagoa hizkuntza. Beraz, zer inplikazio izan ditzake ez, ez, ez baduzu benetan traba bihurtzean zure oso hizkuntza den programa eta azpiko ordenagailuan hitz hori? 

AUDIENCE: agian ez Zerbait ulertzen? 

DAVID J. MALAN: Agian ez zerbait ulertzen. Eta hori claim-- daiteke zuen, ez bada ulertzen zerbait, hori akats bat edo falta: interprete agertu. Beraz, hori baino gehiago izango litzateke Akats kostua baino bat. 

Ikusleak: sarbidea izango duzu iturri kodea behar? DAVID J. MALAN: Ez dago arrazoi on bat da. Beraz arazotxo bat da hemen sarbidea izan omen ziren. Duzu, azken erabiltzaileak, badirudi, agian iturri-kodea eskuratzeko aukera dute. Eta hori ez da beti egia. Baina egia da Javascript kasuan, bertan egingo ondoren aztertuko dugu Atsedenaldian gaur, eta horrek interpretatu programazio hizkuntza bat da idatzi duzula iturburu kodea ere. 

Baina iturburu kodea lortzen transferitu Zure zerbitzariak nabigatzailea ra eta giza nabigatzailean exekutatzen. Beraz, hemen, besterik gabe, ezin izan zuen ireki leiho, Chrome Izan dut atsegin, eta begiratu, guk geure burua bezala atzo at begiratu Google. pixka bat begiratu zitekeen ulertezina baina ez da. Beraz, erabat bat prezioa ordaindu da. Ikusleak: Performance hit? DAVID J. MALAN: Bai. Eta hori beste Biggie da. Ez dago performance hit bat da. hau duzulako erdiko gizon, berez programa bat da, arteko eta PUZa, aurka besterik gordinak horiek elikadura zeroen eta CPU sartu, ez performance hit bat izan duzula Lengoaia interpretatu batekin hartu. Hala nola, noiz, arbitrarioki, programa bat , segundo bat iraun dezake ordenagailu edo bat exekutatu Minutu ordenagailu batean exekutatzen dira hemen, 10 segundo edo 10 hartu dezake minutu ordenagailu batean exekutatzen dira hemen. Honez orokorrean ez dela izan joan faktore hori duen desberdintasuna bat askoz 10-- ez delako optimizazioak egin dezakezu. Baina ia beti motelagoa da. Orain, flip kezka hori egiteko alde 12, hori bai ordenagailuak, behin 18 to months-- arabera Moore-en legeak, beraz, hitz egiteko besterik ez dira azkarrago eta azkarrago lortzean. Gero eta gehiago, disko espazioa daukat. Gero eta gehiago RAM daukat. Nor benetan zaintzen? 

Eta hori da bat mota arrazoizko argudio. Izan ere, arrazoi bat zergatik motelagoa onartzen dugu interpretatu hizkuntza delako da dugu gizakiak ez benetan nabarituko. Ordenagailuak dute Ahaztuak besterik beraz darn azkarra. egun atzera Berriz, batez ere, denean hardware askoz gehiago mugatzen zen, dena gutxiago izan duzu, askoz garestiagoa zen beraz, dena kostatu gehiago, bai gero Benetan nahi duzu ederki bezainbeste performance Could gisa. Baina hori idatziz eskatutako bat behe-maila, izango bada, konpilatu hizkuntza batekin. 

Beraz, performance hit hau hartu egiten duzu. Baina, oro har, upsides Badirudi merezi du egun hauetan izan. Beno, salbu du Jabetza intelektuala alea. Irakurgarritasuna moduko hori kodearen, egingo dugu itzuli denean begiratu JavaScript at dugu. 

Hargatik saiatu kategorizatu Gutxienez horietako batzuk ere. Beraz, konpilatu hizkuntzetan artean, dugu izango luke C, C ++, kinda, sorta, Java, arren, salbuespen bat pixka bat da, egiteko arrazoi erakutsi dut une batean. C # zerrenda honetan izango litzateke. besterik at gehiago bilatuko dugu du hizkuntza moderno. Ados. Eta hori askorekin han dirudienez. Kontuan izanik hesiaren alde honetan, agian JavaScript, eta Python behar dugu, eta PHP eta Ruby. Eta ez da nahikoa dagoela berrienak? Hori askorekin bezala sentitzen oraingoz. ONDO DA. Eta gero dot dot dot, geroztik Zerrenda amaigabea da. 

Eta hain zuzen ere, nahi badugu besterik Wikipedia Halako zentzu bat lortzeko, konpilatu hizkuntzetan. naiz asmatzen bat eskuratu ahal izango dugu askoz zehatza zerrenda. Beraz, hemen goaz. Beraz, hemen askoz gehiago da zerrenda bat da. Eta norbaitek D asmatzen litzateke nintzen mesederako hizkuntza gisa delako hori ere badagoela, baina gelditu D badirudi dute. ez agian benetan E. bat izan arren 

Oh, benetan, hau egin beharko lukete zerrenda izango da egun hauetan. Swift da benetan bat hizkuntza Apple asmatu hori orain erabiltzen da, gero eta beraz, iPhone garapena ere. Baina itzuli gara nahi Gure eztabaida hori Apur bat besterik ere mugikorren baita. Beraz Swift baita. 

Eta gero joan badugu ra interpretatu hizkuntza sailkatu interpretatu hizkuntza sailkatu ondoren, hemen da zerrenda are luzeagoa baita. Beraz, zuk google besterik ez bada, eta Wikipedian begiratu horietarako, hizkuntza mota guztietan ikusiko duzu. Baina helburua da, gaur, benetan, Aditzera agian honetarako Jabetza intelektuala alea eta irakurgarritasuna azken erabiltzailearen arabera eta performance, Biggie beste bat baita. 

Beraz, hizkuntza horien artean, ikus dezagun dugu eman ahal bada besterik hizkuntzetan lagin batzuk. Ez dugu nahi, bidez joan hizkuntza guztietan etengabe. Inoiz galdetu duzu zer bat zenbait hizkuntza itxura? ikusi egin genuen une bat. Zergatik ez pare bat hartuko dugu ren ezaugarri eskaerak. Nork zer ikusi nahi beste hizkuntza itxura? Bai. 

Ikusleak: Java. 

DAVID J. MALAN: Java. Ados. Beraz, goazen Java izateko. Eta besterik ez duzu eman sample-- bat horiek guztiak idatzi ahal izango dugu, baina besterik azkarragoa izango litzateke norbaiten lagin kodea begiratzeko. Ados. Beraz, hau adibide ona da? Ai. ONDO DA. Beraz, hemen Java bertsio da Programa lehenago idatzi nuen, "Hello World". 

Beraz, Java, askotan egingo duzu ikusi keyword "klase". Ondoren, izen batzuk ondoren ikusiko duzu. kizkur giltza ikusiko duzu atsegin aurretik ikusi genuen, eta batzuetan joan dira Lerro berean, batzuetan beste lerro, Erabaki pertsonala mota da. bezalako keywords ikusiko duzu "Publiko", "estatiko", "hutsune". Baina ikusi genuen "nagusia". "Main" da, oro har, Funtzio lehenetsi izenean edo kode zatia lehenetsia lortzen programa bat exekutatu. 

"Katea". Zer esan nahi zuen katea lehenago diogunean? Erabili nuen motatako kasualitatez. katea, zer da? Hitz bat. da karaktere-sekuentzia bat bezalakoa da. Bakoitzaren pertsonaiak, atzera Atzera atzera, normalean array batean, eztabaidatu dugu dugun bezala. Eta hain zuzen ere, ikusi sintaxia hau Hemen, bi kortxeteen? Horrek esan nahi du, hey ordenagailua, hemen Kateak array bat dator. kortxetea notazioa da normalean erabiltzen duten adierazteko. Eta gero, seguruenik dezakezu asmatzeko bat hartu zer hau nabarmendu du Kode zatia ziurrenik ez? 

Ikusleak: irteera hau? 

DAVID J. MALAN: Bai. pantailan zerbait bistaratzen da. Beraz, "sistema" moduko bat da Zure ordenagailua erreferentzia. "Out" esan nahi du zure ordenagailuaren irteera edo pantailan. Beraz, "system.out.print ln" Agian esan? "Ln." Inprimatu lerro bezala programatzaile Zenbait hitz itxuraz ortografia bere osotasunean eta hartu Beste hitz batzuekin lasterbideak. Baina "ln" lerro, beraz, inprimatu lerroa da. Beraz, bistaratzen da "Hello World! "Lerro berri bat, eta jarraian. 

Beraz, hori da. Baina Java da zer egingo deia objektu bideratutako. Eta hain zuzen ere, besterik ez emateko beste definizioak pare ez agian hori ikusi, oro har, ez hainbat motatako dira hizkuntzak, baina ohikoena prozesalak edo ezinbestekotzat hizkuntzak dira. Badira funtzionalak hizkuntzak, horrek ez du Esan nahi duten beste batzuk nonfunctional dira. Eta orduan, objektu bideratutako hizkuntzetan. Eta hori da, beharbada onena Hizkuntza gehienetan kategorizazioa inoiz zela moduko aukeratu merkataritza proiektu tipikoa. 

Hau gehiegi izango litzateke, Uste dut, arratoi bat zulo behera joan, azaltzeko saiatu hainbat ezberdintasunak. Baina hizkuntzak ikusi dugu, beraz far-- C da prozedura-a edo bat ezinbestekotzat hizkuntza. Duela gutxi asmatu Hizkuntza joera izan da, barkatu, objektu bideratutako, horrek esan nahi du Horiei beste ezaugarri dute. Azaldu dut horrela? Dezagun ere ez joan behera dago. 

Objektu-bideratutako bitartekoak implement-- dezakezu Benetako mundua ereduetan dezakezu apur bat gehiago eraginkortasunez. Gizateria, denboran zehar, hurrena, wow, polita nire hizkuntza bada izango litzateke Ezaugarri hau edo eginbide hori izan. Eta horregatik hain dugu hizkuntza askotan munduan. Arrazoizkoa pertsonak, smart pertsona, ados edo ados eta beti moduko batzen on Hizkuntza berriak garatzeko guztiak elkarrekin. 

Puntu kasu. Apple asmatu Swift-en zentzuzkoa jaistea itxaropenak iPhone garapena tabernan, aurreko hizkuntza sailkatu delako izeneko Objective-C, eta horrek, halaber gure zerrendan egon hemen Askoz gehiago urrutira eta askoz zen gogorragoa norberaren gogoaren inguruan biltzeko. Eta programazio gisa, dudarik gabe, bihurtzen ari da eskuragarriago eta gehiago zabal Hartutako pertsonek are arabera gutxiago tekniko, goal-- du Oso suharrago atzelari bat saiatu da jaistea sarrera hesia eginez Hizkuntza eta beraiek errazago hasteko, baina ez gutxiago indartsu nahitaez. 

Eta beste hizkuntza bat. Zergatik ez begirada bat hartuko dugu Python horrelako zerbait, hau da, oso modan egun hauetan. Python. Sample programa. Ikus dezagun. "Hello World" hizkuntzak. egin dezagun. "Kaixo Mundua." Ea ematen bada Utzi Gurekin nice adibide bat. ONDO DA. Beraz, hau da benetan mota fun. Beraz duzu inoiz google bada "Hello World," horrek gertatzen den lehenengo programa bat izan nahi du inoiz hizkuntza moderno batean idatzita, besterik kontzeptu froga gisa, ikusi ahal izango duzu honen inplementazioak mota guztiak. 

Hizkuntza horietako batzuetan Ez dut, nahiz eta entzun. Baina goazen Oinarrizko den see-- dezakezu, orain dela urte ikasi nuen, zati batean. Honek hizkuntza bat fun duzulako zen , Programatzailea, zenbakia behar izan Zure lerro guztiak. Ez da zer ote zen ez bezala idazten ari nintzen Pseudocode dokumentu horia gainean bilaketa bitarra lehenago, telefono-liburu bat bilatzen da. 

Eta, beraz, nahi izanez gero lerro bestera joan, literalki idatzi behar, 10 joan, edo 20 joan. Eta zuk lerro, idazten ari bada konbentzio, hau linea 10 da egin zen, hau lerro 20 da, hau da lerroa 30, 40, artean ezer ez, horrela zeuk emanez gela batzuk erabakitzen baduzu, itxaron minutu bat, batzuk gehitu behar dut Gehiago kodea nonbait. Oraindik ere izan zara bederatzi aukerak moduko estutu horretan zure programa artean izan aurretik eskuz birzenbatuko dena. 

Beraz, hau da, zer esan nahi dut mota esan dut mundua sortu du Ezaugarri berri bat. Somewhere modu norbait zehar konturatu, mutil hau ergela da. Hau da, besterik sortzeko programatzailea lan. Beraz, zuen mota besterik eraiki horren gainean geruza berria beraz, ez duzula dute kezkatu zer lerro zenbakiak zure kodea da benetan. 

Beraz, baliteke aukeratu duzu hizkuntza batean edo bestean? Beno, horietatik horiek hizkuntzetan egin ohi duzu to gehien entzuten zure munduko egun hauetan? Dezagun goitibeherako Objective-C too. 

Ikusleak: C #. DAVID J. MALAN: C #. Hargatik kolorea. Ez da gure beste kolore behar dugu nonbait? Beraz, C #. Eta zertan C # badakizu? Ezer udaberrian burura? 

Ikusleak: programazio hizkuntza bat da. DAVID J. MALAN: a programazio hizkuntza. ONDO DA. Hori egia da. Beraz buruz C # ari gara hitz egiten. C # erabili beharreko joera Windows inguruneak, beraz, Microsoft software idazten ari bada Windows, C # oso normalean erabiltzen da, da ala desktop software for, edo are telefono Windows telefonoak software, duzu horiek izan bada, edo webean are too. Eta hain zuzen ere, agian, Kareem aipatutako ASP lehenago? Beraz, ez da beste hauek ere bai Gauzak esparruak deitzen, eta hori ezin hedaduraz aurkeztu dugu. Frameworks, ASP bezalako. zerbitzaria aktibo orrialdeek standak. Eta hau da kodea eta programazio modu bat oro har, errazagoa dela web oinarritutako aplikazioak idazteko. Beste era batera esanda, super izango litzateke, super gogaikarriak webgune bat idazteko hizkuntza C, hori ikusi dugu aurretik, inprimaketa + F erabili behar lukeelako, keyword hori erabili beharko zenuke "Nagusia" eta kizkur giltza. arcane sintaxia asko eta planteamendu ezartzea zerbait da, nahiko konplexua. Web orri bat. 

Eta beraz, beste hizkuntzetan eboluzionatu dute Gauza errazagoa mota hori egiteko. Eta, era berean, jendea etorri esparruak, ordenatzeko tresnekin Hori dela erabili egin dezakezu are errazagoa web orrialdeak idazteko. Beraz, adibidez, egiteko hau askoz zehatzagoak, let me ireki bat besterik ez Testu fitxategi une batez. 

Eta atzo gogoratzen dezakezu duten zerbait esan dugu bezala, hau da, web orri bat. HTML. Itxi HTML. Let burua saltatzeko me eta besterik ez gorputza hemen. Demagun nahi nuela den idatzi ez "Hello World" baina "Kaixo David," non David da Une izena Erabiltzaileak oraindik sartu. Zer antzeko zerbait ASP egingo, edo JSP-- hau da, Java zerbitzaria pages-- edo Bat bestearen esparruak kopurua da eta ez dira hizkuntzak, per se. Besterik ez ari dira software gehigarria duzula litzateke, zure ingurunean instalatu Hori besterik ez dadin programatu errazago. 

Horrela, esate baterako, baino izan ez "Kaixo, printf (" David ")" antzeko zerbait edo zerbait mota co-mingling-- kode mota lehenago ikusi dugu Zerbait askoz errazagoa egin nahi baduzu, bezala "% name". Eta beraz, marko horiek, ASP-- eta I like ez gogoratu banago lortzean sintaxia besterik ASP egiteko eskubidea. JSP da pixka bat eskuinera hau? 

Beraz ASP batera, hau da, sintaxi berezia moduko sustatzaile batzuk erabaki dute hau pertsona lagundu dezakete out. Eta gehiago laburki adierazi ahal dut leku-markak, adibidez. Like jarri balio bat da hemen, non balio-izen hau ez da N-A-M-E, han gordeta balio batzuk da. Beraz, "izena," testuinguru honetan, aldagai bat deitu genuke. Algebra aldagai ditu x eta y, eta z bezala. Programatzaileek diren aldagaiak erabili x, y, eta z baino gehiago deskribatzailea, normalean. Beraz, "izena" literalki nolabaiteko izango litzateke memoria antzeko zerbait edukiontzi D-A-V-I-D, nire izena, edo duenarentzat da bestela da webgunean sartu oraindik. 

Eta, beraz, hau erosotasuna mota da ingurune jakin batekin lortuko duzu. Beraz, C # eta ASP bezalako zerbait litzateke oso ohiko Windows mundu bat erabiltzen da, bere mahaigaineko ala software edo web zerbitzariak, Zure zerbitzariak aldi berean, batez ere, exekutatzen Microsoft Windows eta Microsoft IIS-- edo Internet Informazioa Server, siglak lortu badut eskuinera Microsoft-en web zerbitzaria da. 

Beraz, zer beste hizkuntzetan Folks ezagutzen dira, edo entzun askotan ez baino? 

Ikusleak: jakin Python en dudala popular bat [INAUDIBLE] mota. DAVID J. MALAN: Oso popular. Beraz Python hemen erabiltzen da askotan, aplikazio zientifiko edo datuetan zientzia, non asko duzu Datuen aztertu nahi duten eta erabili nahi duzun programazio da hizkuntza. R liteke ohiko horrek erabiliko baita, testuinguru estatistika batean. Baina Python hainbeste ezaugarri eraiki. Beraz, hainbat osagarriak liburutegiak, pertsona gisa esan. 

Liburutegiak besterik bildumak kodea duten beste pertsona batzuk idatzi zuen, beraz, erabili ahal izango duzu ez dute gurpil horiek asmatu. Eta beraz, Python da oso normalean Datu zientzia aplikazioetan. Baina, gainera, oso normalean web aplikazio erabiltzen. dinamika bat ezartzeko dezakezu webgune Python erabiliz. 

Eta webgune dinamiko arabera, I esan nahi edukia ez besterik estatikoan atzo bezala sortu genuen, arabera besterik gogor Latin testua kodeketa eta beste hainbat gauza, baina gaitasuna baizik saioa hasi ahal izateko, gaitasuna erosi zerbait, gaitasuna, ikusteko aukera Zure erosketa gurdiak, edo antzekoak. Hori guztia dinamismoa eta eskatzen horietako baten hizkuntza batzuk behar. 

IKUSLEEN: duela Python dute bere kabuz luzapena, gustatuko antzeko [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Hala da. Beraz Python munduan, Django da Python oso ezaguna esparru bat. WSGI beste mekanismo hori da sort hau ezberdina baina espiritua antzekoa. Da Gehigarrien ahalbidetzen duen Python kodea exekutatzeko zerbitzari batean. Ez dago other-- bai. Beraz esparruak deitu dugu horiek. Eta gehiegikeria bat pixka bat da. Honek web-zerbitzari teknologia bat baino gehiago da. Baina erraz jarraituko dugu eta jarri zutabe hau, hala ere. 

ONDO DA. WSGI. WSGI. Beste gauza eta benetan, dezagun mugitu me bere zutabe egin behar, Nuke neure burua Yell delako ipintzeko ontzi berean. Dezagun jarri hau zerbitzarian sartu ezaugarri, esan dezagun. Hori ez da termino tekniko bat. 

Beraz, hemen liteke WSGI izan dugu. Ez dago CGI, hau da, zaharrago bat hizkuntzak sortu zerbitzatu teknika Perl edo PHP, edo beste batzuk bezala. Berriz ere, aipatu ditudan ditut baldintzak ez hainbeste ordenatzeko ingrain horiek, baina horrela ikusten baduzu, zerbait egiten diezu google besterik ez duzu gehiago irakurtzeko. Ez dago benetako zukua Gauza horietako batzuk. 

Baina goazen atzera hizkuntzetara. C #, Python hitz egin dugu. Zer gehiago agian erabili duzu Web egun hauetan programazio? Dezagun arreta oraindik erabiltzen. 

Ikusleak: PHP. DAVID J. MALAN: PHP. Eta dezagun biar horretan itzuli. Beraz PHP oso normalean erabiltzen da. PHP rap txarra lortu ohi da. abiatu zen hizkuntza bat ezarri bezala Folks, agian ez ziren nahitaez arabera Hizkuntzaren diseinatzaile onena. Eta, beraz, era guztietako irakurri ahal izango duzu artikulu PHP nola txarra da buruz konektatuta. Eta zoritxarrez, hau da manifestazio bat, zati batean, besterik erlijio eztabaidak programatzaileek artean lehertuko. Eta hau zerbait da kontuan izanik, merezi, enpresa-ikuspegi batetik, hori Oso jende tekniko erraza da guztiak lan egin dituzten euren Zenbait gauza batzuei buruz ere. Eta ez du nahitaez esan ko duten loudest yelling edo indartsuena, angriest iritzi zuzena da. Aldiz asko, benetan besterik ez du axola. 

Eta beraz, pertsona besterik ez dira argudiatuz edozein dela bere ikuspuntua edo erosotasuna gune dira. Eta beraz, mantendu behar duzu kontuan hartzeko duten erabaki bat, besterik ez da Norbaitek dio delako hau da eskuin hizkuntza da Lana, egia izan liteke, baina, era berean, besterik ez da izan liteke eskuineko hizkuntza duten trebezia propioa barruan ezarri edo erosotasuna zona. Zein ez da txarra, baina konturatu behar duzu ez dagoela testuinguru batzuk izan ditzake. Badira batzuk objektiboki okerreko adierazpenak, atsegin C da okerreko hizkuntza erabiltzea Webgune ezartzeari buruz egun hauetan ia beti. Baina ez da unreasonable to horietako edozein duten esatea oker orain arte dugun biribila ditudan dira. 

PHP bertsio ugari jasan ditu. Beraz hizkuntzetan joera bertsio dute haiei lotutako zenbakiak. PHP erabakitzen ditu, uste dut, 7 bertsioa, orain, beraz, izan inguruan egiten denbora luzez. Eta hizkuntzetan berriagoak diren heinean, askotan ezaugarri berriak lortzen dute. Baina honen mindful izan behar duzu Zure web orria izan bada delako 7 bertsioa PHP ezarri baina zure webgunean exekutatzen saiatzen ari zaren, edo, agian, azpikontratatutako dituzun Zure kodea garapena norbaiten eta bidaliko dute zaitu, edo bidali nahi eta, esaten dute hemen, jarri hau zure web zerbitzarian, Zure web zerbitzaria gutxi bat bada urte outdated-- ea zure zerbitzari propioa edo web host-- bat agian ez da benetan exekutatu. Beraz, horiek mota dira Gauza hori norbaitek beharra mindful denean gune bat berritzea edo bera gauzatzeko lehen aldiz. 

Javascript entzun nuen lehenago. Beraz JavaScript interesgarri bat horretan bat da, oro har, bezero aldean, ikusi dugu Atsedenaldian, ondoren bertan esan exekutatzen erabiltzailearen nabigatzailean atalean. Baina ere exekutatu ahal Javascript egun hauetan Zerbait izeneko erabiliz Node.js, non Node.js Korrika egiteko mekanismo bat da JavaScript kodea zerbitzari aldean, ordez Python, edo erabiliz PHP, edo antzeko beste hizkuntzetan. 

Javascript da egokia bereziki txat aplikazio eta denbora errealean egiteko aplikazioak, berriz, PHP ez da handi bat Zerbait gauzatzeko dagoen hizkuntza txat zerbitzari bat, non erabiltzaile bezala lo etengabe konektatutako. PHP bisita bat me gehiago behin, itzuli ondorioz, eta, ondoren, egin klik lotura beste batzuk segundo edo minutu hemendik aurrera. Kontuan izanik Node.js eta JavaScript izan daiteke erabilitako konexio iraunkorrak gehiago. Beste hizkuntzetan Uste baduzu normalean web stuff erabiltzen dira? 

AUDIENCE: Nahi jQuery izan esparru bat? 

DAVID J. MALAN: Galdera ona. Ezta. jQuery dei nuke liburutegi bat, non Berriro liburutegi bat kodea sorta bat besterik ez da beste norbaitek dauka idatzita dagoela, oro har, arazo batzuk konpontzen egiten, zorionez, errazagoa zuretzat zure lana egin ahal izateko. Eta utzi adibide bat egin dit hau web testuinguruan. 

Web-testuinguruan ez dago Hizkuntza honek, JavaScript, hori geroago ikusiko dugu, zeinaren duzu honen antzeko zerbait esan liteke "Document.getElementById." Eta zer da atzo deitu dut? Lehen, uste dut, berezia da ID eman dut izan zen hori dirudi elementu bat. "P id =" lehenengo ">" eta gero izan genuen "Eraikuntza," bezalako et cetera. Beraz nuen programa bat idazten ari Javascript nolabait manipulatzen, web orrietan aldatu dugu ziren atzo jolastuz, hau erabiliko nuke nabarmendu line kodea HTML testua zehatz hori lortzeko Nire orritik, nodo hori, dugu, eta hura bezala deitzen. 

Hala ere, jQuery, ordez idazketa horrek, gordinak JavaScript kode da besterik out koadroan, nola duzu idatzi deitu ordez litzateke duzu besterik esateko, "#first." Hori da baliokidea. Eta beraz oinarritutako bakarra hau oso on arcane Adibidez, zer agian jQuery erabiliz argumentua da? Zergatik developer bat erabili bezalako liburutegi bat jQuery, oinarritutako adibide isolatu honetan, agian? 

Ikusleak: Gutxiago kodea. 

DAVID J. MALAN: Bai. gutxiago kodea da. Besterik gabe, azkarragoa idazten da. kontrapuntua da scarier badirudi dena. Ezin duzu benetan irakurri duzu ezkerretik eskuinera da. Izan ere, batez ere, delako Puntuazio-, orain ordez benetako hitzak, ezin dut Mota infer dagoela "Document.getElementById" lortzen Bere ID ek dokumentuko elementu bat. Benetan dut, besteak beste, ez erabili ahal Gauza hau hemendik mnemoteknikoak. 

Beraz, merkataritza-off bat da. Ez dago sofistikazio bat ateratzen da askotan liburutegiak erabiliz, batez ere, jQuery bezala. Baina errealitatea da jQuery ditu mota of de facto estandar bat izango, beraz, ia edonork horiek egun idazten JavaScript kodea jQuery edo zerbait erabiltzen du Gustatu, eta ez da gehiago idazten hala nola xeheak esamolde gisa hau, berriz ere, zeren, gizateriaren ha ikasi, wow, hori izan zen galdutako aukera bat sort gure bizitza errazteko. Beraz, gizakiak egin beren bizitza errazagoa. Galdera ona. 

Beste hizkuntzak kontuan hartu. hau artean nuke esango Zerrenda Ruby nahiko ezaguna da. Eta beraz munduan Ruby, ez esparru bat da izeneko Rails, oso ezaguna da. Beraz, Ruby on Rails da a Normalean erabiltzen den adierazpen. Era berean, mundu honetan, let me zirkulu Java web stuff for, non Java munduan baliteke JSP, edo Java duzu Servlets, zein teknologia komun bat da. Eta hori besterik ez da berriro erabiltzeko moduak zerbitzari ingurune batean hizkuntza hori. 

Beraz, zer esan nahi du horrek? Duzun got fisiko bat bada zerbitzariak, literalki egiten duzun deskargatzeko web zerbitzari software eta instalatu modu bat, Hori bat egiteko laguntza behar duzu esparru horiek, duten liteke, aldi berean, erabili bat edo hizkuntza horietako gehiago. Eta egia esan, saioa sortu bada for Web ostalari edo hodei batzuk bezala zerbitzuak hitz egin dugu atzo, askotan stuff besterik dator Makina horrek zuretzat konfigurazioa. Zuk ez duzu eskuz ezartzeko sortu. Baina ez zenuen bada, hau da, non rola sistema kudeatzailearen beste, nolabait esateko, jokoan. He edo benetan egin nahi zuen Gauza mota hau zuretzat, edo deiturikoak webmaster sarritan egin hau zuretzat. Ados. hemen horietako batzuk edozein galdera? Edo edozein aukerak guztiei hizkuntzetan buruz galdetu? Frameworks? Ondoren, utzi niri aurkeztu beste liburutegi bat besterik ez hori ere oso ohikoa da egun hauetan. Zerrenda honek joan izan infinituki. 

Eta liburutegi hau da, mota den alde erori hasita. inguruan Izan da. Zen by ezagun denbora pixka Twitter. Eta orain, webgune asko, Garatzaileek asko erabiltzen da. Baina gauza berriak dira datozen atera eta batera datozen. Baina utzi niri eman duzu, besterik gabe, zentzua zer liburutegi bat erabili behar dela esan nahi. Beraz, berriro ere, JavaScript Oso popular hizkuntza bat. CSS, edo Cascading Style Sheets, atzo hitz egin dugu. Horrek ere azaltzen dela. Inor ez da gaur web orri bat egiten du HTML eta CSS txikieneko erabili gabe. Baina ez da beti erraza da zenbait gauza egitea. 

Eta orain goazen getbootstrap.com to me. Ai. Hori ez da nola idazten dugu. Getbootstrap.com, bertan da me eramango joan lurreratzea liburutegi honek orrialdera. Beraz eskuzabal deitu dute beraiek esparru bat, eta horrek da, mota moduko azoka, baina oraindik nuke deitu Liburutegi bat marko bat baino gehiago. Baina horiek besterik eztabaidagarria semantika. Goazen bere CSS tab to me eta goazen honen antzeko zerbait me. 

Beraz, zer gogora gure formak begiratu atzo Cloud9 bezala? nahiko itsusia zen. eskola botoiak Old. Uste dut botoia grisa zen arabera lehenetsia. Eta dena zen benetan formateatuta nahiko messily. Beraz, nahi baduzu, zure web inprimakiak begiratu Apur bat nicer-- let me hemen. 

Eta nicer benetan besterik ez dut arabera esan oso nitpicky estetika. Beraz, nabarituko nola email koadroan ez du borobila da txoko angeluzuzena. Beraz garbiagoa apur bat hor da. Iragarki hitza postan dago idazten hasi nuen arte eta, ondoren, urruntzen doan da. Beraz, nice little ezaugarri bat da. Ohartu gauza mota da nicely glowing, eta zuk honen batzuk zure nabigatzailetik free lortuko, baina zati batzuk, gainera, liburutegiak, kodea duten beste pertsona batzuk ematen duzu hau idatzita. 

Honen antzeko zerbait Nire pasahitza ematen dit. botoia Hau da, apur bat baino sexier lehenetsia. Oso modan oraintxe. Orduz geroztik iOS 7 edo hala, Mundu oso laua ahaztuak, Mundu berriz aurretik izan Itzalak asko, asko ikonoak buruzko hausnarketa. Askoz arropa munduan bezala, moda joerak etorri eta joan, ez da. Orain, dena zure telefonoan laua da. 

Izan ere, botoiak zure iPhone orain besterik urdin estekak dira. Bertan ez da askotan, nahiz zirkular botoiak. Beraz, horiek dira, besteak noiz sartu eta atera modan, eta, beraz, hau da, nola agian bila modernoagoa web formulario bat egiteko. Buttons. Beraz Bootstrap nahiko botoiak asko ditu. Beraz blue botoiak nahi baduzu, botoiak berdea, urdina, laranja, gorria. Bootstrap egiten errazago gauza horiek egiteko. Hauek gauza mota dira Erabat Could duzula egin dute atzo CSS ekin eta ekin HTML, baina lepoan mina bat besterik ez da. Eta beraz, horren ordez, zer Bootstrap litzateke ez duzu honen antzeko zerbait da. 

Nahi izanez gero button-- bat bihurtzen honetan HTML etiketa bat ez dugu erabili atzo da eta begiratu nahi duzun botoi berde hau atsegin, literalki duzu besterik eman class bat, atzo buruz hitz egin dugu, of "btn-arrakasta btn." 

Zergatik hitz horiek? Twitter, Bootstrap egileek, Sortu ziren hitz horiek. Dute deitu du nahi dutena ezer. Baina orain zer ari zaren lortzean da Twitter at beste, kasu honetan, norbaitek, hurrena, nola ez, bat egin duzu botoia itxura polita eta garbi eta berdea. funtzionalitate eman ontziratutako dute CSS klase batean, izeneko "btn" eta "btn-arrakasta," Gutako edozein daitezke, horrela orain erabili da, nahiz eta pentsatu gabe da. Beraz abstrakziogune dute kanpoan botoi berde baten ideia beraz, ez dugu axola buruzko bera gauzatzeko geure. Egia esan, ezin dugu arreta gauzatzeko gurekin interesgarriak gauzak. 

Behera joan gara hemen bada. Errorea pantailan mezuak. Batzuetan mezu txiki bat egin nahi baduzu nabigatzailea goialdean agertzen dira. Gutako edozein gai ikusita batzuk Garaipena, atzoko ikasgaia ondoren, baina zergatik traba? Hori hala nola izanarren bat da estetikoa xehetasun. Dezagun stand on Bootstrap sorbaldak eta utzi digu, honelako gauzak eman zien, non literalki, koadro gorri bat lortuko dugu, besterik ez dute paragrafo bat egin Klase bat Sentitzen of-- duen etiketa. "Bg-arriskuan" emango liguke gorrixka kaxa honen ordez. Orain goazen du gauza interesgarriagoak. atzera egin dut goian bada eta orri honetan Osagaiak joan, orain munduko lortzen interesgarriena. Esate baterako, oso ohikoa da Goitibeherako hau bezalako menuak. Hau absolutua izango litzateke mina ezartzea. Eta ez zen hori luzea Duela dugun programatzaile hauek gauzatu beharko litzateke Hutsetik menuak mota. 

Baina, besteak beste, paradigma komun bat da Bootstrap bezalako liburutegiak emango dizu bat egiteko gaitasuna goitibeherako urrun, oso erraz. Ez dago modu bat egin behar da, baina dokumentazioa irakurri nuen bada hori ikusi nahi dut, OK, erabili behar dut HTML honetan goitibeherako menu nahi badut Hori dela bezala jokatzen du. 

Era berean, goazen botoia zerrendatik. Beraz, hau da, are fancier. Nahi badut honetarako botoia itxurarik baina triangelu txiki horrek esan nahi du beharko du gainean klik dut eta menu hau lortzeko, hau JavaScript izeneko hizkuntza bat erabiltzen da. Eta guztia ezin dugu ezartzeko hau Javascript ere. Baina, berriro ere, hau gurpil bat da Ez baduzu nahi to berrasmatzeko. Nahi besterik ez duzu hartu off apala horretarako liburutegian. 

Goazen zerbait bezala aurrera tabernetan. Beraz, honen antzeko zerbait cool mota da. inoiz duzun aurrerapen bat ikusten baduzu bar pantailan zehar mugitzen, Hori askotan gauzatzeko besterik spinning ikono bat da. Izan ere, besterik gabe, bat alde batera, utzi go me zer da Ajax-- den? Ajax info? Ai. Ajaxinfo. Let helbidea gogoratzen dit. Bertan dugu. 

Beraz, inoiz ikusi duzun bada animazio batzuk orrialde kargatzen ari den bitartean, edo pentsatzen, edo aurreztea, edo zerbait sortzeko, zuk animazioak Honelako ikusi liteke. Hargatik begiratu zerbait at hau hemen bezala, eta dezagun aukeratu kolorea planoan berdea, bertan sentitzen motatako errespetatzen. Ezin dut hau sakatu? Zatoz bat. ONDO DA. Besterik ez dugu gorria delako joan hori zer ari gara. Beraz, hemen dugu. 

Beraz, inoiz ikusi duzun bada pantaila batean hau, Horren bidez, bat-batean agertzen da eta, ondoren, Bat-batean desagertzen, zer da hori da hori gauzatzeko? Beno, hau GIF bat besterik ez da. G-I-F. Eta hau da bizien artxibatzen, eta horrek esan nahi du, besterik gabe, da eskola zaharra komiki liburu bat bezalakoa da. Ez dago desberdin mordo bat besterik ez markoak diren joan [stuttering] eta besterik errepikatuz. Eta hori sortzen da mugimenduaren ilusioa. 

Beraz orri bat egin bezain laster kargatzeari edo zerbait egiten, zer esan nahi du programatzailea? Beno, berak irudi hau ezkutatzen besterik. Beraz, progresio-barra guztiak da mota Gustuko pelikula bat ikusten ari zarenean. sort zara Izan ere gustorago Hori ez da benetan ezer egin, besterik ez da mugitzen. 

Eta gero, aurrera egiten da, besterik ezkutatzen dute edo itzali. Eta hori magia osoarekin da hori da, izan ere, joan. Bootstrap ematen dizu Zerbait apur bat fancier, Horren bidez, benetan ahal izango duzu ikusi portzentaje bat doa bezala, baina gehiegi da besterik moduko animazio sinple bat. 

Dezagun final batzuk Adibide konplexuagoak hemen. modal bat antzeko zerbait. Norbaitek ezagutzen zer modal bat da? modal leiho bat da, oro har, bat dagoela suposatzen da Lehen planoan kontrola hartu eta saihesteko duzu beste ezer egiten ari. Sort behartzen Erabiltzaile du Pantailaren erdian arreta, horiek blokeatzea out, normalean, beste guztia. 

Beraz demo honetan, abiarazteko badut pantaila, oro har bihurtu grisa. Beno, nola egiten grisa egin dugu? Beno, seguruenik besterik ez dugu hondo kolorea aldatu bezala, atzo egin dugu edo horrelako zerbait. Agian gainjartze bat da erdi-gardena dela. Eta orain konturatu egin dezakezu hau bezalako gauzak fancy. Beraz duzu inoiz klik egiten baduzu, botoi bat eta nahi pop apur bat agertuko, Hori egin ahal izango duzu. Eta orain nork all-- buruz zaintzen bai? 

IKUSLEEN: Bootstrap batera, bertan txertatuta lortzeko, den bezala, atzo bezala bezain erraza CSS estilo orria egin dugu? DAVID J. MALAN: Izan ere. Benetan ona galdera. Goazen Hasten dit. Eta bai. Guztiak ahal izateko egin behar duzun erabilera Bootstrap da funtsean kopiatu eta itsatsi hiru lerro hauek kodea Zure web orri batean goian sartu Zure orri batean buru eta ari bat ireki eta martxan. Eta ez da egiteko modu desberdina da, baina hau errazena izango litzateke. 

Beraz, zer da hori guztia buruz lagungarria? Beno, Oraindik ez baduzu hainbeste Web orri bat implementer du baina diseinatzeko saiatzen ari zaren, edo norbaitek eman nahi duzu alanbre markoa eskemak, nolabait esateko, edo artista besterik zer renditions egin nahi duzun, I, honetarako Egun, askotan gune bat joan Bootstrap, atsegin non badut zerbait ezartzea nahi Duela gutxi campus bezala ezartzea nahi dugu Web oinarritutako nabigatzeko tresna bat Harvard ikastaro katalogo, errazago egiteko ikasleentzat ikastaroak bidez arakatu eta ikastaroak gehitu erosketa zerrenda, nolabait esateko, mota erabaki zer hartu nahi zuten. 

den imajinatu saiatzen nintzen neure burua, zer osagai litzateke hau eraikitzeko erabili nahi dugu? Zer izango litzateke erabiltzailearen interfazean bezala? Eta besterik ez bezalako gune bat bidez bilatzen hau edo, hala nola liburutegian beste guneak, inspirazio irabaz dezakezu, baita wow, Widget hori, eta Widget hau erabili ahal dut, eta widget hau. Eta gero, benetan zer programatzailea hasten , Batez ere, honetan egun hauetan gehiago web programazioa munduan modernoa, da programazio da gero eta Gauzak elkarrekin kableatuaren buruz. mota honetako apala hartzen off, hau apala off, hau off apala, eta bat smart izateaz duzu puntu horiek guztiak konektatzeko, baina, azken finean eraikitzeko zerbait berriro arabera besteen sorbalda gainean zutik, beraz, ez duzula hilabete bat pasatzera tanta bat ergelak behera menu gauzatzeko, hau da, benetan zaila egin bada Chrome gainean lan egin nahi duzu, eta IE, eta Firefox, eta edozein beste nabigatzaile kopurua. Hau da, zergatik ez da aberats honetan merkataritza eta open source software industria baita. 

IKUSLEEN: duela Bootstrap emateko eguneratua eta zure estekak gero eguneratu behar duzu? 

DAVID J. MALAN: Hala da. Beno, bai, hala da. Bootstrap da gaur egun 3.3.6 bertsioan. Eta, oro har, zer zuzen ere, egin nahi duzun, hau da, benetan merezi du aipatzea. Ez dago zer da, oro har, versioning semantikoa bezala ezagutzen munduko sistema. Ez dute denek honek. 

Baina ikusten duzun bada bertsio zenbakiak Hori formularioa dira x.y.z-- beraz, adibidez, lehen bertsioa egitarau bat 1.0.0 izan liteke. Edo da, bada, oso, oso beta, edo are alpha egoera, eta horrek esan nahi du erabilera Zure ardurapean, ez da benetan prime time prest, nahiz eta baliteke hasteko 0.0.1 edo izendapen batzuk. Baina software bertsio batean hasten bada 1.0, edo baliokidean 1.0.0, normalean, zer da ohikoa horiek days-- arren, ez nonahiko da bada enpresa bat edo beste, Banakako programatzaile konponketak Pieza honek zenbait akats batzuk software hori benetan akatsen bat, eta horren zuzenketa zen behar ez inpaktu duzu posible izango ez all-- aldatu Programaren portaera, Zerbait konpontzen ditu, besterik ez da Hori ez zen lanean properly-- normalean egiten duzun eguneratu z balioa ez. Zein Kareem bezalako norbait esan Besterik gabe, bere webgunean sartu, blindly aldatu bertsio zenbakia 1.0.0-tik 1.0.1 izateko, gorde, ontziratu, eta teorian, ez dute kezkatu bakarrik bera hautsita dagoela Bere web baita funtzionalitate eza batzuk, beste zerbait hautsi duelako. 

Bien bitartean, I bada programatzaile edo enpresa batzuk ziren esanguratsu batzuk egiteko aldaketa funtzionalitate gehitzen, baliteke digu eguneratu dut 1.1.0 naiz benetan delako liburutegia portaera aldatzeko. Dizut funtzionalitate agian gehiago emanez. Azkenik, banintz bada benetan funtsean aldatu softwarea beraz askoz ere asko hautsi egingo da erabiltzaile webgune edo aplikazio, ordudanik naiz, eredu honetan, berritzea, bertsio zenbakia handiak ere bai, horrek haustura aldaketa bat da. Bestela esanda, izan dut jaitsiera dutenentzat etendako laguntza menu behera. Beraz, bada berritzea 2.0, erdi behar duzu zure webgunean lanean gelditu liteke. Eta hau seinale moduko bat da komunitateak zer da nahi bezala joan berritze bat egiteko parte hartzen. A aukera ona goratzeko. Beste galdera? Ados. Beno dezagun begirada bat final batean programazio segmentu honen gaia teknologia pilak, hots mobile zerikusia. 

Beraz, sakelako telefonoak munduan gaur ere have-- duzu eta iPads, eta gainazal, eta mota horiek guztiak of devices-- duzu aukerak denean asko dator gauzatzeko da aplikazio edo web orri batean zure bezeroen gailu mugikorrak. Beraz, besterik ez du adierazi Begi-bistakoa da, agian, egun hauetan, zer dira plataformak espazio mugikorra egiteko garatzen? Zer gailu agian nahi duzu zure aplikazioa edo web gune batera onartzen? 

Ikusleak: Apple. DAVID J. MALAN: OK. Beraz, Apple gailu. Beraz, horrek esan iPhone, eta hori esan iPad, eta agian iPod. Zer gehiago? Olivier? 

Ikusleak: Android. 

DAVID J. MALAN: Android. ONDO DA. Beraz Android telefonoetan, Android pilulak, Android merkatuan da, nahiz Messier zeren eta are Apple messy bihurtzen ari da. Bazen behin, Berriz iPhone tamaina jakin bat izan zen, eta iPad tamaina jakin bat izan zen, eta iPod tamaina jakin bat izan zen, gaur egun iPad Minis, eta mehea dugu direnak, eta iPhone 6 Plus eta 6. Honez nahaspila bat bilakatu da. Android munduan bihurtuz. 

Eta hau esaten dut rolling moduko batekin nire begiak delako batetik sustatzailearen baten ikuspegitik, da a lepoan denean mina ez duzu Steve Jobs ' kontrol absolutua duen ikuspegia zehaztapen horiek guztiak baino gehiago. Apple, oraindik ez delako direnak hardware eraikitzeko. Baina gauza polita da, bada software developer bat naiz, besterik ezagutzen, nire iPhone da beti joan big hau delako izan horrek esan nahi du beti jakin dut zenbat pantaila higiezinen daukat. Beraz ikono bat jarri nahi dut goiko ezkerreko izkinan, nik bera zehatza izan joan bakoitzean bezeroen bakar gailua jar ditzaten. 

Baina iPhone munduan 6s eta iPhone 6 Pluses eta Android munduan telefonoak, mapa osoko da. Eta beraz, gogorragoa egiten du programa gauzak, batez ere, erabiltzailearen interfazeak, orain prestatzen hasteko behar duzulako Zure erabiltzaile-interfazeak nahiko, ez erabat. Eta bera izan da nabigatzaile egia balitz, eta mahaigain, eta eramangarriak urte duzulako, noski, pantaila tamainak ezberdinak dituzte. 

Zer gehiago? gainazal izan dezakezu, atsegin Microsoft from. baliteke have-- duzu Ikusleak: Windows telefono. DAVID J. MALAN: Zer da hori? Ikusleak: Windows telefono. DAVID J. MALAN: Bai. Beraz leihoak telefono oraindik ere aurki daiteke. BlackBerry moduko Kind, baina saiatzen jarraitzea dute. Eta gero beste gailu sortak. Beraz, zati handiena, dezagun esan horiek dira arduratu den unean. Zalantzarik Apple gauzak, zalantzarik Android gauzak, eta Windows artean, azalera konprimituak bezala Badirudi harrapatzeko nahiko ondo. 

Eta beraz, gailu horiek artean, jaurti nahi baduzu, demagun, presentzia mugikor bat zure Konpainiak, zer diseinu erabakiak mota Zer egin behar duzu? Beno, dagoeneko esan dugu Apple munduan, gutxienez bi hizkuntzetan da Hori normalean erabiltzen dira. deitzen zen batek zer? 

Ikusleak: Objective-C. 

DAVID J. MALAN: Bai. Beraz, Objective-C, eta horrek bat zaharragoa da. Gainera, askotan, Mac duten hizkuntzan aplikazio daude oraindik idatzita. Ondoren, beste bat berriagoak zen? Ikusleak: Swift. DAVID J. MALAN: Swift. Eta horiek mota daude bi folks txunditzea ezagutzeko. Ondoren Android munduan ere, zer hizkuntza erabiltzen du Android? 

Ikusleak: C #? 

Ikusleak: Java. 

DAVID J. MALAN: Java da hizkuntzan "jour." Windows munduan, ziur, Esan dugu C kasu horretan #. Beraz, dagoeneko hau da, mota gogaikarriak, zer da delako Enpresa baten eramateko jabeak edo norbait besterik jaurti presentzia mugikor bat nahi? Like, madarikatua da? Like lagundu nahi badut nahiko zabala erabiltzaileen base bat, idatzi behar dut, ordea, Hiru sarrera eskaera aurkeztu. hizkuntza horietako batek, Java bat, C #, inork. Eta funtzionalitate nahi dut, nahiz eta berdina izango da, ez du axola. oraindik behar dut ezberdinak erabili Hizkuntza Apple, Microsoft eta baita, eta Google laguntza guztiak ingurune desberdinetan. Eta hori izan da urte erronka bat izan da. Itzuli eguneko, noiz Jende software erosteko erabili ordenadorean denda batean txikitu bilduta kaxak, bai litzateke duzu Mac apala iritsi, edo For agian Mac oso txiki honetan shelf-- edo handiago Windows apala eta software batzuk erosi. Eta askotan, zegoen ere ez ezer zuretzat Mac apala. Zergatik? Beno, enpresak erabaki% 90 bada munduaren, munduaren% 95 PC, zergatik kezkatu, nahiz ditu Mac OS buruzko gauza gauzatzeko? 

alde batera utzita bat guztira bat bezala digression-- zergatik da Mac dirudi, beraz, birusak ez denik hori, eta zizareak, eta segurtasun mehatxuak? Da Apple hau hobea? ordenagailuak ziurtatzeko mantenduz hobea? 

Ikusleak: ikusle gutxiago? 

DAVID J. MALAN: Hori da, seguruenik handiagoa da bit. Beraz Macs erabiltzaile asko izan aspaldi aldarrikatu, oh, erabili Mac batean, birusak immunitate izango duzu, eta zizareak, eta gauza horiek guztiak aspalditik beteta PCs. Hori izan liteke Apple delako programatzaileak hobea dauka eta software hobeto idazten dute, edo sistema eragilearen hobeto diseinatu zen. Agian, baina seguruenik ez. 

Seguruenik bazara noiz 12 urteko edo 30 bat zerbait sort etxean idazketa batean eserita Software maltzur baino gehiago hartu Mundu, ondoren joan zaren askoz handiagoa hartzaile. The 95 munduko% nor agian egon exekutatzen Windows edo batzuk aldaera kontratuan. Beraz, ez dago bi aldeetan pixka bat da. Baina kreditu, Apple, nire ezagutza, Ez da benetan touted beraiek seguruagoa izateaz gain, geroztik zu besterik drama gonbidatzen baduzu erreklamazioa egin duzu, uste nuke. 

Ados. Urrunegi behera lortzean gabe hori, nola ez hau konpondu dugu? Ez erosi dute edo ez dute nahi dituzula Hiru pertsona ezberdinak ordaindu garatzeko zure aplikazioak? Ez bata bestearen gainean jaso duzu? Zer da zure gidatzeko behar Hemen ez duzu pentsatzen uste? Kareem? Laguia. Beste norbaitek. 

AUDIENCE: Just hardware batera etorri. DAVID J. MALAN: Zatoz hardware batera? Zer esan nahi duzu? 

AUDIENCE: For the ingurumena. [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Beraz, hori egia da. Baina zure bezeroei, Bien bitartean, iPhones izan liteke, Android telefonoetan dutenat, dute Microsoft-ek egindako pilulak izan liteke. Beraz, nola ez mobile estrategia bat behar duzu ezberdinak erabiltzaileek horiek guztiak? Badirudi kostatzen bada, demagun $ 1,000 iPhone bat egiteko Aplikazio, egingo da kostua $ 2,000 egiteko iPhone aplikazio bat eta bat Android aplikazio, edo $ 3,000 den ere onartzen Windows gailuak baita. Hori da, ziurrenik oso bat understatement, eta agian ez da, nahiz eta horrelako erlazio lineala izan. 

Ikusleak: Aplikazio bat izan nahi baduzu edo Ez, sentikorrena webgunea izan dezakezu. DAVID J. MALAN: Ongi. AUDIENCE: Edo jatorrizko app bat izan dezakezu. DAVID J. MALAN: Bai. Beraz, testuinguru honetan guztian hemen, izan dugu buruz hitz egitea zer Jende jatorrizko aplikazio deitu litzateke. Hori dela idatzi diren aplikazioak ama-gailua erabiltzen duten hizkuntzan. Beraz, jaiotzez Objective-C edo Swift kodea, edo Java edo C #. Horrek esan deskargatzen duzunean, dezagun esan Snapchat, popular aplikazio bat, edo deskargatzean Facebook telefono bat, deskargatzen ari zaren bai Bertsio zure iPhone idatzita, edo zure Android telefono idatzita, edo zure Azalera idatzita. 

Baina badago beste biderik. Olivier zen aipamenak bezala, benetan erabili ahal izango duzu HTML 5 ordez, zer web izeneko erabiliz Aplikazio, horren bidez, besterik gabe, Zure presentzia mugikorrak ezartzeko eta edozein funtzionalitate. Zer esan presentzia mobile dut? zure webgunean Like, zure dauka harremanetarako informazioa, guztien zerrenda Zure produktuak, agian, erosketa bat du saskia, agian gauzak saltzen duzu horren bidez. Whatever zure aplikazioa da, zuk ezartzea da, ez helburua C, edo Swift, edo Java edo C #, baina HTML- 5, eta horrek hizkuntzaren begiratu zen atzo, Javascript eta CSS batera. 

Eta zer da horiek buruz nice Hiru dela horiek exekutatu, besterik zer software pieza behar duzu? Ikusleak: web nabigatzailea A. DAVID J. MALAN: web nabigatzailea A. Eta onena, ez dakit, horiek guztiak gailuak web nabigatzaile batekin etorri, beraz, erabiltzaileak ez du behar instalatu zerbait berezia. Beraz, besterik esango dizu zure Ikusleek, zure bezeroei, joan den urtean acme.com zure nabigatzailea eta besterik ez dituzu Web oinarritutako esperientzia bat hori oraindik pantaila bete, baina ez duzu behar guztiak kezkatu kostu horiek eta konplexutasun hori guztia. Baina ziur aski ez da joan harrapaketa bat izan da hemen, ezta? Azpimarratu dut Batez ere, Duela pare bat urte, Oso lehen bertsioa Facebook-en aplikazio mugikorrak gehienbat zen HTML 5 aplikazio bat. Eta dute, gehiago Duela gutxi, reimplemented da beste aplikazioetan. 

Beraz, zergatik ez Berehala esan nahi, bai, jakina, hori ez goaz? Zer liteke ezkutuko kostuak izan? 

Ikusleak: Performance. DAVID J. MALAN: Performance? Zer esan nahi duzu? 

Ikusleak: jaiotzez Aplikazioa performance gehiago ditu. 

DAVID J. MALAN: Beraz, hori da Egia, arrazoi pare bat da. Erantzuna oversimplify ahal dugu. Eta gure eztabaida gogoratzen interpretatu konpilatu hizkuntzetan versus. Hau HTML 5 da, eta horrekin batera, nahikoa izango da argi, Javascript normalean idatzizko JS-- eta CSS guztiak dira interpretatu hizkuntza, nahiz bakarrik, nahiz JavaScript programazio hizkuntza bat da. 

Eta beraz, horiek versus, bertan horietako batzuk biltzen dira, gutxienez, horiek three-- Objective-C, Java eta C # - horiek, teorian, besterik azkarragoa izan beharko luke. Baina bada beste errealitate bat da For 

Ikusleak: funtzionalitate? 

DAVID J. MALAN: Zer da hori? 

Ikusleak: funtzionalitate. 

DAVID J. MALAN: Funtzionaltasuna? Nolatan? Ikusleak: Erabili kamera zure telefono edo zerbait off. nabigatzailearekin horiek erabili ahal izango duzu. DAVID J. MALAN: Zehazki. sec-- ari dira Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Hori beste bat ona da. Ez dago etortzen diren ezaugarriak telefono mugikorrak, gaur egun ez direla, diseinua, segurtasun for arrazoiak, web nabigatzaile irisgarria. Zeren eta, mota izango litzateke creepy gauza bat besterik ez denean bada bisitatzen duzun google.com, edo cnn.com, edo edozein website.com, Orriak duten boterea piztu ditu zure kamera, argazki bat atera du, eta, ondoren, erabili. Baina ez litzateke duzu ausazko webgune bat nahi bisitatzen duzun lehen aldiz gaitasun hori izatea. 

Eta orain zer telefono fabrikatzaile normalean egiten da ukatzen besterik ez dute sarbidea Informazio mota hori nabigatzaile bat da, eta horrek esan nahi du ezin kamerak ezartzea. Ezin duzu push jakinarazpenak ezartzeko, soinua atera hori lortzeko duzu zure pantailan mezu labur batekin. Eta hain zuzen ere, nahiz eta GPS da bakarrik mota Ordena eskuragarri web nabigatzaile. Duzun inoiz bada, ordenagailu eramangarri bat edo mugikor batekin, hala sortu agian antzeko zerbait cnn.com, baina baita tokiko albiste geltokiak joera hori egin ahal izateko, eskatuko zaizu askotan rekin bat mezu foxnews.com Zure kokapena ezagutu nahi du. Onartu edo ukatu. 

Beno, nabigatzailea sartzeko saiatzen ari da Zure GPS zure telefonotik informazioa. Baina zorionez Microsoft, eta Apple, Google eta erabaki dute sentitzen duten bezala Egoera erabilgarria da, Google Maps eta nahi dugu Eta, lan eta bestelako tresnak baina ez dugu nahi jendeak creep besterik edozein web gaituz hori egin ahal izateko. Hargatik bete moduko erdibidean eta eskatu erabiltzaileari. Baina hori ez da izan behar al du hardware guztiak, kamera bezala eta bultza batera jakinarazpenak eta antzekoak, horregatik zuk egin behar duzu ezaugarri jakin batzuk sakrifikatu. Baina performance gehiegi. Honez gutxiago bihurtzen ari da nabarmenagoa gaur egun, agian LTE harrapatu eta azkarrago internet telefonoak abiadura, baina mota dezakezu aldea sentitzen duzu. web oinarritutako aplikazio bat Like bakarrik sentitzen motelagoa, normalean, Aplikazio bat baino, neurri batean, web oinarritutako aplikazio bat delako definizioz interneten da. Honez webean zerbitzariak nagusiarekin hizketan. Eta zure sare konexio baldin bada motela, are scrolling motela izan liteke. 

Baina Native aplikazio bat, behar duzu dagoeneko pre-downloaded-- ziurrenik denean izan ziren etxean app dendan, edo zuk gutxienez aurrez deskargatu bere osotasunean da Lehenago, edozein dela ere zure konexio speed-- eta, beraz, orain, guztiak egin behar duzu bit hori, oro har behar duzu. agian, datu batzuk izan ezik duten zerbitzari batetik dator. 

Beraz, hauek dira merkataritza-off hemen. Ez dago erditik bat mota konpromisoa, hain zuzen ere. Eta, orduan, zu uste dut 

Ikusleak: Erabili datuen konexiorik gabe. bertakoentzat, aplikazioak, you can [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Absolutely. Beraz, ez dago lineaz kanpoko alea da, hau da, benetan gogaikarriak ezin baduzu Joko batzuk edo erabilera play software batzuk Oraindik besterik ez delako soto batean nonbait edo igogailu bat. Jatorrizko aplikazioa elastikoak Hori aurka probabilitatea handiagoa batera, guztiak egin behar duzu suposatuz datuak lokalean behar duzu. 

Beraz, ez da hirugarren aukera bat da hemen. Eta dezagun marrazteko espektro gisa jatorrizko aplikazioa hemen eta web aplikazioa hemen. Eta zer da erdian zerbait da called-- eta agian duzula uste dut erabilitako hitza baino lehen, agian? Hybrid aplikazioa. Eta hitza esan nahi du, erdian zerbait. da web aplikazio bat mota da eta Aplikazio bat mota da. 

Eta zer esan nahi du horrek? Bihurtzen da, ez dira frameworks-- software lehenago epe bat erabili duten beste pertsona batzuk idatzi dute Plataforma horien guztiengatik. Hauek eta oraindik beste gailu. Izan ere, goazen PhoneGap to me, bertan, besteak beste, esparru bat da hori I Uste Adobe jabea orain. Goazen Hasten dit. Ikus dezagun. Ikusi dut tresna zerrenda bat ikusi ahal bada. Hardware. Hasten. PhoneGap hardware. 

Ikus dezagun. PhoneGap hardware sarbidea. Ikus dezagun pixka bat aurkitu ahal bada diagrama egitea izan ohi zituzten. Hau gune beste da. hau baliagarria da? No. Hori da botako denbora alferrik ez. PhoneGap hardware. Gailuak. Gailu API. Laguia, zuk mugitu dute. 

PhoneGap. Goazen hau azken begiratua eta ikusi dut azaldu ahal bada. Hasten. Instalatu PhoneGap. Instalatu aplikazioa mugikorra. Etorri. dena berrantolatu zuten. Ados. Oh, ederki. Beno, hemen gara. Hau ez da hori guztia argigarria, baina hau da, zer mota I bila nenbilen. 

Beraz PhoneGap esparru bat da duzula doan deskargatu dezakezu hori ematen dizu hasierako kodea batzuk, funtsean. Beraz, kode batzuk idatzi dute horrek ez du ezer asko egin. Baina zer ematen dio funtsean baliokidea da Aplikazio bat besterik ez dela dioen baten erabiltzailearen pantailan laukizuzen handi. Ez du jarri URL bar bat, bat bezala nabigatzailea, ez du helbide bat jarri. laukizuzen handi bat jartzen du, besterik gabe. Eta big hau konfiguratzeko aukera rectangle, kanpaia azpian, benetan acme.com joan, edo, agian, m.acme.com, mobile.acme.com da, baina erabiltzaileak ez daki Oraindik helbidea dute. Guztiak ikusi zuten da web orriaren edukiak. 

Baina zer da izaki honi buruz nice hibrido app bat zer PhoneGap dela eta beste enpresa ari da ematen duzu zu emanez kodea pixka bat Objective-C edo Swift, edo in kodea pixka bat Java, edo kodea pixka bat C #, eta, funtsean, guztiei ematen duzu da txikieneko du Zure web oinarritutako aplikazio helbidea. Eta gero hau dirutza duzu guztiak elkarrekin eta zuk izan da, bai sartzeko zure gune internet bidez, edo are cachean duzu lokal bat aplikazioaren barruan kopia, eta, ondoren, zure eskaera aurreztuko duzu iPhone formatuan, Android telefono formatuan, Azalera formatuan, edo beste edozein gailu kopurua. 

bertsio horietako bakoitzean igo zara Google Play dendan, App Store, to the Windows Store, eta abar. Eta orain, guztiak izan ahal izango duzu zure ikusleak deskargatu benetan jatorrizko app bat, arren kodea gehienak zen Beste norbaitek idatzia, baina jatorrizko aplikazioa duten eduki guztiak , Normalean, zure webgune propioa etortzen. Beraz, zure web idazten jarraituko duzu HTML, Javascript eta CSS ere. 

Beraz, zergatik lausotzen lerro hauek? Zergatik ez dute aplikazio hibrido bat hori da ama-mota da, baina, era berean, oinarritutako web mota? Zer da puntu osoa Konplexutasun hori gehituz? Esan nahi dut, nahiz eta oraindik ere, besterik batetik Orri hau begiratzean, hasteko gida bezala sentitzen nik lortu urrats asko bat niretzat egin nuen can-- aurretik Ikusleak: Berrerabilerea? DAVID J. MALAN: Berrerabilerea? Zer esan nahi duzu? 

Ikusleak: Jatorrizko kodea. Beraz, kode bera exekutatu litzateke hainbat plataforma guztiak. DAVID J. MALAN: Bai. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Perfect. denbora estu eta zuk onartzen badu ez dute developers-- askok agian, developer bat behar duzu eta zuen, zalantzarik gabe ez du horiek guztiak ezagutzen environments-- zalantzarik ez baita, eta, zalantzarik gabe, ezin programa hirurak aldi berean eta hiru produktu ontziratu hasi denbora utziko, hura izan dezakezu edo dena eraikitzeko bere HTML eta Javascript eta CSS ere, eta, gero, ikasten apur bat txiki-txiki Jatorrizko apps buruz bit, nahikoa deskargatu hau bezalako esparru batean, to gero igo zure produktua hainbat aplikazio denda guztietan beraz, orain duzu Aplikazio bat. 

Beraz, irabazi-irabazi bat dirudi, baina berriro ere, argi izan behar da, zer dira potentziala kostuak edo lehiatuz du? 

Ikusleak: Performance? DAVID J. MALAN: Bai. Performance. Zaila da hitzez deskribatzeko. Beraz, zuk hartu besterik on bada fede aplikazio mugikor bat, Web aplikazio bat izango normalean egiteko motelago. Agian ez da guztiz ondo, zeren iPhone eta Android telefonoetan ere, eta Windows gailuak, ez da beti itxura lehenetsia moduko bat eta guztia sentitzen botoiak eta menuak. 

Eta web enpresak, dastatu ahal estetika horiek, gutxi gorabehera, Bootstrap bezala liburutegiekin, baina astute user-- bat user-- da ezagutzen joan zerbait ez da nahiko eskubidea hemen. Eta hori da fina, agian, hori ez da big aurre. Baina performance alea Erabat larria da. Native aplikazio joera izango den besterik Askoz gehiago sentikorrena eta, beraz, hobea. Eta orain, zer ondoren izan liteke Mundu bi onena? batez ere txiki bat ari bazara enpresa edo talde txiki bat, Ez baduzu dute baliabideak paraleloan aplikazio bat garatu hiru plataforma guztietan, eta Egia, sentitzen horrelako ideia txarra da, hala ere, jaurti out bada eta delako hirurak aldi berean konturatzen, Ezaugarri batzuk gehitu behar dugu edo zerbait ezberdina izan, orain konpondu behar duzu hiru lekuak, ez inork. Zer da agian optimoa estrategia hemen oro har, baliabideak eta denbora estuak dira bada? 

AUDIENCE: Just egiten iOS. 

DAVID J. MALAN: Hori ez da arrazoizkoa. iPhones, gutxienez ere, US, super popular. Android oraindik badirudi dominante dute merkatu-kuota, orokorrean, oro har. Beraz, ez zara nahitaez ordezkari mundu-osorik aste honetan. Baina hori erabat erabaki bat da. Esan nahi dut campusean hemen I Uste desmoche zenbaki batzuk edo ikasmailari ehunekoa iPhones eta ez Android telefonoetan dute. Baina atzerrian, kontrakoa mota da. Beraz, zure audientzia erabakitzen baduzu oinarrituta. Nola zer zure ikusle ditu ezagutzen duzu? 

Beno, trikimailu bat ikasi genuen atzo. eskatu ahal izango duzu. gatibu audientzia badaukazu horiek inkesta inprimaki bat bidali ahal izango duzu. Edo besterik ez duzu zer? 

Ikusleak: Google Analytics? 

DAVID J. MALAN: Zer da hori? 

Ikusleak: Google Analytics. DAVID J. MALAN: Google Analytics. Bai. Edo are gehiago sort teknikoki, besterik Zeure web zerbitzariak erregistroak begiratu. zer gertatzen delako aldi bakoitzean nabigatzailea, eramangarria ala, desktop edo Telefono bisitatzen zure webgunean? HTTP goiburua duten ikuskizunak bidali dute duzu zer nabigatzailea eta OS erabiltzen ari dira. Beraz, ondoriozta dezakezu, probabilitate handia duten, Zein da zure demografiko bide hori erabiltzen ari da eta ondoren egokitu. 

Beraz, demagun hori onartezina. Hori da Ordena txarra enpresa bada for Android erabiltzaileek ezin gure widgets erosteko. 

AUDIENCE: Oraindik dituzun ala ez gonna kobratu edo ez? DAVID J. MALAN: den ala ez zu kobratzen da? Beraz, OK, zer ordainduko duzun lortuko duzu. 

Ikusleak: zure aplikazioa botako da ala ez izan free edo gonna-- ote den 

DAVID J. MALAN: OK. Beraz, agian recoup ahal duzu kostuak horrela, or--? 

Ikusleak: Ikerketa bat irakurri nuen behin hori esan gehiago Apple erabiltzaile apps ordaintzeko versus-- DAVID J. MALAN: Hori egia Dagoeneko ari delako gehiago ordaintzen beren gailuak. Beraz, ez da arrazoizkoa hipotesi bat. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: OK. Beraz, gehiago ordaintzeko prest ari dira, ondoren, Android erabiltzaileekin pikutara. Oraindik ez dute joan ordainduko digu ezer hala ere. baliteke baita zentratu dugu gure lehentasunak, gutxienez, lehenengo hilabeteetan edo urtebete, iOS. Guztiz arrazoizkoa. Zer da gehiago, biak barne estrategia hori baino? Maybe-- zer da hori? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID J. MALAN: expensive-- gehiago A beraz, agian, gehiago inbertitzen in-- aurretik joan. AUDIENCE: Bai. Just mobile web orri bat. 

DAVID J. MALAN: Beraz, ez bat mobile web eta ez nahiz eta konplexutasun hau kezkatu. Edo agian zentzuzko estrategia bat, horrek are Facebook hartu, da hibrido batekin hasi Aplikazio ez delako askoz gogorragoa hori egin ahal izateko, hau baino. Besterik ez duzu batzuk irakurri dokumentazioa eta irudikatu nola gauzak igo ahal App Store. Beraz, agian hasteko hau, hori, egun batean, beraz, zure erabiltzaile guztiak lagundu dezakezu. Eta gero, besterik ez gustatzen Facebook eta beste enpresek egin dute, denean baliabideak behar duzu, jendea behar duzu, zergatik ez duzu berriro ezartzea besterik iOS aplikazioa. Oraindik guztiontzat zerbait, inferior esperientzia bat da, nahiz eta agian, hibrido aplikazioarekin. Baina pixkanaka dezakezu roll Epe laburrean zure ordezkatu aplikazioak hibrido neurriak Zure gehiago jatorrizko aplikazio. 

AUDIENCE: Baina hibrido app bat duzu Ezaugarri mobile sarbidea izango dute? 

DAVID J. MALAN: Ez derrigorrez. Beraz, agian bat egin duzu erabaki kontziente goiz, argazkiak soilik igo ahal jaiotzez iPhone Facebook-eskaera, baina ez du Android aplikazio on, Hasieran, adibidez. Eta zuri bat gezur delako pixka bat da Web aplikazio gehiago murrizketak izan aplikazio hibridoa baino bihurtzen dokumentazioa irakurri, eta badugu PhoneGap eta hura bezalako gauzak, pertsona etorri dira sortu modu batera web oinarritutako aplikazio emateko kamera sartzeko, hain luze duzun bezala erabiltzen ari Aplikazio hibrido bat. 

Nola funtzionatzen du hori? hibridoa delako Aplikazio, definizioz, Objective-C kodea apur bat dauka, eta Swift, eta Java edo C #, hardware sartu ahal izango da. Ez du zertan dena, baina oso posible horrela balitz duzula nahikoa sarbidea kamera eskuratu, nahiz eta Android plataformetarako, for Adibidez, zergadunari Adibide hori ere. 

Beste edozein galdera? Ados. Zergatik ez hartu dugu gure 15 minutuko break hemen. egingo hiru berrekingo dugu final batekin web programazioa begiratu, datu-baseak, eta Javascript. 