>> DAVID J. MALAN: Beraz itzuli gara.
goi-mailako Beraz
une Gai orain
teknologia pilak da, eta hori ez da
epe batez tekniko bat,
harrapaketa bat gehiago da guztia edozein
teknologia konbinazio kopuru
Baliteke arazo edo erabili duzu.
Eta agian gehien
hasteko modu egokitzea
to hizkuntzetan begiratu geroztik izango litzateke
mantendu off rattling I sorta oso bat
eta gehien gelan denek du
seguruenik, gutxienez bat entzun.
>> Eta beraz, zergatik ez den bereizteko saiatzen gara
what-- hizkuntza horiek bereizteko
eta hitz egin laburki buruz denean egiten duzun
aukeratu bat bestearen gainean, nola ari dira
sort funtsean
desberdinak, eta batez ere,
denean ingeniari berriketan ari zarenean,
edo kontratatu nori erabaki nahian,
edo zer ezartzeko
proposamena, greenlight den
nola benetan egin nahi duzun
erabakiak mota horiek.
>> Hargatik Rattle, besterik gabe, gauza batzuk off.
hizkuntzen jendeak Of
buruz entzun, zer dator burura?
C. OK.
Ados, C ++.
Zer da hori?
>> Ikusleak: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Bikain.
Zer gehiago?
Visual Basic.
Java entzun nuen.
Visual Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET, hau da, harrapaketa bat gehiago guztiak
zer da normalean C # hizkuntza gisa
galdera.
Eta utzi aipatu dit.
Beraz, itzuli beharko dugu.
Barkatu?
Sentitzen dut?
>> Ikusleak: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
Ikusleak: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
ONDO DA.
SQL.
Beraz, itzuli dugu benetan -bere den,
Atsedenaldiaren ondoren good-- da baita.
Zer gehiago?
>> Ikusleak: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Beraz,
Oracle, ez hizkuntza bat.
Egia esan SQL erabili zuten, baita.
Hargatik jarri duten ondoren
Atsedenaldian baita.
Eta barkatu, hemen baino zerbait?
Ikusleak: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
Ados, ziur.
Eta MATLAB mota da
han batzuetan.
>> Ikusleak: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Goazen hara hemen.
Fortran.
Ziur.
eskola zaharragoa.
Fortran.
COBOL.
zozketa egingo dut BASIC.
BASIC.
Any--
>> Ikusleak: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, beat behar duzu.
Ezer?
ezin dut beste pare bat pentsatzea.
ezin dut beste batzuk uste.
Eta zer izan zen azkena?
>> Ikusleak: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Bai.
Zerbitzu guztiak.
Hori oro har erori pean,
beste hizkuntzetan, batzuetan C #,
beraz dezagun utzi off hori.
Baina itzuli gara horretara
esparruak eta horietarako.
Zerbait gehiago?
PHP popular da.
Ruby bat da.
JavaScript, ez da nahastu behar
Java batera, beste kontu bat da.
Hori asko mota da.
>> Beraz, zalantzarik gabe, erabatekoa izan daiteke,
zerrendan ez badago dagoeneko bezala,
besterik non hasten zara ezagutzen hasteko.
Eta orain, zorionez, dezagun
Planteamendu hau angelu gutxi batzuetatik.
Lehenik eta behin, dezagun saiatu kategorizatu
gutxienez hizkuntza horietako batzuk
bi ontzi zabal, gogorarazten
elkarrizketa izan dugu break aurretik,
non konpilatzean buruz hitz egin dugu,
eta iturburu-kodea, eta makina-kodea,
Hori ez nola delako
Hizkuntza guztiak lan.
Beraz pluck ikusiko dugu adibide batzuk of--
edo eredu horri kontra-examples--.
>> Eta orduan, zergatik ez dugu
aplikazio buruz hitz
hizkuntza horiek
oro har, erabiltzen dira.
Eta Egia, nahiz
hau zerrenda nahiko luzea da,
Zerrenda honetan azpimultzo bat besterik ez da hori
normalean litzateke duzu egun hauetan marrazteko
arazoak konpontzeko.
Hizkuntza batzuk besteak baino berriagoak dira.
Zenbait hizkuntzak dira
besteak baino gehiago popular.
Beraz, ez da atsegin, hala nola behar duzu
jasanezinak zeregin bat duzu aurretik
denean artean erabakitzeko
hainbat hizkuntza horiek.
>> Beraz, egin dezagun.
Lehenago, iturri kodea behar izan genuen,
eta, ondoren, makina-kodea izan genuen.
Ai.
okerreko hitza idaztea.
Makina kodea.
Eta prozesu batzuk izan genuen
erditik called-- yeah, konpiladoreak.
Beraz, konpiladoreak.
>> Eta zer makina-kodea
benetan exekutatzen azkenean
da zure benetako CPU izango.
Beste era batera esanda, makina kodea arabera, I
esan nahi maila txikiena argibideak
CPU bat benetan ulertzen.
Gainera, kenketa, mugitu,
gorde, eta horrelako eragiketak.
Eta beraz, zer ekarriko duen eredua da
Oro har, konpilatu hizkuntzetan bezala ezagutzen.
Agian ez da harritzekoa.
>> Beraz, hau eredua da
konpilatu hizkuntzetan da.
Baina bihurtzen da ez da
hizkuntza class beste
izeneko interpretatu languages--
interpretatu languages--
hori zertxobait ezberdinak dira.
idatzi iturburu kodea zaude, exekutatu
Horietako interprete baten bidez,
eta interpretatzailea dela
PUZak zer doa.
Beste era batera esanda, zer ez duzu
igortzen zer da, itxuraz?
Makina kodea.
zeroen eta PUZ dela
azken finean ulertzen bera.
>> Beraz, lehen bertsio honetan eta
C bezalako hizkuntzetan, ikusi dugun bezala,
idatzi iturburu-kodea
Hori arcane txiki bat da,
baina, gutxienez, ingelesa bezalako mota da
eta gutxienez irakurgarria da
behin duzu ohitu.
exekutatu duzu konpiladore baten bidez eta out
Lortuko duzu, azken finean, zeroen eta bai.
>> oversimplification That.
Badira beste hor urrats batzuk.
Izan ere, inoiz entzun duzun bada
terminoa "muntaia hizkuntza,"
urrats bat aurretik
zero eta bai.
Hori apur bat gehiago irakurri,
baina oraindik nahiko urrutira.
Eta beraz, ez da bitarteko urratsak
direla, hain zuzen ere, gertatzen da hemen.
Baina irteera, azken finean,
zero eta hauek da.
>> Baina ere interpretatu
Mundu, bertan duzu
hori interpretatzen direnean hizkuntzetan
hizkuntzak, benetan burutzen ez duten urratsa.
Beste era batera esanda, idazten denean bat
programa, zuk besterik berehala exekutatu.
Zuk ez duzu konpilatu eta
ondoren, exekutatu, aurretik nuen bezala.
idatzi besterik ez duzu eta exekutatu.
Eta aldaketa azkar bat egin nahi baduzu,
aldaketa azkar bat egin behar duzu, eta berrabiarazi.
Beraz, ez dago erdiko urratsa da hemen.
>> Orain, programa lehenago idatzi nuen,
bertan "Hello World" programa hau izan zen,
arrazoiz agian
wonder-- edo agian arrazoiz
state-- hori ez zen garai hartan
nire programa konpilatu kontsumitzen.
egin izan da, besterik gabe dagoela dirudi.
Eta ez da grafiko
konpiladoreak bertsioak.
Oso urrutira bertsio bat erabiltzen ari naiz,
baina play botoi bat sakatu ahal izango duzu
eta hori benetan egin nahi
zuretzat bilketari.
programa konpilatu dut eta gero
berriro, exekutatu, ez dut hau.
Eta, irteera ezker at dago, "Kaixo!"
Hori ez dirudi kostubidez hori guztia.
Baina, zure programak dira
bakar bat baino gehiago, bi, hiru,
lau, bost lerro luzeak, izan daiteke
segundo askoz biltzeko.
Batzuetan, nahiz eta minutu edo
Nahiko denbora pixka bat bildu.
Ondoren, batzuk
munduko handiena produktu
sistema eragile bezala gauzak dira,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
bertan ehunka mila izan liteke
edo are kode lerro luze milioika,
eta horiek ez besterik
berehala exekutatu.
>> Gainera, web orrian, da
modan erabiltzea
besterik interpretatu hizkuntza,
zati batean duzulako
aldaketaren bat sustatzailearen gisa egin daitezke
eta, ondoren, besterik gabe, berehala freskatuz
nabigatzailea orrialde eta
berehala emaitza ikusteko.
Eta beraz, HTML, berriz, ez
programazio hizkuntza bat,
hori interpretatu hizkuntza bat da.
Eta efektu hori bera ikusi genuen atzo.
freskatuz besterik ez duzu orrialde bat burutu ondoren
Cloud9 aldaketa bat -Nik voila
emaitza berria ikusiko duzu.
>> Beraz, zein da diferentzia hemen?
HTML gain, oroitzapen, HTML irekia izan genuen,
burua irekita, izenburua ireki, itxi izenburua,
itxi burua, gorputza irekita, eta abar.
etiketa hauek guztiak izan dugu dugun nahiko
askoz esan, nabigatzailea zer egin esateko.
Hey nabigatzailea, hemen HTML orri bat dator.
Hey nabigatzailea, hemen izenburua dator.
Hey nabigatzailea, hemen dator batzuk
testu hori lodia izan behar du.
Eta gero, kontrakoa esango dizu.
Hey nabigatzailea, hori da
lotsagabeak aurpegia testua da.
Hey nabigatzailea, hori da gorputzarentzat.
Eta abar.
>> Eta orain zer nabigatzaile bat da?
nabigatzaileak A interprete bat besterik ez da.
programa bat da, norbait da bezalako
Microsoft edo Google idatzi ditu,
horren helburua bizitzan dago
hizkuntza bat, HTML gisa ezaguna irakurri,
interpretatuz.
Goitik behera, ezkerretik eskuinera.
Eta denbora edozein Arakatzailea zabalik ikusten
tarte, izenburua, tarte estuan,
hori interpretatu behar da
esanahi gisa, ai, hori
esan nahi du, hitz horiek horrela jarri behar dut
hemen nabigatzailea goialdean.
>> Beraz, besterik ez du HTML kode dio.
Baina ez da Zero ez direnak.
Ez dago konpilazio ez da.
Ez duzu ezer egiten.
Nabigatzaileak ez du egin.
Besterik ez hartzen.
>> Beraz, etengabeko horiek espiritua
gaiak, gaur eta atzo,
badirudi wonderful ezaugarri bat izan nahi du.
Zure kodea gorde duzu eta, ondoren,
aski da edo interpretatzeko.
Ez dago tarteko urratsak ez.
Ziur asko, kostu bat da?
Ezin guztiak upsides izan.
Beraz, zer kostua da hori?
>> IKUSLEEN: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Beraz, ziur.
konpilatu munduan, behar duzu
bakarra jatorrizko iturburu-kodea,
Zuk ere sortzen ari da eta
orduan zentzuzkoa aurrezteko
makina kodearen
zeroen eta bai eta hori da
hartu espazioaren zenbatekoa batzuk lortu.
Absolutely.
Beraz, zuk ari da balio espazio gehiago.
Bai?
>> Ikusleak: nabigatzaileak might
interpretatzeko desberdinean.
>> DAVID J. MALAN: nabigatzaileak might
Hori egia da.
Baina ez nago ziur naiz
eroso erreklamatzeko
Hori da interpretatu duelako.
Hori da gehiago besterik ez delako
hizkuntza bat ezartzeko
bera duten anbiguotasunak ditu.
Hargatik ez nahiko berretsi
bat dela, baina hunch ona.
Zer gehiago ordaindu liteke prezioa?
Andrew?
>> Ikusleak: konbinatuz ari zara
bi urrats, beraz, beraz,
konplexutasuna gero ere bai.
>> DAVID J. MALAN: konplexuagoa da
konplexutasun igoera?
Norentzat?
>> IKUSLEEN: Beraz, interpretea ere
urratsa, interpretearen konbinatuz zu
eta konpiladoreak besterik igotzen zaie
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironikoki, ziurrenik txiki bat
sinpleagoa interpretearen ezartzeko,
nahiz eta badirudi litzateke, nahiz
etekin erosotasuna honen upsides.
Beraz, seguru egia.
Baina mota araberakoa, I
esango, hizkuntzaren
eta nola joan zen
bera gauzatzeko buruz.
Badira konplexutasuna askoz gehiago izan daiteke,
benetan, konpiladoreak ere,
ra joan behar duzu, besterik ez delako
zerbait zerbait, beraz, goi-mailako
beraz, behe-mailako.
Baina pentsamendu onak.
>> Beraz, bestela esanda, konpilatu programa bat,
denean zero eta hauek bihurtu da,
ondorioz sortu hizkuntzan
CPU hitz egiten,
alde honetan, berriz,
Mundu, programa idatzitakoa,
Kodea idatzi duzun, inoiz ez da benetan
lortzen da benetako hizkuntza bihurtuta
Ordenagailua hitz egiten.
zeroen eta The.
egonaldiak jatorrizko, giza gehiagotan It
errespetatzen, irakurgarriagoa hizkuntza.
Beraz, zer inplikazio izan ditzake
ez, ez, ez baduzu benetan
traba bihurtzean zure
oso hizkuntza den programa
eta azpiko ordenagailuan hitz hori?
>> AUDIENCE: agian ez
Zerbait ulertzen?
>> DAVID J. MALAN: Agian
ez zerbait ulertzen.
Eta hori claim-- daiteke
zuen, ez bada ulertzen
zerbait, hori akats bat edo falta:
interprete agertu.
Beraz, hori baino gehiago izango litzateke
Akats kostua baino bat.
>> Ikusleak: sarbidea izango duzu
iturri kodea behar?
DAVID J. MALAN: Ez dago arrazoi on bat da.
Beraz arazotxo bat da hemen
sarbidea izan omen ziren.
Duzu, azken erabiltzaileak, badirudi, agian
iturri-kodea eskuratzeko aukera dute.
Eta hori ez da beti egia.
Baina egia da
Javascript kasuan,
bertan egingo ondoren aztertuko dugu
Atsedenaldian gaur, eta horrek
interpretatu programazio hizkuntza bat da
idatzi duzula iturburu kodea ere.
>> Baina iturburu kodea lortzen transferitu
Zure zerbitzariak nabigatzailea ra
eta giza nabigatzailean exekutatzen.
Beraz, hemen, besterik gabe, ezin izan zuen ireki
leiho, Chrome Izan dut atsegin,
eta begiratu, guk geure burua bezala
atzo at begiratu Google.
pixka bat begiratu zitekeen
ulertezina baina ez da.
Beraz, erabat bat prezioa ordaindu da.
Ikusleak: Performance hit?
DAVID J. MALAN: Bai.
Eta hori beste Biggie da.
Ez dago performance hit bat da.
hau duzulako
erdiko gizon, berez
programa bat da, arteko
eta PUZa, aurka
besterik gordinak horiek elikadura
zeroen eta CPU sartu,
ez performance hit bat izan duzula
Lengoaia interpretatu batekin hartu.
Hala nola, noiz, arbitrarioki, programa bat
, segundo bat iraun dezake
ordenagailu edo bat exekutatu
Minutu ordenagailu batean exekutatzen dira hemen,
10 segundo edo 10 hartu dezake
minutu ordenagailu batean exekutatzen dira hemen.
Honez orokorrean ez dela izan joan
faktore hori duen desberdintasuna bat askoz 10--
ez delako
optimizazioak egin dezakezu.
Baina ia beti motelagoa da.
Orain, flip kezka hori egiteko alde
12, hori bai ordenagailuak, behin
18 to months-- arabera
Moore-en legeak, beraz, hitz egiteko
besterik ez dira azkarrago eta azkarrago lortzean.
Gero eta gehiago, disko espazioa daukat.
Gero eta gehiago RAM daukat.
Nor benetan zaintzen?
>> Eta hori da bat mota
arrazoizko argudio.
Izan ere, arrazoi bat
zergatik motelagoa onartzen dugu
interpretatu hizkuntza delako da
dugu gizakiak ez benetan nabarituko.
Ordenagailuak dute
Ahaztuak besterik beraz darn azkarra.
egun atzera Berriz, batez ere,
denean hardware askoz gehiago mugatzen zen,
dena gutxiago izan duzu,
askoz garestiagoa zen
beraz, dena kostatu gehiago, bai gero
Benetan nahi duzu ederki
bezainbeste performance Could gisa.
Baina hori idatziz eskatutako
bat behe-maila, izango bada,
konpilatu hizkuntza batekin.
>> Beraz, performance hit hau hartu egiten duzu.
Baina, oro har, upsides
Badirudi merezi du egun hauetan izan.
Beno, salbu du
Jabetza intelektuala alea.
Irakurgarritasuna moduko hori
kodearen, egingo dugu
itzuli denean begiratu JavaScript at dugu.
>> Hargatik saiatu kategorizatu
Gutxienez horietako batzuk ere.
Beraz, konpilatu hizkuntzetan artean, dugu
izango luke C, C ++, kinda, sorta, Java,
arren, salbuespen bat pixka bat da, egiteko
arrazoi erakutsi dut une batean.
C # zerrenda honetan izango litzateke.
besterik at gehiago bilatuko dugu
du hizkuntza moderno.
Ados.
Eta hori askorekin han dirudienez.
Kontuan izanik hesiaren alde honetan,
agian JavaScript, eta Python behar dugu,
eta PHP eta Ruby.
Eta ez da nahikoa dagoela
berrienak?
Hori askorekin bezala sentitzen oraingoz.
ONDO DA.
Eta gero dot dot dot,
geroztik Zerrenda amaigabea da.
>> Eta hain zuzen ere, nahi badugu besterik
Wikipedia Halako zentzu bat lortzeko,
konpilatu hizkuntzetan.
naiz asmatzen bat eskuratu ahal izango dugu
askoz zehatza zerrenda.
Beraz, hemen goaz.
Beraz, hemen askoz gehiago da zerrenda bat da.
Eta norbaitek D asmatzen litzateke nintzen mesederako
hizkuntza gisa delako hori ere badagoela,
baina gelditu D badirudi dute.
ez agian benetan E. bat izan arren
>> Oh, benetan, hau egin beharko lukete
zerrenda izango da egun hauetan.
Swift da benetan bat
hizkuntza Apple asmatu
hori orain erabiltzen da, gero eta
beraz, iPhone garapena ere.
Baina itzuli gara nahi
Gure eztabaida hori
Apur bat besterik ere mugikorren baita.
Beraz Swift baita.
>> Eta gero joan badugu ra
interpretatu hizkuntza sailkatu
interpretatu hizkuntza sailkatu ondoren, hemen da
zerrenda are luzeagoa baita.
Beraz, zuk google besterik ez bada, eta
Wikipedian begiratu horietarako,
hizkuntza mota guztietan ikusiko duzu.
Baina helburua da,
gaur, benetan,
Aditzera agian honetarako
Jabetza intelektuala alea
eta irakurgarritasuna azken erabiltzailearen arabera eta
performance, Biggie beste bat baita.
>> Beraz, hizkuntza horien artean,
ikus dezagun dugu eman ahal bada
besterik hizkuntzetan lagin batzuk.
Ez dugu nahi, bidez joan
hizkuntza guztietan etengabe.
Inoiz galdetu duzu zer bat
zenbait hizkuntza itxura?
ikusi egin genuen une bat.
Zergatik ez pare bat hartuko dugu
ren ezaugarri eskaerak.
Nork zer ikusi nahi
beste hizkuntza itxura?
Bai.
>> Ikusleak: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Ados.
Beraz, goazen Java izateko.
Eta besterik ez duzu eman sample-- bat
horiek guztiak idatzi ahal izango dugu,
baina besterik azkarragoa izango litzateke
norbaiten lagin kodea begiratzeko.
Ados.
Beraz, hau adibide ona da?
Ai.
ONDO DA.
Beraz, hemen Java bertsio da
Programa lehenago idatzi nuen, "Hello World".
>> Beraz, Java, askotan egingo duzu
ikusi keyword "klase".
Ondoren, izen batzuk ondoren ikusiko duzu.
kizkur giltza ikusiko duzu
atsegin aurretik ikusi genuen,
eta batzuetan joan dira
Lerro berean, batzuetan beste lerro,
Erabaki pertsonala mota da.
bezalako keywords ikusiko duzu
"Publiko", "estatiko", "hutsune".
Baina ikusi genuen "nagusia".
"Main" da, oro har,
Funtzio lehenetsi izenean
edo kode zatia lehenetsia
lortzen programa bat exekutatu.
>> "Katea".
Zer esan nahi zuen katea lehenago diogunean?
Erabili nuen motatako kasualitatez.
katea, zer da?
Hitz bat.
da karaktere-sekuentzia bat bezalakoa da.
Bakoitzaren pertsonaiak, atzera
Atzera atzera, normalean array batean,
eztabaidatu dugu dugun bezala.
Eta hain zuzen ere, ikusi sintaxia hau
Hemen, bi kortxeteen?
Horrek esan nahi du, hey ordenagailua, hemen
Kateak array bat dator.
kortxetea notazioa da
normalean erabiltzen duten adierazteko.
Eta gero, seguruenik dezakezu
asmatzeko bat hartu zer
hau nabarmendu du
Kode zatia ziurrenik ez?
>> Ikusleak: irteera hau?
>> DAVID J. MALAN: Bai.
pantailan zerbait bistaratzen da.
Beraz, "sistema" moduko bat da
Zure ordenagailua erreferentzia.
"Out" esan nahi du zure ordenagailuaren
irteera edo pantailan.
Beraz, "system.out.print ln" Agian esan?
"Ln."
Inprimatu lerro bezala programatzaile
Zenbait hitz itxuraz ortografia
bere osotasunean eta hartu
Beste hitz batzuekin lasterbideak.
Baina "ln" lerro, beraz, inprimatu lerroa da.
Beraz, bistaratzen da "Hello
World! "Lerro berri bat, eta jarraian.
>> Beraz, hori da.
Baina Java da zer egingo
deia objektu bideratutako.
Eta hain zuzen ere, besterik ez emateko
beste definizioak pare
ez agian hori
ikusi, oro har, ez
hainbat motatako dira
hizkuntzak, baina ohikoena
prozesalak edo ezinbestekotzat hizkuntzak dira.
Badira funtzionalak
hizkuntzak, horrek ez du
Esan nahi duten beste batzuk nonfunctional dira.
Eta orduan,
objektu bideratutako hizkuntzetan.
Eta hori da, beharbada onena
Hizkuntza gehienetan kategorizazioa
inoiz zela moduko aukeratu
merkataritza proiektu tipikoa.
>> Hau gehiegi izango litzateke,
Uste dut, arratoi bat zulo
behera joan, azaltzeko saiatu
hainbat ezberdintasunak.
Baina hizkuntzak
ikusi dugu, beraz far-- C
da prozedura-a edo bat
ezinbestekotzat hizkuntza.
Duela gutxi asmatu
Hizkuntza joera izan da, barkatu,
objektu bideratutako, horrek esan nahi du
Horiei beste ezaugarri dute.
Azaldu dut horrela?
Dezagun ere ez joan behera dago.
>> Objektu-bideratutako bitartekoak
implement-- dezakezu
Benetako mundua ereduetan dezakezu
apur bat gehiago eraginkortasunez.
Gizateria, denboran zehar,
hurrena, wow,
polita nire hizkuntza bada izango litzateke
Ezaugarri hau edo eginbide hori izan.
Eta horregatik hain dugu
hizkuntza askotan munduan.
Arrazoizkoa pertsonak, smart
pertsona, ados edo ados
eta beti moduko batzen on
Hizkuntza berriak garatzeko guztiak elkarrekin.
>> Puntu kasu.
Apple asmatu Swift-en
zentzuzkoa jaistea itxaropenak
iPhone garapena tabernan,
aurreko hizkuntza sailkatu delako
izeneko Objective-C, eta horrek,
halaber gure zerrendan egon hemen
Askoz gehiago urrutira eta askoz zen
gogorragoa norberaren gogoaren inguruan biltzeko.
Eta programazio gisa, dudarik gabe, bihurtzen ari da
eskuragarriago eta gehiago zabal
Hartutako pertsonek are arabera
gutxiago tekniko, goal-- du
Oso suharrago atzelari bat saiatu da
jaistea sarrera hesia eginez
Hizkuntza eta beraiek
errazago hasteko,
baina ez gutxiago indartsu nahitaez.
>> Eta beste hizkuntza bat.
Zergatik ez begirada bat hartuko dugu
Python horrelako zerbait,
hau da, oso modan egun hauetan.
Python.
Sample programa.
Ikus dezagun.
"Hello World" hizkuntzak.
egin dezagun.
"Kaixo Mundua."
Ea ematen bada Utzi
Gurekin nice adibide bat.
ONDO DA.
Beraz, hau da benetan mota fun.
Beraz duzu inoiz google bada
"Hello World," horrek
gertatzen den lehenengo programa bat izan nahi du
inoiz hizkuntza moderno batean idatzita,
besterik kontzeptu froga gisa, ikusi ahal izango duzu
honen inplementazioak mota guztiak.
>> Hizkuntza horietako batzuetan
Ez dut, nahiz eta entzun.
Baina goazen Oinarrizko den see-- dezakezu,
orain dela urte ikasi nuen, zati batean.
Honek hizkuntza bat fun duzulako zen
, Programatzailea, zenbakia behar izan
Zure lerro guztiak.
Ez da zer ote zen ez bezala
idazten ari nintzen
Pseudocode dokumentu horia gainean
bilaketa bitarra lehenago,
telefono-liburu bat bilatzen da.
>> Eta, beraz, nahi izanez gero
lerro bestera joan,
literalki idatzi behar,
10 joan, edo 20 joan.
Eta zuk lerro, idazten ari bada
konbentzio, hau linea 10 da egin zen,
hau lerro 20 da, hau da lerroa
30, 40, artean ezer ez,
horrela zeuk emanez gela batzuk
erabakitzen baduzu, itxaron minutu bat,
batzuk gehitu behar dut
Gehiago kodea nonbait.
Oraindik ere izan zara bederatzi aukerak moduko
estutu horretan zure programa artean
izan aurretik eskuz
birzenbatuko dena.
>> Beraz, hau da, zer esan nahi dut mota
esan dut mundua sortu du
Ezaugarri berri bat.
Somewhere modu norbait zehar
konturatu, mutil hau ergela da.
Hau da, besterik sortzeko
programatzailea lan.
Beraz, zuen mota besterik eraiki
horren gainean geruza berria
beraz, ez duzula dute kezkatu
zer lerro zenbakiak zure kodea
da benetan.
>> Beraz, baliteke aukeratu duzu
hizkuntza batean edo bestean?
Beno, horietatik horiek
hizkuntzetan egin ohi duzu
to gehien entzuten
zure munduko egun hauetan?
Dezagun goitibeherako Objective-C too.
>> Ikusleak: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Hargatik kolorea.
Ez da gure beste kolore behar dugu nonbait?
Beraz, C #.
Eta zertan C # badakizu?
Ezer udaberrian burura?
>> Ikusleak: programazio hizkuntza bat da.
DAVID J. MALAN: a
programazio hizkuntza.
ONDO DA.
Hori egia da.
Beraz buruz C # ari gara hitz egiten.
C # erabili beharreko joera
Windows inguruneak,
beraz, Microsoft software idazten ari bada
Windows, C # oso normalean erabiltzen da,
da ala desktop software for, edo
are telefono Windows telefonoak software,
duzu horiek izan bada,
edo webean are too.
Eta hain zuzen ere, agian, Kareem
aipatutako ASP lehenago?
Beraz, ez da beste hauek ere bai
Gauzak esparruak deitzen,
eta hori ezin hedaduraz aurkeztu dugu.
Frameworks, ASP bezalako.
zerbitzaria aktibo orrialdeek standak.
Eta hau da kodea eta
programazio modu bat
oro har, errazagoa dela
web oinarritutako aplikazioak idazteko.
Beste era batera esanda, super izango litzateke,
super gogaikarriak webgune bat idazteko
hizkuntza C, hori
ikusi dugu aurretik,
inprimaketa + F erabili behar lukeelako,
keyword hori erabili beharko zenuke
"Nagusia" eta kizkur giltza.
arcane sintaxia asko
eta planteamendu ezartzea
zerbait da, nahiko konplexua.
Web orri bat.
>> Eta beraz, beste hizkuntzetan eboluzionatu dute
Gauza errazagoa mota hori egiteko.
Eta, era berean, jendea etorri
esparruak, ordenatzeko tresnekin
Hori dela erabili egin dezakezu
are errazagoa web orrialdeak idazteko.
Beraz, adibidez, egiteko
hau askoz zehatzagoak,
let me ireki bat besterik ez
Testu fitxategi une batez.
>> Eta atzo gogoratzen dezakezu
duten zerbait esan dugu
bezala, hau da, web orri bat.
HTML.
Itxi HTML.
Let burua saltatzeko me eta
besterik ez gorputza hemen.
Demagun nahi nuela den
idatzi ez "Hello World"
baina "Kaixo David," non David da
Une izena Erabiltzaileak oraindik sartu.
Zer antzeko zerbait
ASP egingo, edo JSP--
hau da, Java zerbitzaria pages-- edo
Bat bestearen esparruak kopurua
da eta ez dira hizkuntzak, per se.
Besterik ez ari dira
software gehigarria duzula
litzateke, zure ingurunean instalatu
Hori besterik ez dadin programatu errazago.
>> Horrela, esate baterako, baino izan ez
"Kaixo, printf (" David ")" antzeko zerbait
edo zerbait
mota co-mingling--
kode mota lehenago ikusi dugu
Zerbait askoz errazagoa egin nahi baduzu,
bezala "% name".
Eta beraz, marko horiek,
ASP-- eta I like
ez gogoratu banago lortzean
sintaxia besterik ASP egiteko eskubidea.
JSP da pixka bat eskuinera hau?
>> Beraz ASP batera, hau da,
sintaxi berezia moduko
sustatzaile batzuk erabaki dute
hau pertsona lagundu dezakete out.
Eta gehiago laburki adierazi ahal dut
leku-markak, adibidez.
Like jarri balio bat da hemen, non
balio-izen hau ez da N-A-M-E,
han gordeta balio batzuk da.
Beraz, "izena," testuinguru honetan,
aldagai bat deitu genuke.
Algebra aldagai ditu
x eta y, eta z bezala.
Programatzaileek diren aldagaiak erabili
x, y, eta z baino gehiago deskribatzailea,
normalean.
Beraz, "izena" literalki nolabaiteko izango litzateke
memoria antzeko zerbait edukiontzi
D-A-V-I-D, nire izena, edo duenarentzat da
bestela da webgunean sartu oraindik.
>> Eta, beraz, hau erosotasuna mota da
ingurune jakin batekin lortuko duzu.
Beraz, C # eta ASP bezalako zerbait litzateke oso
ohiko Windows mundu bat erabiltzen da,
bere mahaigaineko ala
software edo web zerbitzariak,
Zure zerbitzariak aldi berean, batez ere,
exekutatzen Microsoft Windows eta Microsoft
IIS-- edo Internet Informazioa
Server, siglak lortu badut eskuinera
Microsoft-en web zerbitzaria da.
>> Beraz, zer beste hizkuntzetan
Folks ezagutzen dira,
edo entzun
askotan ez baino?
>> Ikusleak: jakin Python en dudala
popular bat [INAUDIBLE] mota.
DAVID J. MALAN: Oso popular.
Beraz Python hemen erabiltzen da askotan,
aplikazio zientifiko edo datuetan
zientzia, non asko duzu
Datuen aztertu nahi duten
eta erabili nahi duzun
programazio da hizkuntza.
R liteke ohiko horrek erabiliko
baita, testuinguru estatistika batean.
Baina Python hainbeste
ezaugarri eraiki.
Beraz, hainbat osagarriak
liburutegiak, pertsona gisa esan.
>> Liburutegiak besterik bildumak
kodea duten beste pertsona batzuk
idatzi zuen, beraz, erabili ahal izango duzu
ez dute gurpil horiek asmatu.
Eta beraz, Python da oso normalean
Datu zientzia aplikazioetan.
Baina, gainera, oso normalean
web aplikazio erabiltzen.
dinamika bat ezartzeko dezakezu
webgune Python erabiliz.
>> Eta webgune dinamiko arabera, I
esan nahi edukia ez besterik estatikoan
atzo bezala sortu genuen, arabera
besterik gogor Latin testua kodeketa
eta beste hainbat gauza,
baina gaitasuna baizik
saioa hasi ahal izateko, gaitasuna erosi
zerbait, gaitasuna, ikusteko aukera
Zure erosketa gurdiak, edo antzekoak.
Hori guztia dinamismoa eta eskatzen
horietako baten hizkuntza batzuk behar.
>> IKUSLEEN: duela Python dute bere kabuz
luzapena, gustatuko antzeko [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Hala da.
Beraz Python munduan, Django da
Python oso ezaguna esparru bat.
WSGI beste mekanismo hori da
sort hau ezberdina
baina espiritua antzekoa.
Da Gehigarrien ahalbidetzen duen
Python kodea exekutatzeko zerbitzari batean.
Ez dago other-- bai.
Beraz esparruak deitu dugu horiek.
Eta gehiegikeria bat pixka bat da.
Honek web-zerbitzari teknologia bat baino gehiago da.
Baina erraz jarraituko dugu eta jarri
zutabe hau, hala ere.
>> ONDO DA.
WSGI.
Beste gauza eta benetan, dezagun
mugitu me bere zutabe egin behar,
Nuke neure burua Yell delako
ipintzeko ontzi berean.
Dezagun jarri hau zerbitzarian sartu
ezaugarri, esan dezagun.
Hori ez da termino tekniko bat.
>> Beraz, hemen liteke WSGI izan dugu.
Ez dago CGI, hau da, zaharrago bat
hizkuntzak sortu zerbitzatu teknika
Perl edo PHP, edo beste batzuk bezala.
Berriz ere, aipatu ditudan ditut baldintzak
ez hainbeste ordenatzeko ingrain horiek,
baina horrela ikusten baduzu,
zerbait egiten diezu
google besterik ez duzu gehiago irakurtzeko.
Ez dago benetako zukua
Gauza horietako batzuk.
>> Baina goazen atzera hizkuntzetara.
C #, Python hitz egin dugu.
Zer gehiago agian erabili duzu
Web egun hauetan programazio?
Dezagun arreta oraindik erabiltzen.
>> Ikusleak: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Eta dezagun biar horretan itzuli.
Beraz PHP oso normalean erabiltzen da.
PHP rap txarra lortu ohi da.
abiatu zen hizkuntza bat ezarri bezala
Folks, agian ez ziren nahitaez arabera
Hizkuntzaren diseinatzaile onena.
Eta, beraz, era guztietako irakurri ahal izango duzu
artikulu PHP nola txarra da buruz konektatuta.
Eta zoritxarrez, hau da
manifestazio bat, zati batean,
besterik erlijio eztabaidak
programatzaileek artean lehertuko.
Eta hau zerbait da
kontuan izanik, merezi,
enpresa-ikuspegi batetik, hori
Oso jende tekniko erraza da
guztiak lan egin dituzten euren
Zenbait gauza batzuei buruz ere.
Eta ez du nahitaez esan
ko duten loudest yelling
edo indartsuena,
angriest iritzi zuzena da.
Aldiz asko, benetan
besterik ez du axola.
>> Eta beraz, pertsona besterik ez dira argudiatuz edozein dela
bere ikuspuntua edo erosotasuna gune dira.
Eta beraz, mantendu behar duzu
kontuan hartzeko duten
erabaki bat, besterik ez da
Norbaitek dio delako
hau da eskuin hizkuntza da
Lana, egia izan liteke,
baina, era berean, besterik ez da izan liteke
eskuineko hizkuntza duten trebezia propioa barruan
ezarri edo erosotasuna zona.
Zein ez da txarra, baina konturatu behar duzu
ez dagoela testuinguru batzuk izan ditzake.
Badira batzuk objektiboki
okerreko adierazpenak,
atsegin C da okerreko hizkuntza erabiltzea
Webgune ezartzeari buruz egun hauetan
ia beti.
Baina ez da unreasonable
to horietako edozein duten esatea
oker orain arte dugun biribila ditudan dira.
>> PHP bertsio ugari jasan ditu.
Beraz hizkuntzetan joera bertsio dute
haiei lotutako zenbakiak.
PHP erabakitzen ditu, uste dut, 7 bertsioa, orain,
beraz, izan inguruan egiten denbora luzez.
Eta hizkuntzetan berriagoak diren heinean,
askotan ezaugarri berriak lortzen dute.
Baina honen mindful izan behar duzu
Zure web orria izan bada delako
7 bertsioa PHP ezarri baina
zure webgunean exekutatzen saiatzen ari zaren,
edo, agian, azpikontratatutako dituzun
Zure kodea garapena
norbaiten eta bidaliko dute
zaitu, edo bidali nahi
eta, esaten dute hemen, jarri
hau zure web zerbitzarian,
Zure web zerbitzaria gutxi bat bada
urte outdated-- ea
zure zerbitzari propioa edo web host-- bat
agian ez da benetan exekutatu.
Beraz, horiek mota dira
Gauza hori norbaitek
beharra mindful
denean gune bat berritzea
edo bera gauzatzeko lehen aldiz.
>> Javascript entzun nuen lehenago.
Beraz JavaScript interesgarri bat
horretan bat da, oro har,
bezero aldean, ikusi dugu
Atsedenaldian, ondoren bertan
esan exekutatzen erabiltzailearen nabigatzailean atalean.
Baina ere exekutatu ahal
Javascript egun hauetan
Zerbait izeneko erabiliz
Node.js, non Node.js
Korrika egiteko mekanismo bat da
JavaScript kodea zerbitzari aldean,
ordez Python, edo erabiliz
PHP, edo antzeko beste hizkuntzetan.
>> Javascript da egokia bereziki
txat aplikazio eta denbora errealean egiteko
aplikazioak, berriz, PHP ez da handi bat
Zerbait gauzatzeko dagoen hizkuntza
txat zerbitzari bat, non erabiltzaile bezala
lo etengabe konektatutako.
PHP bisita bat me gehiago
behin, itzuli ondorioz,
eta, ondoren, egin klik lotura beste batzuk
segundo edo minutu hemendik aurrera.
Kontuan izanik Node.js eta JavaScript izan daiteke
erabilitako konexio iraunkorrak gehiago.
Beste hizkuntzetan Uste baduzu
normalean web stuff erabiltzen dira?
>> AUDIENCE: Nahi jQuery izan esparru bat?
>> DAVID J. MALAN: Galdera ona.
Ezta.
jQuery dei nuke liburutegi bat, non
Berriro liburutegi bat kodea sorta bat besterik ez da
beste norbaitek dauka
idatzita dagoela, oro har,
arazo batzuk konpontzen
egiten, zorionez, errazagoa
zuretzat zure lana egin ahal izateko.
Eta utzi adibide bat egin dit
hau web testuinguruan.
>> Web-testuinguruan ez dago
Hizkuntza honek, JavaScript,
hori geroago ikusiko dugu, zeinaren duzu
honen antzeko zerbait esan liteke
"Document.getElementById."
Eta zer da atzo deitu dut?
Lehen, uste dut, berezia da ID eman dut izan zen
hori dirudi elementu bat.
"P id =" lehenengo ">" eta gero izan genuen
"Eraikuntza," bezalako et cetera.
Beraz nuen programa bat idazten ari
Javascript nolabait manipulatzen,
web orrietan aldatu dugu
ziren atzo jolastuz,
hau erabiliko nuke
nabarmendu line kodea
HTML testua zehatz hori lortzeko
Nire orritik, nodo hori,
dugu, eta hura bezala deitzen.
>> Hala ere, jQuery, ordez idazketa
horrek, gordinak JavaScript kode da
besterik out koadroan, nola duzu
idatzi deitu ordez litzateke duzu besterik esateko,
"#first."
Hori da baliokidea.
Eta beraz oinarritutako bakarra hau oso on
arcane Adibidez, zer agian
jQuery erabiliz argumentua da?
Zergatik developer bat erabili bezalako liburutegi bat
jQuery, oinarritutako adibide isolatu honetan,
agian?
>> Ikusleak: Gutxiago kodea.
>> DAVID J. MALAN: Bai.
gutxiago kodea da.
Besterik gabe, azkarragoa idazten da.
kontrapuntua da
scarier badirudi dena.
Ezin duzu benetan irakurri duzu ezkerretik eskuinera da.
Izan ere, batez ere, delako
Puntuazio-, orain ordez benetako hitzak,
ezin dut Mota infer dagoela
"Document.getElementById" lortzen
Bere ID ek dokumentuko elementu bat.
Benetan dut, besteak beste, ez erabili ahal
Gauza hau hemendik mnemoteknikoak.
>> Beraz, merkataritza-off bat da.
Ez dago sofistikazio bat ateratzen da
askotan liburutegiak erabiliz, batez ere,
jQuery bezala.
Baina errealitatea da jQuery ditu mota
of de facto estandar bat izango,
beraz, ia edonork horiek
egun idazten JavaScript kodea
jQuery edo zerbait erabiltzen du
Gustatu, eta ez da gehiago idazten
hala nola xeheak esamolde gisa
hau, berriz ere, zeren, gizateriaren
ha ikasi, wow, hori izan zen
galdutako aukera bat sort
gure bizitza errazteko.
Beraz, gizakiak egin beren bizitza errazagoa.
Galdera ona.
>> Beste hizkuntzak kontuan hartu.
hau artean nuke esango
Zerrenda Ruby nahiko ezaguna da.
Eta beraz munduan
Ruby, ez esparru bat da
izeneko Rails, oso ezaguna da.
Beraz, Ruby on Rails da a
Normalean erabiltzen den adierazpen.
Era berean, mundu honetan, let me
zirkulu Java web stuff for,
non Java munduan
baliteke JSP, edo Java duzu
Servlets, zein teknologia komun bat da.
Eta hori besterik ez da berriro erabiltzeko moduak
zerbitzari ingurune batean hizkuntza hori.
>> Beraz, zer esan nahi du horrek?
Duzun got fisiko bat bada
zerbitzariak, literalki egiten duzun
deskargatzeko web zerbitzari software
eta instalatu modu bat,
Hori bat egiteko laguntza behar duzu
esparru horiek, duten
liteke, aldi berean, erabili bat edo
hizkuntza horietako gehiago.
Eta egia esan, saioa sortu bada for
Web ostalari edo hodei batzuk bezala
zerbitzuak hitz egin dugu
atzo, askotan
stuff besterik dator
Makina horrek zuretzat konfigurazioa.
Zuk ez duzu eskuz ezartzeko sortu.
Baina ez zenuen bada, hau da, non rola
sistema kudeatzailearen beste, nolabait esateko,
jokoan.
He edo benetan egin nahi zuen
Gauza mota hau zuretzat,
edo deiturikoak webmaster
sarritan egin hau zuretzat.
Ados.
hemen horietako batzuk edozein galdera?
Edo edozein aukerak
guztiei hizkuntzetan buruz galdetu?
Frameworks?
Ondoren, utzi niri aurkeztu
beste liburutegi bat besterik ez
hori ere oso ohikoa da egun hauetan.
Zerrenda honek joan izan infinituki.
>> Eta liburutegi hau da, mota
den alde erori hasita.
inguruan Izan da.
Zen by ezagun
denbora pixka Twitter.
Eta orain, webgune asko,
Garatzaileek asko erabiltzen da.
Baina gauza berriak dira datozen
atera eta batera datozen.
Baina utzi niri eman duzu, besterik gabe, zentzua
zer liburutegi bat erabili behar dela esan nahi.
Beraz, berriro ere, JavaScript
Oso popular hizkuntza bat.
CSS, edo Cascading Style Sheets,
atzo hitz egin dugu.
Horrek ere azaltzen dela.
Inor ez da gaur web orri bat egiten du
HTML eta CSS txikieneko erabili gabe.
Baina ez da beti erraza da
zenbait gauza egitea.
>> Eta orain goazen getbootstrap.com to me.
Ai.
Hori ez da nola idazten dugu.
Getbootstrap.com, bertan
da me eramango joan
lurreratzea liburutegi honek orrialdera.
Beraz eskuzabal deitu dute
beraiek esparru bat, eta horrek
da, mota moduko azoka,
baina oraindik nuke deitu
Liburutegi bat marko bat baino gehiago.
Baina horiek besterik eztabaidagarria semantika.
Goazen bere CSS tab to me eta
goazen honen antzeko zerbait me.
>> Beraz, zer gogora gure formak begiratu
atzo Cloud9 bezala?
nahiko itsusia zen.
eskola botoiak Old.
Uste dut botoia grisa zen arabera
lehenetsia. Eta dena zen benetan
formateatuta nahiko messily.
Beraz, nahi baduzu, zure web inprimakiak begiratu
Apur bat nicer-- let me hemen.
>> Eta nicer benetan besterik ez dut arabera
esan oso nitpicky estetika.
Beraz, nabarituko nola email koadroan ez du
borobila da txoko angeluzuzena.
Beraz garbiagoa apur bat hor da.
Iragarki hitza postan
dago idazten hasi nuen arte
eta, ondoren, urruntzen doan da.
Beraz, nice little ezaugarri bat da.
Ohartu gauza mota da
nicely glowing, eta zuk honen batzuk
zure nabigatzailetik free lortuko,
baina zati batzuk, gainera, liburutegiak,
kodea duten beste pertsona batzuk
ematen duzu hau idatzita.
>> Honen antzeko zerbait
Nire pasahitza ematen dit.
botoia Hau da, apur bat baino sexier
lehenetsia. Oso modan oraintxe.
Orduz geroztik iOS 7 edo hala,
Mundu oso laua ahaztuak,
Mundu berriz aurretik izan
Itzalak asko, asko
ikonoak buruzko hausnarketa.
Askoz arropa munduan bezala,
moda joerak etorri eta joan, ez da.
Orain, dena zure telefonoan laua da.
>> Izan ere, botoiak zure
iPhone orain besterik urdin estekak dira.
Bertan ez da askotan, nahiz zirkular botoiak.
Beraz, horiek dira, besteak
noiz sartu eta atera
modan, eta, beraz, hau da, nola agian
bila modernoagoa web formulario bat egiteko.
Buttons.
Beraz Bootstrap nahiko botoiak asko ditu.
Beraz blue botoiak nahi baduzu,
botoiak berdea, urdina, laranja, gorria.
Bootstrap egiten errazago
gauza horiek egiteko.
Hauek gauza mota dira
Erabat Could duzula
egin dute atzo CSS ekin eta ekin
HTML, baina lepoan mina bat besterik ez da.
Eta beraz, horren ordez, zer Bootstrap litzateke
ez duzu honen antzeko zerbait da.
>> Nahi izanez gero button-- bat bihurtzen honetan
HTML etiketa bat ez dugu erabili atzo da
eta begiratu nahi duzun
botoi berde hau atsegin,
literalki duzu besterik eman class bat,
atzo buruz hitz egin dugu,
of "btn-arrakasta btn."
>> Zergatik hitz horiek?
Twitter, Bootstrap egileek,
Sortu ziren hitz horiek.
Dute deitu du
nahi dutena ezer.
Baina orain zer ari zaren lortzean da
Twitter at beste, kasu honetan, norbaitek,
hurrena, nola ez, bat egin duzu
botoia itxura polita eta garbi eta berdea.
funtzionalitate eman ontziratutako dute
CSS klase batean, izeneko "btn"
eta "btn-arrakasta," Gutako edozein daitezke, horrela
orain erabili da, nahiz eta pentsatu gabe
da.
Beraz abstrakziogune dute kanpoan
botoi berde baten ideia
beraz, ez dugu axola buruzko
bera gauzatzeko geure.
Egia esan, ezin dugu arreta gauzatzeko
gurekin interesgarriak gauzak.
>> Behera joan gara hemen bada.
Errorea pantailan mezuak.
Batzuetan mezu txiki bat egin nahi baduzu
nabigatzailea goialdean agertzen dira.
Gutako edozein gai ikusita batzuk
Garaipena, atzoko ikasgaia ondoren,
baina zergatik traba?
Hori hala nola izanarren bat da
estetikoa xehetasun.
Dezagun stand on
Bootstrap sorbaldak
eta utzi digu, honelako gauzak eman zien,
non literalki, koadro gorri bat lortuko dugu,
besterik ez dute paragrafo bat egin
Klase bat Sentitzen of-- duen etiketa.
"Bg-arriskuan" emango liguke
gorrixka kaxa honen ordez.
Orain goazen du
gauza interesgarriagoak.
atzera egin dut goian bada
eta orri honetan Osagaiak joan,
orain munduko lortzen interesgarriena.
Esate baterako, oso ohikoa da
Goitibeherako hau bezalako menuak.
Hau absolutua izango litzateke
mina ezartzea.
Eta ez zen hori luzea
Duela dugun programatzaile
hauek gauzatu beharko litzateke
Hutsetik menuak mota.
>> Baina, besteak beste, paradigma komun bat da
Bootstrap bezalako liburutegiak
emango dizu bat egiteko gaitasuna
goitibeherako urrun, oso erraz.
Ez dago modu bat egin behar da,
baina dokumentazioa irakurri nuen bada
hori ikusi nahi dut, OK, erabili behar dut
HTML honetan goitibeherako menu nahi badut
Hori dela bezala jokatzen du.
>> Era berean, goazen botoia zerrendatik.
Beraz, hau da, are fancier.
Nahi badut honetarako botoia itxurarik
baina triangelu txiki horrek esan nahi du
beharko du gainean klik dut
eta menu hau lortzeko, hau
JavaScript izeneko hizkuntza bat erabiltzen da.
Eta guztia ezin dugu ezartzeko
hau Javascript ere.
Baina, berriro ere, hau gurpil bat da
Ez baduzu nahi to berrasmatzeko.
Nahi besterik ez duzu hartu off
apala horretarako liburutegian.
>> Goazen zerbait
bezala aurrera tabernetan.
Beraz, honen antzeko zerbait cool mota da.
inoiz duzun aurrerapen bat ikusten baduzu
bar pantailan zehar mugitzen,
Hori askotan gauzatzeko
besterik spinning ikono bat da.
Izan ere, besterik gabe, bat alde batera, utzi
go me zer da Ajax-- den?
Ajax info?
Ai.
Ajaxinfo.
Let helbidea gogoratzen dit.
Bertan dugu.
>> Beraz, inoiz ikusi duzun bada animazio batzuk
orrialde kargatzen ari den bitartean, edo pentsatzen,
edo aurreztea, edo zerbait sortzeko, zuk
animazioak Honelako ikusi liteke.
Hargatik begiratu zerbait at
hau hemen bezala,
eta dezagun aukeratu kolorea planoan
berdea, bertan sentitzen motatako errespetatzen.
Ezin dut hau sakatu?
Zatoz bat.
ONDO DA.
Besterik ez dugu gorria delako joan
hori zer ari gara.
Beraz, hemen dugu.
>> Beraz, inoiz ikusi duzun bada pantaila batean hau,
Horren bidez, bat-batean agertzen da eta, ondoren,
Bat-batean desagertzen, zer da
hori da hori gauzatzeko?
Beno, hau GIF bat besterik ez da.
G-I-F. Eta hau da bizien
artxibatzen, eta horrek esan nahi du, besterik gabe,
da eskola zaharra komiki liburu bat bezalakoa da.
Ez dago desberdin mordo bat besterik ez
markoak diren joan [stuttering]
eta besterik errepikatuz.
Eta hori sortzen da
mugimenduaren ilusioa.
>> Beraz orri bat egin bezain laster
kargatzeari edo zerbait egiten,
zer esan nahi du programatzailea?
Beno, berak irudi hau ezkutatzen besterik.
Beraz, progresio-barra guztiak da mota
Gustuko pelikula bat ikusten ari zarenean.
sort zara Izan ere gustorago
Hori ez da benetan ezer egin,
besterik ez da mugitzen.
>> Eta gero, aurrera egiten da,
besterik ezkutatzen dute edo itzali.
Eta hori magia osoarekin da
hori da, izan ere, joan.
Bootstrap ematen dizu
Zerbait apur bat fancier,
Horren bidez, benetan ahal izango duzu
ikusi portzentaje bat doa bezala,
baina gehiegi da besterik moduko
animazio sinple bat.
>> Dezagun final batzuk
Adibide konplexuagoak hemen.
modal bat antzeko zerbait.
Norbaitek ezagutzen zer modal bat da?
modal leiho bat da, oro har,
bat dagoela suposatzen da
Lehen planoan kontrola hartu eta
saihesteko duzu beste ezer egiten ari.
Sort behartzen Erabiltzaile du
Pantailaren erdian arreta,
horiek blokeatzea out, normalean,
beste guztia.
>> Beraz demo honetan, abiarazteko badut
pantaila, oro har bihurtu grisa.
Beno, nola egiten grisa egin dugu?
Beno, seguruenik besterik ez dugu
hondo kolorea aldatu
bezala, atzo egin dugu
edo horrelako zerbait.
Agian gainjartze bat da
erdi-gardena dela.
Eta orain konturatu egin dezakezu
hau bezalako gauzak fancy.
Beraz duzu inoiz klik egiten baduzu, botoi bat
eta nahi pop apur bat agertuko,
Hori egin ahal izango duzu.
Eta orain nork all-- buruz zaintzen bai?
>> IKUSLEEN: Bootstrap batera,
bertan txertatuta lortzeko,
den bezala, atzo bezala bezain erraza
CSS estilo orria egin dugu?
DAVID J. MALAN: Izan ere.
Benetan ona galdera.
Goazen Hasten dit.
Eta bai.
Guztiak ahal izateko egin behar duzun
erabilera Bootstrap da funtsean kopiatu
eta itsatsi hiru lerro hauek
kodea Zure web orri batean goian sartu
Zure orri batean buru
eta ari bat ireki eta martxan.
Eta ez da egiteko modu desberdina
da, baina hau errazena izango litzateke.
>> Beraz, zer da hori guztia buruz lagungarria?
Beno, Oraindik ez baduzu hainbeste
Web orri bat implementer du
baina diseinatzeko saiatzen ari zaren,
edo norbaitek eman nahi duzu
alanbre markoa eskemak, nolabait esateko,
edo artista besterik zer renditions
egin nahi duzun, I, honetarako
Egun, askotan gune bat joan
Bootstrap, atsegin non badut
zerbait ezartzea nahi
Duela gutxi campus bezala
ezartzea nahi dugu
Web oinarritutako nabigatzeko tresna bat
Harvard ikastaro katalogo,
errazago egiteko ikasleentzat
ikastaroak bidez arakatu
eta ikastaroak gehitu
erosketa zerrenda, nolabait esateko,
mota erabaki zer
hartu nahi zuten.
>> den imajinatu saiatzen nintzen
neure burua, zer osagai litzateke
hau eraikitzeko erabili nahi dugu?
Zer izango litzateke erabiltzailearen interfazean bezala?
Eta besterik ez bezalako gune bat bidez bilatzen
hau edo, hala nola liburutegian beste guneak,
inspirazio irabaz dezakezu, baita wow,
Widget hori, eta Widget hau erabili ahal dut,
eta widget hau.
Eta gero, benetan zer
programatzailea hasten
, Batez ere, honetan egun hauetan
gehiago web programazioa munduan modernoa,
da programazio da gero eta
Gauzak elkarrekin kableatuaren buruz.
mota honetako apala hartzen off,
hau apala off, hau off apala,
eta bat smart izateaz duzu
puntu horiek guztiak konektatzeko,
baina, azken finean eraikitzeko zerbait berriro arabera
besteen sorbalda gainean zutik,
beraz, ez duzula hilabete bat pasatzera
tanta bat ergelak behera menu gauzatzeko,
hau da, benetan zaila egin bada
Chrome gainean lan egin nahi duzu,
eta IE, eta Firefox, eta edozein
beste nabigatzaile kopurua.
Hau da, zergatik ez da aberats honetan
merkataritza eta open source software
industria baita.
>> IKUSLEEN: duela Bootstrap emateko eguneratua
eta zure estekak gero eguneratu behar duzu?
>> DAVID J. MALAN: Hala da.
Beno, bai, hala da.
Bootstrap da gaur egun 3.3.6 bertsioan.
Eta, oro har, zer zuzen ere, egin nahi duzun,
hau da, benetan merezi du aipatzea.
Ez dago zer da, oro har,
versioning semantikoa bezala ezagutzen
munduko sistema.
Ez dute denek honek.
>> Baina ikusten duzun bada bertsio zenbakiak
Hori formularioa dira x.y.z--
beraz, adibidez, lehen bertsioa
egitarau bat 1.0.0 izan liteke.
Edo da, bada, oso, oso beta, edo
are alpha egoera, eta horrek esan nahi du erabilera
Zure ardurapean, ez da
benetan prime time prest,
nahiz eta baliteke hasteko 0.0.1
edo izendapen batzuk.
Baina software bertsio batean hasten bada
1.0, edo baliokidean 1.0.0,
normalean, zer da ohikoa horiek
days-- arren, ez nonahiko da
bada enpresa bat edo beste,
Banakako programatzaile konponketak
Pieza honek zenbait akats batzuk
software hori benetan
akatsen bat, eta horren zuzenketa zen behar ez
inpaktu duzu posible izango ez all-- aldatu
Programaren portaera,
Zerbait konpontzen ditu, besterik ez da
Hori ez zen lanean
properly-- normalean egiten duzun
eguneratu z balioa ez.
Zein Kareem bezalako norbait esan
Besterik gabe, bere webgunean sartu,
blindly aldatu bertsio zenbakia
1.0.0-tik 1.0.1 izateko, gorde, ontziratu,
eta teorian, ez dute
kezkatu bakarrik bera hautsita dagoela
Bere web baita
funtzionalitate eza batzuk,
beste zerbait hautsi duelako.
>> Bien bitartean, I bada
programatzaile edo enpresa batzuk
ziren esanguratsu batzuk egiteko
aldaketa funtzionalitate gehitzen,
baliteke digu eguneratu dut
1.1.0 naiz benetan delako
liburutegia portaera aldatzeko.
Dizut funtzionalitate agian gehiago emanez.
Azkenik, banintz bada benetan
funtsean aldatu softwarea beraz
askoz ere asko hautsi egingo da
erabiltzaile webgune edo aplikazio,
ordudanik naiz, eredu honetan,
berritzea, bertsio zenbakia handiak ere bai,
horrek haustura aldaketa bat da.
Bestela esanda, izan dut
jaitsiera dutenentzat etendako laguntza
menu behera.
Beraz, bada berritzea 2.0, erdi behar duzu
zure webgunean lanean gelditu liteke.
Eta hau seinale moduko bat da
komunitateak zer da nahi bezala joan
berritze bat egiteko parte hartzen.
A aukera ona goratzeko.
Beste galdera?
Ados.
Beno dezagun begirada bat final batean
programazio segmentu honen gaia
teknologia pilak,
hots mobile zerikusia.
>> Beraz, sakelako telefonoak munduan gaur ere
have-- duzu eta iPads, eta gainazal,
eta mota horiek guztiak
of devices-- duzu
aukerak denean asko
dator gauzatzeko da
aplikazio edo web orri batean
zure bezeroen gailu mugikorrak.
Beraz, besterik ez du adierazi
Begi-bistakoa da, agian, egun hauetan,
zer dira plataformak
espazio mugikorra egiteko garatzen?
Zer gailu agian nahi duzu
zure aplikazioa edo web gune batera onartzen?
>> Ikusleak: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Beraz, Apple gailu.
Beraz, horrek esan iPhone, eta hori
esan iPad, eta agian iPod.
Zer gehiago?
Olivier?
>> Ikusleak: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
ONDO DA.
Beraz Android telefonoetan, Android
pilulak, Android merkatuan
da, nahiz Messier zeren eta
are Apple messy bihurtzen ari da.
Bazen behin, Berriz
iPhone tamaina jakin bat izan zen,
eta iPad tamaina jakin bat izan zen,
eta iPod tamaina jakin bat izan zen, gaur egun
iPad Minis, eta mehea dugu
direnak, eta iPhone 6 Plus eta 6.
Honez nahaspila bat bilakatu da.
Android munduan bihurtuz.
>> Eta hau esaten dut rolling moduko batekin
nire begiak delako batetik sustatzailearen baten
ikuspegitik, da a
lepoan denean mina
ez duzu Steve Jobs '
kontrol absolutua duen ikuspegia
zehaztapen horiek guztiak baino gehiago.
Apple, oraindik ez delako
direnak hardware eraikitzeko.
Baina gauza polita da, bada
software developer bat naiz,
besterik ezagutzen, nire
iPhone da beti joan
big hau delako izan
horrek esan nahi du beti jakin dut
zenbat pantaila higiezinen daukat.
Beraz ikono bat jarri nahi dut
goiko ezkerreko izkinan,
nik bera zehatza izan joan
bakoitzean bezeroen bakar gailua jar ditzaten.
>> Baina iPhone munduan
6s eta iPhone 6 Pluses
eta Android munduan
telefonoak, mapa osoko da.
Eta beraz, gogorragoa egiten du programa
gauzak, batez ere, erabiltzailearen interfazeak,
orain prestatzen hasteko behar duzulako
Zure erabiltzaile-interfazeak nahiko, ez
erabat.
Eta bera izan da nabigatzaile egia balitz,
eta mahaigain, eta eramangarriak urte
duzulako, noski,
pantaila tamainak ezberdinak dituzte.
>> Zer gehiago?
gainazal izan dezakezu,
atsegin Microsoft from.
baliteke have-- duzu
Ikusleak: Windows telefono.
DAVID J. MALAN: Zer da hori?
DAVID J. MALAN: Bai.
Beraz leihoak telefono oraindik ere aurki daiteke.
BlackBerry moduko Kind,
baina saiatzen jarraitzea dute.
Eta gero beste gailu sortak.
Beraz, zati handiena, dezagun
esan horiek dira
arduratu den unean.
Zalantzarik Apple gauzak,
zalantzarik Android gauzak,
eta Windows artean, azalera konprimituak bezala
Badirudi harrapatzeko nahiko ondo.
>> Eta beraz, gailu horiek artean,
jaurti nahi baduzu,
demagun, presentzia mugikor bat zure
Konpainiak, zer diseinu erabakiak mota
Zer egin behar duzu?
Beno, dagoeneko esan dugu
Apple munduan,
gutxienez bi hizkuntzetan da
Hori normalean erabiltzen dira.
deitzen zen batek zer?
>> Ikusleak: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Bai.
Beraz, Objective-C, eta horrek bat zaharragoa da.
Gainera, askotan, Mac duten hizkuntzan
aplikazio daude oraindik idatzita.
Ondoren, beste bat berriagoak zen?
Ikusleak: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Eta horiek mota daude
bi folks txunditzea ezagutzeko.
Ondoren Android munduan ere,
zer hizkuntza erabiltzen du Android?
>> Ikusleak: C #?
>> Ikusleak: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java da
hizkuntzan "jour."
Windows munduan, ziur,
Esan dugu C kasu horretan #.
Beraz, dagoeneko hau da, mota
gogaikarriak, zer da delako
Enpresa baten eramateko
jabeak edo norbait besterik
jaurti presentzia mugikor bat nahi?
Like, madarikatua da?
Like lagundu nahi badut
nahiko zabala erabiltzaileen base bat,
idatzi behar dut, ordea,
Hiru sarrera eskaera aurkeztu.
hizkuntza horietako batek,
Java bat, C #, inork.
Eta funtzionalitate nahi dut, nahiz eta
berdina izango da, ez du axola.
oraindik behar dut ezberdinak erabili
Hizkuntza Apple, Microsoft eta baita,
eta Google laguntza guztiak
ingurune desberdinetan.
Eta hori izan da urte erronka bat izan da.
Itzuli eguneko, noiz
Jende software erosteko erabili
ordenadorean denda batean
txikitu bilduta kaxak,
bai litzateke duzu
Mac apala iritsi,
edo For agian Mac oso txiki honetan
shelf-- edo handiago Windows apala
eta software batzuk erosi.
Eta askotan, zegoen ere ez
ezer zuretzat Mac apala.
Zergatik?
Beno, enpresak erabaki% 90 bada
munduaren, munduaren% 95
PC, zergatik kezkatu, nahiz ditu
Mac OS buruzko gauza gauzatzeko?
>> alde batera utzita bat guztira bat bezala
digression-- zergatik da
Mac dirudi, beraz, birusak ez denik hori,
eta zizareak, eta segurtasun mehatxuak?
Da Apple hau hobea?
ordenagailuak ziurtatzeko mantenduz hobea?
>> Ikusleak: ikusle gutxiago?
>> DAVID J. MALAN: Hori da,
seguruenik handiagoa da bit.
Beraz Macs erabiltzaile asko izan
aspaldi aldarrikatu, oh, erabili Mac batean,
birusak immunitate izango duzu, eta
zizareak, eta gauza horiek guztiak
aspalditik beteta PCs.
Hori izan liteke Apple delako
programatzaileak hobea dauka
eta software hobeto idazten dute, edo
sistema eragilearen hobeto diseinatu zen.
Agian, baina seguruenik ez.
>> Seguruenik bazara noiz
12 urteko edo 30 bat zerbait
sort etxean idazketa batean eserita
Software maltzur baino gehiago hartu
Mundu, ondoren joan zaren
askoz handiagoa hartzaile.
The 95 munduko% nor agian
egon exekutatzen Windows edo batzuk
aldaera kontratuan.
Beraz, ez dago bi aldeetan pixka bat da.
Baina kreditu,
Apple, nire ezagutza,
Ez da benetan touted beraiek
seguruagoa izateaz gain,
geroztik zu besterik drama gonbidatzen baduzu
erreklamazioa egin duzu, uste nuke.
>> Ados.
Urrunegi behera lortzean gabe
hori, nola ez hau konpondu dugu?
Ez erosi dute edo ez dute nahi dituzula
Hiru pertsona ezberdinak ordaindu garatzeko
zure aplikazioak?
Ez bata bestearen gainean jaso duzu?
Zer da zure gidatzeko behar
Hemen ez duzu pentsatzen uste?
Kareem?
Laguia.
Beste norbaitek.
>> AUDIENCE: Just hardware batera etorri.
DAVID J. MALAN: Zatoz hardware batera?
Zer esan nahi duzu?
>> AUDIENCE: For the
ingurumena. [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Beraz, hori egia da.
Baina zure bezeroei,
Bien bitartean, iPhones izan liteke,
Android telefonoetan dutenat, dute
Microsoft-ek egindako pilulak izan liteke.
Beraz, nola ez mobile estrategia bat behar duzu
ezberdinak erabiltzaileek horiek guztiak?
Badirudi kostatzen bada,
demagun $ 1,000 iPhone bat egiteko
Aplikazio, egingo da
kostua $ 2,000 egiteko
iPhone aplikazio bat eta bat
Android aplikazio, edo $ 3,000
den ere onartzen Windows gailuak baita.
Hori da, ziurrenik oso bat
understatement, eta agian ez da, nahiz eta
horrelako erlazio lineala izan.
>> Ikusleak: Aplikazio bat izan nahi baduzu edo
Ez, sentikorrena webgunea izan dezakezu.
DAVID J. MALAN: Ongi.
AUDIENCE: Edo jatorrizko app bat izan dezakezu.
DAVID J. MALAN: Bai.
Beraz, testuinguru honetan guztian hemen,
izan dugu buruz hitz egitea zer
Jende jatorrizko aplikazio deitu litzateke.
Hori dela idatzi diren aplikazioak
ama-gailua erabiltzen duten hizkuntzan.
Beraz, jaiotzez Objective-C edo Swift
kodea, edo Java edo C #.
Horrek esan deskargatzen duzunean, dezagun
esan Snapchat, popular aplikazio bat,
edo deskargatzean
Facebook telefono bat,
deskargatzen ari zaren bai
Bertsio zure iPhone idatzita,
edo zure Android telefono idatzita,
edo zure Azalera idatzita.
>> Baina badago beste biderik.
Olivier zen aipamenak bezala,
benetan erabili ahal izango duzu HTML 5
ordez, zer web izeneko erabiliz
Aplikazio, horren bidez, besterik gabe,
Zure presentzia mugikorrak ezartzeko
eta edozein funtzionalitate.
Zer esan presentzia mobile dut?
zure webgunean Like, zure dauka
harremanetarako informazioa, guztien zerrenda
Zure produktuak, agian, erosketa bat du
saskia, agian gauzak saltzen duzu horren bidez.
Whatever zure aplikazioa da, zuk
ezartzea da, ez helburua C,
edo Swift, edo Java edo C #, baina HTML-
5, eta horrek hizkuntzaren begiratu zen
atzo, Javascript eta CSS batera.
>> Eta zer da horiek buruz nice
Hiru dela horiek exekutatu,
besterik zer software pieza behar duzu?
Ikusleak: web nabigatzailea A.
DAVID J. MALAN: web nabigatzailea A.
Eta onena, ez dakit, horiek guztiak
gailuak web nabigatzaile batekin etorri,
beraz, erabiltzaileak ez du behar
instalatu zerbait berezia.
Beraz, besterik esango dizu zure
Ikusleek, zure bezeroei,
joan den urtean acme.com zure
nabigatzailea eta besterik ez dituzu
Web oinarritutako esperientzia bat
hori oraindik pantaila bete,
baina ez duzu behar guztiak kezkatu
kostu horiek eta konplexutasun hori guztia.
Baina ziur aski ez da joan
harrapaketa bat izan da hemen, ezta?
Azpimarratu dut Batez ere,
Duela pare bat urte,
Oso lehen bertsioa
Facebook-en aplikazio mugikorrak
gehienbat zen HTML 5 aplikazio bat.
Eta dute, gehiago
Duela gutxi, reimplemented da
beste aplikazioetan.
>> Beraz, zergatik ez
Berehala esan nahi,
bai, jakina, hori ez goaz?
Zer liteke ezkutuko kostuak izan?
>> Ikusleak: Performance.
DAVID J. MALAN: Performance?
Zer esan nahi duzu?
>> Ikusleak: jaiotzez Aplikazioa
performance gehiago ditu.
>> DAVID J. MALAN: Beraz, hori da
Egia, arrazoi pare bat da.
Erantzuna oversimplify ahal dugu.
Eta gure eztabaida gogoratzen
interpretatu konpilatu hizkuntzetan versus.
Hau HTML 5 da, eta horrekin batera, nahikoa izango da
argi, Javascript normalean idatzizko
JS-- eta CSS guztiak dira
interpretatu hizkuntza,
nahiz bakarrik, nahiz JavaScript
programazio hizkuntza bat da.
>> Eta beraz, horiek versus, bertan horietako batzuk
biltzen dira, gutxienez, horiek three--
Objective-C, Java eta C # - horiek,
teorian, besterik azkarragoa izan beharko luke.
Baina bada beste errealitate bat da For
>> Ikusleak: funtzionalitate?
>> DAVID J. MALAN: Zer da hori?
>> Ikusleak: funtzionalitate.
>> DAVID J. MALAN: Funtzionaltasuna?
Nolatan?
Ikusleak: Erabili kamera
zure telefono edo zerbait off.
nabigatzailearekin horiek erabili ahal izango duzu.
DAVID J. MALAN: Zehazki.
sec-- ari dira
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Hori beste bat ona da.
Ez dago etortzen diren ezaugarriak
telefono mugikorrak, gaur egun
ez direla, diseinua, segurtasun for
arrazoiak, web nabigatzaile irisgarria.
Zeren eta, mota izango litzateke
creepy gauza bat besterik ez denean bada
bisitatzen duzun google.com, edo
cnn.com, edo edozein website.com,
Orriak duten boterea piztu ditu
zure kamera, argazki bat atera du,
eta, ondoren, erabili.
Baina ez litzateke duzu ausazko webgune bat nahi
bisitatzen duzun lehen aldiz
gaitasun hori izatea.
>> Eta orain zer telefono
fabrikatzaile normalean egiten
da ukatzen besterik ez dute sarbidea
Informazio mota hori
nabigatzaile bat da, eta horrek esan nahi du
ezin kamerak ezartzea.
Ezin duzu push jakinarazpenak ezartzeko,
soinua atera hori lortzeko duzu zure pantailan
mezu labur batekin.
Eta hain zuzen ere, nahiz eta GPS da bakarrik mota
Ordena eskuragarri web nabigatzaile.
Duzun inoiz bada, ordenagailu eramangarri bat
edo mugikor batekin,
hala sortu agian antzeko zerbait
cnn.com, baina baita tokiko albiste geltokiak
joera hori egin ahal izateko, eskatuko zaizu
askotan rekin bat mezu foxnews.com
Zure kokapena ezagutu nahi du.
Onartu edo ukatu.
>> Beno, nabigatzailea sartzeko saiatzen ari da
Zure GPS zure telefonotik informazioa.
Baina zorionez Microsoft,
eta Apple, Google eta
erabaki dute sentitzen duten bezala
Egoera erabilgarria da,
Google Maps eta nahi dugu
Eta, lan eta bestelako tresnak
baina ez dugu nahi jendeak creep
besterik edozein web gaituz hori egin ahal izateko.
Hargatik bete moduko
erdibidean eta eskatu erabiltzaileari.
Baina hori ez da izan behar al du
hardware guztiak, kamera bezala
eta bultza batera
jakinarazpenak eta antzekoak,
horregatik zuk egin behar duzu
ezaugarri jakin batzuk sakrifikatu.
Baina performance gehiegi.
Honez gutxiago bihurtzen ari da
nabarmenagoa gaur egun, agian
LTE harrapatu eta azkarrago
internet telefonoak abiadura,
baina mota dezakezu aldea sentitzen duzu.
web oinarritutako aplikazio bat Like
bakarrik sentitzen motelagoa, normalean,
Aplikazio bat baino, neurri batean,
web oinarritutako aplikazio bat delako
definizioz interneten da.
Honez webean zerbitzariak nagusiarekin hizketan.
Eta zure sare konexio baldin bada
motela, are scrolling motela izan liteke.
>> Baina Native aplikazio bat, behar duzu
dagoeneko pre-downloaded-- ziurrenik
denean izan ziren etxean
app dendan,
edo zuk gutxienez aurrez deskargatu
bere osotasunean da
Lehenago, edozein dela ere zure
konexio speed--
eta, beraz, orain, guztiak egin behar duzu
bit hori, oro har behar duzu.
agian, datu batzuk izan ezik
duten zerbitzari batetik dator.
>> Beraz, hauek dira merkataritza-off hemen.
Ez dago erditik bat mota
konpromisoa, hain zuzen ere.
Eta, orduan, zu uste dut
>> Ikusleak: Erabili datuen konexiorik gabe.
bertakoentzat, aplikazioak, you can [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Absolutely.
Beraz, ez dago lineaz kanpoko alea da,
hau da, benetan gogaikarriak
ezin baduzu Joko batzuk edo erabilera play
software batzuk Oraindik besterik ez delako
soto batean nonbait
edo igogailu bat.
Jatorrizko aplikazioa elastikoak
Hori aurka probabilitatea handiagoa batera,
guztiak egin behar duzu suposatuz
datuak lokalean behar duzu.
>> Beraz, ez da hirugarren aukera bat da hemen.
Eta dezagun marrazteko espektro gisa
jatorrizko aplikazioa hemen eta web aplikazioa hemen.
Eta zer da erdian
zerbait da called--
eta agian duzula uste dut
erabilitako hitza baino lehen, agian?
Hybrid aplikazioa.
Eta hitza esan nahi du,
erdian zerbait.
da web aplikazio bat mota da eta
Aplikazio bat mota da.
>> Eta zer esan nahi du horrek?
Bihurtzen da, ez dira frameworks--
software lehenago epe bat erabili
duten beste pertsona batzuk idatzi dute
Plataforma horien guztiengatik.
Hauek eta oraindik beste gailu.
Izan ere, goazen PhoneGap to me,
bertan, besteak beste, esparru bat da hori I
Uste Adobe jabea orain.
Goazen Hasten dit.
Ikus dezagun.
Ikusi dut tresna zerrenda bat ikusi ahal bada.
Hardware.
Hasten.
PhoneGap hardware.
>> Ikus dezagun.
PhoneGap hardware sarbidea.
Ikus dezagun pixka bat aurkitu ahal bada
diagrama egitea izan ohi zituzten.
Hau gune beste da.
hau baliagarria da?
No.
Hori da botako denbora alferrik ez.
PhoneGap hardware.
Gailuak.
Gailu API.
Laguia, zuk mugitu dute.
>> PhoneGap.
Goazen hau azken begiratua
eta ikusi dut azaldu ahal bada.
Hasten.
Instalatu PhoneGap.
Instalatu aplikazioa mugikorra.
Etorri.
dena berrantolatu zuten.
Ados.
Oh, ederki.
Beno, hemen gara.
Hau ez da hori guztia argigarria, baina
hau da, zer mota I bila nenbilen.
>> Beraz PhoneGap esparru bat da duzula
doan deskargatu dezakezu hori ematen dizu
hasierako kodea batzuk, funtsean.
Beraz, kode batzuk idatzi dute
horrek ez du ezer asko egin.
Baina zer ematen dio
funtsean baliokidea da
Aplikazio bat besterik ez dela dioen baten
erabiltzailearen pantailan laukizuzen handi.
Ez du jarri URL bar bat, bat bezala
nabigatzailea, ez du helbide bat jarri.
laukizuzen handi bat jartzen du, besterik gabe.
Eta big hau konfiguratzeko aukera
rectangle, kanpaia azpian,
benetan acme.com joan, edo, agian,
m.acme.com, mobile.acme.com da,
baina erabiltzaileak ez daki
Oraindik helbidea dute.
Guztiak ikusi zuten da
web orriaren edukiak.
>> Baina zer da izaki honi buruz nice
hibrido app bat zer PhoneGap dela
eta beste enpresa ari da ematen duzu
zu emanez kodea pixka bat
Objective-C edo Swift, edo in
kodea pixka bat Java,
edo kodea pixka bat
C #, eta, funtsean,
guztiei ematen duzu da txikieneko du
Zure web oinarritutako aplikazio helbidea.
Eta gero hau dirutza duzu
guztiak elkarrekin eta zuk
izan da, bai sartzeko zure
gune internet bidez,
edo are cachean duzu lokal bat
aplikazioaren barruan kopia,
eta, ondoren, zure eskaera aurreztuko duzu
iPhone formatuan, Android telefono
formatuan, Azalera formatuan, edo
beste edozein gailu kopurua.
>> bertsio horietako bakoitzean igo zara
Google Play dendan,
App Store, to the
Windows Store, eta abar.
Eta orain, guztiak izan ahal izango duzu zure
ikusleak deskargatu benetan jatorrizko app bat,
arren kodea gehienak zen
Beste norbaitek idatzia,
baina jatorrizko aplikazioa duten eduki guztiak
, Normalean, zure webgune propioa etortzen.
Beraz, zure web idazten jarraituko duzu
HTML, Javascript eta CSS ere.
>> Beraz, zergatik lausotzen lerro hauek?
Zergatik ez dute aplikazio hibrido bat
hori da ama-mota da, baina, era berean,
oinarritutako web mota?
Zer da puntu osoa
Konplexutasun hori gehituz?
Esan nahi dut, nahiz eta oraindik ere, besterik batetik
Orri hau begiratzean,
hasteko gida bezala sentitzen
nik lortu urrats asko bat niretzat
egin nuen can-- aurretik
Ikusleak: Berrerabilerea?
DAVID J. MALAN: Berrerabilerea?
Zer esan nahi duzu?
>> Ikusleak: Jatorrizko kodea.
Beraz, kode bera exekutatu litzateke
hainbat plataforma guztiak.
DAVID J. MALAN: Bai.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Perfect.
denbora estu eta zuk onartzen badu
ez dute developers-- askok
agian, developer bat behar duzu
eta zuen, zalantzarik gabe
ez du horiek guztiak ezagutzen
environments-- zalantzarik ez baita,
eta, zalantzarik gabe, ezin programa
hirurak aldi berean
eta hiru produktu ontziratu hasi
denbora utziko,
hura izan dezakezu edo dena eraikitzeko bere
HTML eta Javascript eta CSS ere,
eta, gero, ikasten apur bat txiki-txiki
Jatorrizko apps buruz bit,
nahikoa deskargatu
hau bezalako esparru batean,
to gero igo zure produktua
hainbat aplikazio denda guztietan
beraz, orain duzu
Aplikazio bat.
>> Beraz, irabazi-irabazi bat dirudi,
baina berriro ere, argi izan behar da,
zer dira potentziala
kostuak edo lehiatuz du?
>> Ikusleak: Performance?
DAVID J. MALAN: Bai.
Performance.
Zaila da hitzez deskribatzeko.
Beraz, zuk hartu besterik on bada
fede aplikazio mugikor bat,
Web aplikazio bat izango
normalean egiteko motelago.
Agian ez da guztiz ondo, zeren
iPhone eta Android telefonoetan ere,
eta Windows gailuak, ez da
beti itxura lehenetsia moduko bat
eta guztia sentitzen
botoiak eta menuak.
>> Eta web enpresak, dastatu ahal
estetika horiek, gutxi gorabehera,
Bootstrap bezala liburutegiekin,
baina astute user-- bat user--
da ezagutzen joan
zerbait ez da nahiko eskubidea hemen.
Eta hori da fina, agian,
hori ez da big aurre.
Baina performance alea
Erabat larria da.
Native aplikazio joera izango den besterik
Askoz gehiago sentikorrena eta, beraz,
hobea.
Eta orain, zer ondoren izan liteke
Mundu bi onena?
batez ere txiki bat ari bazara
enpresa edo talde txiki bat,
Ez baduzu dute baliabideak
paraleloan aplikazio bat garatu
hiru plataforma guztietan, eta Egia,
sentitzen horrelako ideia txarra da, hala ere,
jaurti out bada eta delako
hirurak aldi berean konturatzen,
Ezaugarri batzuk gehitu behar dugu
edo zerbait ezberdina izan, orain
konpondu behar duzu
hiru lekuak, ez inork.
Zer da agian optimoa
estrategia hemen oro har,
baliabideak eta denbora estuak dira bada?
>> AUDIENCE: Just egiten iOS.
>> DAVID J. MALAN: Hori ez da arrazoizkoa.
iPhones, gutxienez ere,
US, super popular.
Android oraindik badirudi dominante dute
merkatu-kuota, orokorrean, oro har.
Beraz, ez zara
nahitaez ordezkari
mundu-osorik aste honetan.
Baina hori erabat erabaki bat da.
Esan nahi dut campusean hemen I
Uste desmoche zenbaki batzuk
edo ikasmailari ehunekoa
iPhones eta ez Android telefonoetan dute.
Baina atzerrian, kontrakoa mota da.
Beraz, zure audientzia erabakitzen baduzu oinarrituta.
Nola zer zure ikusle ditu ezagutzen duzu?
>> Beno, trikimailu bat ikasi genuen atzo.
eskatu ahal izango duzu.
gatibu audientzia badaukazu
horiek inkesta inprimaki bat bidali ahal izango duzu.
Edo besterik ez duzu zer?
>> Ikusleak: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Zer da hori?
>> Ikusleak: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Bai.
Edo are gehiago sort teknikoki, besterik
Zeure web zerbitzariak erregistroak begiratu.
zer gertatzen delako
aldi bakoitzean nabigatzailea,
eramangarria ala, desktop edo
Telefono bisitatzen zure webgunean?
HTTP goiburua duten ikuskizunak bidali dute
duzu zer nabigatzailea eta OS erabiltzen ari dira.
Beraz, ondoriozta dezakezu, probabilitate handia duten,
Zein da zure demografiko bide hori erabiltzen ari da
eta ondoren egokitu.
>> Beraz, demagun hori onartezina.
Hori da Ordena txarra enpresa bada for
Android erabiltzaileek ezin gure widgets erosteko.
>> AUDIENCE: Oraindik dituzun ala ez
gonna kobratu edo ez?
DAVID J. MALAN: den ala ez
zu kobratzen da?
Beraz, OK, zer ordainduko duzun lortuko duzu.
>> Ikusleak: zure aplikazioa botako da ala ez
izan free edo gonna-- ote den
>> DAVID J. MALAN: OK.
Beraz, agian recoup ahal duzu
kostuak horrela, or--?
>> Ikusleak: Ikerketa bat irakurri nuen behin hori esan
gehiago Apple erabiltzaile apps ordaintzeko versus--
DAVID J. MALAN: Hori egia
Dagoeneko ari delako
gehiago ordaintzen beren gailuak.
Beraz, ez da arrazoizkoa hipotesi bat.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: OK.
Beraz, gehiago ordaintzeko prest ari dira,
ondoren, Android erabiltzaileekin pikutara.
Oraindik ez dute joan
ordainduko digu ezer hala ere.
baliteke baita zentratu dugu gure lehentasunak,
gutxienez, lehenengo hilabeteetan
edo urtebete, iOS.
Guztiz arrazoizkoa.
Zer da gehiago, biak barne
estrategia hori baino?
Maybe-- zer da hori?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID J. MALAN: expensive-- gehiago A
beraz, agian, gehiago inbertitzen in-- aurretik joan.
AUDIENCE: Bai.
Just mobile web orri bat.
>> DAVID J. MALAN: Beraz, ez bat
mobile web eta ez
nahiz eta konplexutasun hau kezkatu.
Edo agian zentzuzko estrategia bat,
horrek are Facebook hartu,
da hibrido batekin hasi
Aplikazio ez delako
askoz gogorragoa hori egin ahal izateko, hau baino.
Besterik ez duzu batzuk irakurri
dokumentazioa eta irudikatu nola
gauzak igo ahal App Store.
Beraz, agian hasteko
hau, hori, egun batean, beraz,
zure erabiltzaile guztiak lagundu dezakezu.
Eta gero, besterik ez gustatzen Facebook
eta beste enpresek egin dute,
denean baliabideak behar duzu,
jendea behar duzu,
zergatik ez duzu berriro ezartzea
besterik iOS aplikazioa.
Oraindik guztiontzat zerbait,
inferior esperientzia bat da, nahiz eta
agian, hibrido aplikazioarekin.
Baina pixkanaka dezakezu roll
Epe laburrean zure ordezkatu
aplikazioak hibrido neurriak
Zure gehiago jatorrizko aplikazio.
>> AUDIENCE: Baina hibrido app bat duzu
Ezaugarri mobile sarbidea izango dute?
>> DAVID J. MALAN: Ez derrigorrez.
Beraz, agian bat egin duzu
erabaki kontziente goiz,
argazkiak soilik igo ahal
jaiotzez iPhone Facebook-eskaera,
baina ez du Android aplikazio on,
Hasieran, adibidez.
Eta zuri bat gezur delako pixka bat da
Web aplikazio gehiago murrizketak izan
aplikazio hibridoa baino bihurtzen
dokumentazioa irakurri, eta badugu
PhoneGap eta hura bezalako gauzak,
pertsona etorri dira sortu modu batera
web oinarritutako aplikazio emateko
kamera sartzeko,
hain luze duzun bezala erabiltzen ari
Aplikazio hibrido bat.
>> Nola funtzionatzen du hori?
hibridoa delako
Aplikazio, definizioz,
Objective-C kodea apur bat dauka,
eta Swift, eta Java edo C #,
hardware sartu ahal izango da.
Ez du zertan dena,
baina oso posible
horrela balitz duzula
nahikoa sarbidea kamera eskuratu,
nahiz eta Android plataformetarako, for
Adibidez, zergadunari Adibide hori ere.
>> Beste edozein galdera?
Ados.
Zergatik ez hartu dugu gure
15 minutuko break hemen.
egingo hiru berrekingo dugu final batekin
web programazioa begiratu, datu-baseak,
eta Javascript.