>> Zamyla CHAN: En la
inicialoj problemon, ni estas
tuj instigas la uzanton
por lia nomo kaj poste
presi la inicialoj de tiu nomo.
Suflori la uzanto por la nomo,
ni uzos la get_string funkcio
trovitaj en la CS 50 biblioteko.
>> Vi rajtas fari
du assumptions-- unu,
ke la ĉeno estos konsistis
de nur literoj kaj spaces-- tiel
neniu nombroj, neniu alia karakteroj.
Vi ankaŭ permesita
supozas ke ekzistas nur
tuj estos sola spaco
inter literoj, inter nomoj.
>> Do iam vi havas tion ĉenon, tiam
ni iru presi la komencaj.
En ĉi tiu ekzemplo, diri mi
devis esti perfekta uzanto.
Tiam mi tajpas en mia nomo, kun
majuskla Z kaj majuskla C,
kun sola spaco intere.
Do via programo volus
kalkuli la unuan literon
kaj tiam la unua litero post
spaco kaj presi ZC.
>> Sed ekzemple, diri Mejlo
Banano estas ĉe la klavaro.
Nu, li povus esti
iomete sloppier ol mi
am kaj nur tajpu en minuskla
literoj kaj inkludas ekstran spacon
antaŭ lia unua nomo.
Sed via programo devus
havi la sama ekzakta eligo,
kun majuskla MB sen spacoj.
>> Fine, kiam vi havas
determinis la karakteroj presi,
certigi ke vi presi ilin kiel
majuskloj uzante la toupper funkcio.
>> Mia nomo estas ZC, kaj tio estis komencaj.