Zamyla CHAN: En la inicialoj problemon, ni estas tuj instigas la uzanton por lia nomo kaj poste presi la inicialoj de tiu nomo. Suflori la uzanto por la nomo, ni uzos la get_string funkcio trovitaj en la CS 50 biblioteko. 

Vi rajtas fari du assumptions-- unu, ke la ĉeno estos konsistis de nur literoj kaj spaces-- tiel neniu nombroj, neniu alia karakteroj. Vi ankaŭ permesita supozas ke ekzistas nur tuj estos sola spaco inter literoj, inter nomoj. 

Do iam vi havas tion ĉenon, tiam ni iru presi la komencaj. En ĉi tiu ekzemplo, diri mi devis esti perfekta uzanto. Tiam mi tajpas en mia nomo, kun majuskla Z kaj majuskla C, kun sola spaco intere. Do via programo volus kalkuli la unuan literon kaj tiam la unua litero post spaco kaj presi ZC. 

Sed ekzemple, diri Mejlo Banano estas ĉe la klavaro. Nu, li povus esti iomete sloppier ol mi am kaj nur tajpu en minuskla literoj kaj inkludas ekstran spacon antaŭ lia unua nomo. Sed via programo devus havi la sama ekzakta eligo, kun majuskla MB sen spacoj. 

Fine, kiam vi havas determinis la karakteroj presi, certigi ke vi presi ilin kiel majuskloj uzante la toupper funkcio. 

Mia nomo estas ZC, kaj tio estis komencaj. 