>> Mari kita tamak.
Dalam tamak, tugas kami adalah untuk bermain
peranan seorang juruwang tamak.
Pengguna akan memberitahu kita bagaimana
banyak perubahan perlu menyanjungi,
dan kemudian tugas kami adalah untuk mengira
bilangan minimum syiling
yang boleh kita gunakan untuk membuat
bahawa jumlah perubahan.
>> Mari kita mulakan dengan contoh.
Katakanlah pengguna memerlukan $ 0,32 kembali.
Kita boleh melakukan ini dengan memberi
mereka 32 beberapa sen, satu sen setiap satu.
Atau saya juga boleh menggunakan lima coins-- oleh
memberikan mereka tiga dimes, $ 0,10 setiap satu,
dan dua beberapa sen, $ 0,02 setiap.
Tetapi kita boleh menggunakan walaupun
kurang syiling untuk membuat yang?
>> Seluruh taktik dalam greedy--
menjadi cashier-- tamak
adalah dengan menggunakan duit syiling yang boleh.
Jadi setiap kali kita mempunyai
pihak kami akan menggunakannya.
Dan kemudian sekali mereka kehabisan,
kami akan menggunakan dimes, $ 0,10 setiap.
Kemudian Nickels, 5 sen setiap satu, dan
kemudian turun ke beberapa sen, satu sen setiap satu.
Dengan menggunakan duit syiling terbesar
mungkin bila-bila masa kita boleh,
kami memastikan bahawa kita menggunakan bilangan paling sedikit
syiling mungkin untuk membuat perubahan.
>> Jadi mari kita berjalan ini melalui.
Pengguna perlu $ 0,32.
Oleh itu, kita bertanya kepada diri kita,
kita boleh menggunakan satu perempat?
Well, ya kita boleh.
Jadi sekarang kita hanya tahu mereka
$ 0.07 dan kami menggunakan satu syiling.
>> Bolehkah kita menggunakan suku yang lain?
Well, tidak.
$ 0,07 adalah kurang daripada $ 0.25, jadi kita teruskan
duit syiling seterusnya terbesar yang boleh didapati.
Dimes adalah $ 0.10, dan
sekali lagi, kita tidak boleh menggunakan dimes.
Kerana dimes bernilai $ 0.10, yang
adalah lebih daripada jumlah perubahan terhutang.
>> Kami pergi ke Nickels.
Dan, ya memang, $ 0,05 adalah kurang daripada
$ 0.10-- supaya kita boleh menggunakan nikel.
Jadi sekarang kita hanya berhutang pengguna $ 0.02,
dan kami telah setakat ini menggunakan dua syiling.
Kita tidak boleh menggunakan nikel lain.
Sebab itu kita teruskan untuk syiling terakhir pada
kami pelupusan, yang merupakan beberapa sen.
>> Dan kita boleh menggunakan sen?
Well, yes-- dan kami akhirnya menggunakan dua
beberapa sen untuk sejumlah empat syiling.
>> Setelah anda selesai,
program akan kelihatan seperti ini.
Apabila pengguna menjalankan
program tamak, mereka akan
digesa untuk memberi jumlah
perubahan dalam dolar yang mereka berhutang.
Dan kemudian output program kehendak anda
jumlah minimum syiling
bahawa juruwang tamak akan menggunakan
untuk membuat yang jumlah perubahan.
>> Jadi sekarang mari kita memecahkan ini
ke dalam tugasan kecil kami.
Pertama kita akan meminta kami
pengguna untuk jumlah perubahan.
Dan, seperti mana-mana input pengguna, kita mahu
memastikan bahawa kita mengesahkan input yang
dan memastikan bahawa kami boleh menggunakan
input untuk sepanjang program kami.
Kemudian kita akan sentiasa
menggunakan titik terbesar mungkin
dan menjejaki syiling digunakan.
Dan akhirnya, mencetak akhir
bilangan syiling yang kita digunakan.
>> Jadi mari kita bercakap tentang digesa.
Jumlah yang perlu membuat sen,
dan ini adalah dalam dolar.
Dan sebagainya untuk dolar, kita akan
untuk menggunakan jenis apungan berubah-ubah.
Sekarang setiap kali anda meminta pengguna untuk input,
anda ingin memastikan bahawa itu sah.
Dan jadi di sini kita ingin mengambil kesempatan
daripada do-gelung while membina.
>> A gelung do-while akan melaksanakan
badan gelung sekurang-kurangnya sekali.
Jadi ini datang dalam berguna.
Kita tahu bahawa kita perlu mendorong
pengguna sekurang-kurangnya sekali untuk apungan.
Sekarang jika apungan yang sah.
Itu yang besar.
Kami bergerak ke atas.
Tetapi jika tidak, gelung akan memastikan
yang kita dapat apungan betul
dengan mengulangi secara berterusan sehingga
pengguna memberikan kita nilai yang sah.
>> Sekarang untuk do-while
keadaan gelung, kita perlu
untuk mempertimbangkan apa yang dimaksudkan
untuk mempunyai apungan tidak sah.
Jadi untuk konteks
masalah ini, mungkin
ia masuk akal hanya untuk
menerima nilai-nilai positif.
>> Jadi bergerak pada-- kami telah memperoleh
nilai dalam dolar dari pengguna.
Tetapi kita sedang berurusan dengan duit syiling,
yang mana pada keseluruhannya dalam sen.
$ 1 adalah bersamaan dengan 100 cents.
Jadi satu perkara yang baik untuk dilakukan adalah untuk
menukar nilai-nilai ke dalam sen.
>> Sekarang apabila menukar dari apungan
kepada integer, jadi dolar untuk sen,
kami mahu memastikan bahawa kita berhati-hati
mengenai titik apung ketakpersisan.
Ini bermakna bahawa- mengatakan
dolar saya value-- apungan saya
value-- adalah yang lebih $ 2, masih terdapat
mungkin beberapa nombor sesat di sana.
Oleh itu, kita ingin memastikan bahawa bukan sahaja
kita darabkan dengan 100 untuk mendapatkan sen,
tetapi kita juga pusingan off.
>> Jadi sekarang kita mempunyai jumlah yang
perubahan yang terhutang kepada pengguna.
Kami asalnya diperolehi dalam dolar,
dan kini kami telah ditukar kepada sen.
Jadi sekarang kita boleh meneruskan dengan hati
algoritma yang tamak, yang sentiasa
menggunakan duit syiling yang boleh.
Walaupun kita lakukan ini,
ia adalah penting bahawa kita juga
menjejaki berapa banyak duit syiling yang
akan dikembalikan kepada pengguna
dan juga yang tinggal
menukar terhutang kepada pengguna.
>> Program ini akan kelihatan
sesuatu seperti ini.
Selepas anda mendapat jumlah
dolar dan menukar bahawa untuk sen,
maka anda akan memasukkan gelung.
Manakala kuarters boleh
digunakan-- iaitu
manakala jumlah perubahan yang terhutang kepada
pengguna adalah lebih besar daripada atau sama dengan $ 0.25,
anda akan menggunakan satu perempat.
>> Sekarang apa yang tidak menggunakan satu perempat memerlukan?
Well, one-- anda akan meningkatkan duit syiling
mengira dikembalikan kepada pengguna.
Dan kedua, anda akan berkurangan semasa
jumlah perubahan terhutang kembali kepada pengguna
dengan $ 0.25.
>> Selepas mengulangi bahawa sehingga
pihak tidak lagi boleh digunakan,
meneruskan ke yang berikutnya terbesar
coin-- dalam kes ini dimes, $ 0.10.
Jadi, anda akan memasukkan gelung sehingga
anda tidak lagi boleh menggunakan dimes.
Kemudian teruskan ke depan
duit syiling terbesar, Nickels.
Selepas Nickels tidak lagi boleh digunakan,
menggunakan jumlah yang tinggal di beberapa sen.
Dan akhirnya, mencetak
bilangan syiling digunakan.
>> Satu lagi cara yang anda boleh
mendekati masalah yang tamak
adalah dengan menggunakan pendekatan modulo itu.
Modulo adalah pengendali
yang mengembalikan baki
bahagian di antara dua nombor.
Katakanlah saya mempunyai 50 mod 5.
Well, 5 adalah faktor 50,
supaya bakinya adalah 0.
50 mod 10-- baik, 10 adalah juga faktor
50, jadi bakinya juga 0.
50 mod 50-- dengan baik, apa-apa bilangan arena sendiri
tidak akan mempunyai apa-apa baki.
>> Bagaimana pula dengan 50 mod 49?
Well, 49 sahaja masuk ke dalam 50 sekali.
Jadi bakinya akan menjadi 1.
53 mod 50 akan
memberikan anda satu baki 3.
>> Jadi bagaimana kita boleh menggunakan modulo
dan mungkin beberapa bahagian
untuk melaksanakan algoritma tamak kita?
Nah, kita masih mahu kekal setia kepada
tengah-tengah yang tamak algorithm-- yang
adalah menggunakan duit syiling yang boleh.
>> Jadi mari kita bertanya kepada diri kita jika kita boleh menggunakan apa-apa
pihak untuk kembali $ 0,32 kepada pengguna.
Well, 32 mod 25 memberikan
kita baki $ 0.07.
Supaya memberitahu kita bahawa kita boleh pasti
menggunakan salah satu suku dengan $ 0,07 tinggal.
>> Kami pula menggunakan mana-mana dimes?
Well, no-- kerana $ 0,07 mod
$ 0,10 memberikan kita baki 7.
10 tidak pergi ke 7 pada semua.
>> Kemudian kita boleh menggunakan Nickels?
Well $ 0,07 mod 5 sen
memberikan kita dua yang tinggal.
Dan akhir sekali, kita boleh menggunakan mana-mana beberapa sen?
2 mod 1 memberikan kita 0,
yang akhirnya apa
kita mahu kerana itulah
bermakna bahawa kami telah kembali
untuk pengguna semua perubahan yang terhutang.
>> Jadi sekarang anda mempunyai dua kemungkinan cara
melaksanakan algorithm-- yang tamak
satu dengan gelung dan satu dengan
kombinasi modulo dan pembahagian.
Jadi akhirnya, kita hanya perlu
mencetak nombor terakhir syiling.
>> Jika saya mahu memberitahu anda bahawa saya mempunyai
3 Haiwan peliharaan, termasuk nilai ini telah dikodkeraskan,
kemudian saya hanya boleh menggunakan
mudah kenyataan ujian cetak.
Tetapi nilai kita sebenarnya
disimpan dalam pembolehubah.
Jadi bagaimana anda mencetak
nilai-nilai yang disimpan dalam pembolehubah?
>> Untuk ini kita mengambil
Gunakan ruang letak.
Mengatakan saya telah pun diisytiharkan
integer dimulakan n.
Kemudian di kemudian hari jika saya mahu mencetak
nilai, maka saya akan menulis tali.
Dan bukannya nilai yang saya akan menggunakan
pemegang tempat untuk% integer-- i.
Kemudian selepas tali, saya mempunyai
koma, diikuti oleh pembolehubah
yang saya mahu untuk mencetak.
Dan kemudian, apabila ia mencetak,
ia akan mencetak nilai n.
>> Saya juga boleh menggunakan pemegang tempat
untuk apungan, misalnya.
Jika saya mahu memberitahu anda bagaimana
banyak wang tunai yang saya ada dalam poket saya,
kemudian saya boleh katakan saya telah dolar% f.
Dan kemudian apabila ia mencetak, maka n akan
mengambil tempat yang pemegang tempat.
Saya boleh juga, misalnya, menggunakan beberapa
pemegang tempat bagi beberapa pembolehubah.
Jadi selagi saya senaraikan
mereka dalam perintah, maka saya
boleh memberitahu anda berapa banyak
anjing dan kucing saya ada.
>> Sekarang kita tahu bagaimana untuk mendorong
pengguna untuk jumlah perubahan,
memastikan bahawa input yang
adalah sah, dan kemudian kita
mempunyai dua kemungkinan cara melaksanakan
algoritma tamak selalu menggunakan
duit syiling yang boleh.
Kerana kita telah disimpan mengesan
berapa banyak duit syiling yang kita gunakan,
kita boleh mencetak nilai yang pada akhirnya,
memberitahu pengguna berapa banyak duit syiling mereka
mendapat kembali.
>> Nama saya adalah Amayla, dan ini adalah CS50.