>> AMILA: Se pou nou atake Seza li ye.
Nan Seza, nou pèmèt itilizatè a
programme yon mesaj sekrè.
Se konsa nou plonje dwat nan epi gade
nan nou yo dos-pou pwoblèm sa a.
Se konsa, premye, nou jwenn kle a soti nan itilizatè a.
Lè sa a, nou jwenn plentèk nan
ke yo vle programme.
Apre sa, nou chifre li pou yo,
epi finalman nou enprime chifre yo.
>> Se konsa, kite la kòmanse avèk yon egzanp.
Di ou te vle programme a
tout alfabè ak yon kle nan de.
Oke, tout alfabè ou ta
jis pou deplase nan lèt yo.
Se konsa, Yon ta programme nan C, B
D, C rive nan E, sou sa ak pou fè,
jiskaske w jwenn nan X, ki kodan jiska Z
oswa zèd, tou depann de kote w ap soti nan.
Lè sa a, Y ta Lè sa a chanjman tout wout la,
vlope toutotou alfabè a pou li ale nan A,
ak Lè sa a finalman lèt la sot pase yo nan la
alfabè, Z, zèd, ta programme B.
>> Ou te resevwa sa?
Se pou yo gade nan kèk egzanp.
Egzanp nan premye isit la se trè menm jan
nan sa nou jis eksplike pi wo a.
Se konsa, si mwen programme kèk seksyon nan la
alfabè, A jiska L, pa yon kle nan de,
lè sa a mwen jis jwenn tout m '
alfabè deplase de lèt yo.
>> Lè sa a, nan egzanp pwochen mwen,
kle a se toujou de,
konsa ou ta dwe toujou konnen
ki lèt ou kapab espere.
Men, isit la li nan yon fraz.
Sa a se CS50.
Se konsa, ou pral avi ke mwen
prezève ka a nan lèt mwen,
se konsa nenpòt lèt ka anwo yo tou
anwo ka lèt nan chifre a.
Ak nenpòt miniskil
lèt nan plentèk nan
yo tou miniskil
lèt nan chifre a.
Men, mwen kenbe lèt yo
ak nenpòt mak esklamasyon
oswa nenpòt ki lòt ponktiyasyon menm bagay la.
>> Se konsa, kounye a ke nou gen yon sans
pou konbyen pwogram nan ap travay,
santi yo lib yo ale kouri kèk plis
egzanp sou pwòp ou a, si ou vle.
Ann kòmanse ak ap resevwa
kle a soti nan itilizatè a.
Tradisyonèlman, ak
lòt pwoblèm, nou te
te abitye a ap resevwa
nenpòt ki nimewo ke nou
bezwen pa pouse itilizatè a
ak GetInt la fonksyon.
Men, tan sa a nou ap aktyèlman pral
yo sèvi ak agiman an liy lòd
ak yon fonksyon nouvo rele atwa.
>> Lè ou kouri prensipal la
pwogram nan C, lè sa a li
pran nan de parameters--
int arg, ki
se nimewo a nan agiman
te pase nan, ak Lè sa
argv, yon etalaj de strings ki gen
lis la nan tout nan agiman yo
pase.
Ou pa klèman gen
deklare sa yo varyab.
Yo ap calculée pou
ou pa du a.
Kòrèk l 'pou sa a ta ka
pou arg yo dwe de nan ka sa a,
paske itilizatè a gen konsa, nan
rele nan nan pwogram lan, ./caesar,
ak Lè sa a kle a,
tou sa nimewo yo vle.
Se konsa, ki vle di ke arg dwe gen de
nan lòd pou yon sèvi ak ki valab nan Seza tande kòz
yo dwe egzekite.
>> Se konsa, kite pou yo gade nan yon egzanp.
Di Mwen te deja ekri ak
fin fè yon pwogram ki rele BlastOff.
Se konsa, si mwen kouri nan liy la bay lòd
./blastoff Ekip Wòkèt, byen, lè sa a,
arg ta dwe twa paske mwen
te pase nan twa agiman diferan.
Lè sa a, argv ta gade tankou sa a.
Li nan yon etalaj, epi li ta
gen chak nan twa strings yo.
./blastoff nan premye endèks, ekip la
nan kap vini an, ak fize a nan dènye an.
>> Se pou nou pale sou ranje pou yon sec.
Ranje yo se done estrikti ki kenbe
valè miltip nan kalite la menm.
Sa a ka vin an sou la men lè nou
gen bay lis nonm antye relatif oswa strings.
Senpleman sonje yo gen
yo dwe kalite la menm.
Nan syans òdinatè, nou
renmen konte soti nan zewo,
se konsa sonje ke ranje
yo tou zewo-Catalogue.
Se konsa, eleman nan premye nan etalaj mwen
a pwal nan endèks zewo.
Se konsa, nan ka sa a, lè mwen gen
yon etalaj de longè kat,
Lè sa a, endèks la sot pase yo nan la
eleman sot pase yo nan etalaj mwen
se aktyèlman pral fè
nan endèks twa, pa kat.
Paske sonje, nou
kòmanse konte nan zewo.
>> Isit la nan yon egzanp sou kouman ou
ta ka kreye yon etalaj de pwòp ou yo.
Se konsa, di mwen te vle nan magazen m '
twa non chen pi renmen.
Apre sa, mwen ta kreye yon etalaj de strings.
Se konsa, mwen ta deklare kalite, fisèl la, ak
Lè sa a, mete non an nan etalaj la, chen,
ak Lè sa a nan sa yo kare
parantèz mete gwosè a
nan array-- an nan ka sa a, twa.
>> Se konsa, antre premye fwa mwen ki pral
yo dwe chen nan endèks zewo,
ak ki k ap pase yo dwe Milo.
Lè sa a, chen nan endèks yon sèl
a pwal so,
cheri Mochi, ak Lè sa dènye a
antre, antre nan twazyèm nan endèks de,
a pwal bèl, dous Elphie.
Ou ap remake ke fòma a
pou ranpli nan sa a etalaj
se anpil tankou ki jan ou ta ka
deklare nenpòt ki varyab lòt kote
ou gen non an varyab ki te swiv pa
valè a ki ou vle ki estoke nan li.
Sèl diferans ki genyen nan
ka sa a se ke ou
gen sonje yo mete endèks la
ki gen valè nan nan parantèz kare.
Apre sa, nou gen nou an
twa chen pi renmen.
>> Men, malè, li lè
jwenn tounen nan Seza li ye.
Sonje ke l 'kòrèk pou nan
itilizatè yo pral pase nan pa sèlman
non an nan ./caesar nan pwogram, men
tou kle nan ke yo vle chanjman
plentèk yo lè yo.
Se konsa, ki vle di ke arg dwe de.
Yo dwe pase nan two-- pa plis, pa gen
mwens pase de agiman liy lòd.
>> Koulye a, sa ki sou argv?
Bon, nou deja konnen ke nan
etalaj a pwal nan longè de,
men sa k ap genyen nan yo nan chak eleman?
Oke, eleman an premye
a pwal ./caesar,
ak Lè sa a eleman nan pwochen te ki pral
gen kle a ki itilizatè a tape nan.
Koulye a, si yo te konn itilize li yo kòrèkteman
pou l 'la nan Seza,
Lè sa a, yo pwal santi yo tape nan yon nimewo.
Men, menm si pèsonaj la
yo ke yo di ki kalite se yon nimewo,
li nan nan done kalite fisèl.
>> Se konsa, kouman nou konvèti ki
fisèl nan yon nonb antye relatif?
Se konsa, di mwen gen NUM, se yon fisèl,
ki gen fisèl la 50.
Si m 'vle konvèti ki
nan yon nonb antye relatif, Lè sa a, Mwen tou senpleman
deklare yon varyab nouvo, yon
nonb antye relatif mwen, lè w rele atwa.
Mwen pase nan varyab fisèl mwen, NUM, ak
Lè sa a, mwen pral Lè sa a, gen nimewo a 50.
Asire w ke w tcheke nonm lan
paj pou fonksyon an atwa
tcheke ki bibliyotèk li a
nan, osi byen ke sa valè li
ap retounen si fisèl la te pase
nan pa gen ladan tout chif yo.
>> Se konsa, kounye a ke nou te vinn
kle a, pwochen etap la
se yo ka resevwa plentèk a soti nan itilizatè a.
Koulye a, sa a ki pral
dwe mwens konplike
pase navige alantou an
liy lòd agiman.
Tout sa nou dwe fè se rele
fonksyon an GetString
vit itilizatè a bay
nou yon fisèl, men sonje
tcheke espesifikasyon yo pou ki jan nou
ta ka vle vit itilizatè a pou sa.
>> Koulye a, nou vini nan nan
kè nan problem-- la
Ki jan yo chifre plentèk a.
Oke, premye, se pou yo pale sou fason
chifre yon karaktè nan yon moman,
ak Lè sa a nou pral adrese ki jan yo
repekte sou plentèk a tout antye.
Mwen te ekri kèk pseudocode
pou pwoblèm nan Seza li ye.
Mwen ankouraje w
ekri pwòp ou a kòm byen.
Li pa ta ka gade ki idantik ak
m ', epi ki nan OK, men osi lontan
kòm lide la an jeneral se menm bagay la.
>> premye twa Etap sa yo
nou te deja fè.
Nou te vinn kle a soti nan
agiman an liy lòd,
nou te vire ke kle
nan yon nonb antye relatif, epi nou te
pouse itilizatè a pou plentèk nan
ke yo vle chifre.
Se konsa, Lè sa a, pwochen gwo moso nan
se ke pou chak karaktè
nan fisèl la plentèk,
si li nan alfabetik,
nou vle prezève
ka li yo ak chanjman li.
Pa ka prezève, ki sa mwen
vle di se ke tout ka anwo
lèt ta dwe rete anwo
ka ak tout lèt miniskil
ta dwe rete miniskil.
Se konsa, Lè sa a, apre nou fin chanjman sa yo,
lè sa a nou enprime chifre a.
>> Isit la yo se twa fonksyon ke yo pral
vini nan sou la men pou pwoblèm sa a.
Sonje moute pi wo a lè mwen te bay la
egzanp pou déplacement sa a se CS50?
Sonje ke 50 an a ak
mak esklamasyon pa t 'chanjman?
Se konsa, kouman nou ka di si nou
bezwen chanjman yon lèt oswa ou pa?
Oke, "se alfa," si
ou pase li yon karaktè,
ap retounen vre si ke karaktè
se yon lèt ak fo otreman.
Pou ede w ak
prezève lèt majiskil
yo fonksyon yo "se
anwo "ak" se pi ba. "
>> Fonksyon sa yo de tou pran
nan yon karaktè sèl kòm opinyon
epi retounen ou yon Boolean,
swa vre oubyen fo
depann sou si ke karaktè
se anwo ka oswa pi ba ka.
Paske "se anwo" ak "se
pi ba "yo se fonksyon Boolean,
sa vle di yo retounen ou yon Boolean,
ou ka sèvi ak sa yo nan kondisyon ou yo.
Se konsa, isit la nan yon brib nan kòd ke se sèlman
simagri yon lèt si li nan anwo ka.
Se konsa, mwen te deklare karaktè mwen
lèt yo dwe ka a anwo zèd
ak Lè sa a si "se anwo" retounen
vre, lè sa a mwen enprime lèt sa a.
>> Pral tounen nan egzanp ki senp nou an
déplacement alfabè a pa yon kle nan de,
ki jan nou aktyèlman jwenn ke yo travay?
Oke, li sanble ke karaktè
ak nonm antye relatif yo trè pre relasyon.
Chak karaktè gen yon
nonb antye relatif valè ki asosye
ak li yo te jwenn nan tablo a ASCII,
kote ASCII chak karaktè nan
se valè parèt.
Se konsa, yon anwo ka Yon koresponn
nan yon valè ASCII nan 65
ak yon miniskil yon
yon valè ASCII nan 97.
>> Santi yo lib yo gade jiska
nenpòt tablo ASCII sou entènèt
yo wè valè sa yo pou tèt ou.
Se konsa, sa sa vle di se ke nou kapab
pran pèsonaj la nan ka anwo A,
ajoute nonb antye relatif nan de nan li, ak Lè sa a jwenn
pèsonaj anwo ka C a kòm yon rezilta.
Sa a se paske 65, ASCII a
valè pou kapital A, plis 2,
ba nou 67, ki koresponn
nan karaktè a nan anwo ka C.
>> Malerezman, bagay sa yo
pa pral byen fèt konsa senp.
Nou gen yon ekwasyon ki
nou dwe konsidere.
Isit la li di nou ke chifre a on
lèt koresponn ak plentèk nan on
lèt, plis key-- la
nan tout sa, modilè 26.
Poukisa se ke ka a?
Se pou nou tounen nan egzanp nou yo soti nan
anvan, kote kapital A, plis 2,
ba nou kapital C.
>> Se konsa, k ap aplike ekwasyon an ki
spesifikasyon la ba nou,
Lè sa a, kite a pran kapital Yon
plis 2 ak mod ki pa 26.
Se konsa, kapital A, lè m 'mete l' nan
moun giymè sèl,
pèmèt m 'nan trete li kòm
yon nonb antye relatif, se konsa ki pèmèt
m 'jete l' bay valè ASCII li yo, 65.
65 plis 2 se 67.
67 mod 26 ba nou 15,
men sa pa reyèlman
fè sans paske nou konnen ke nan
kapital C valè ASCII se 67, pa 15.
Se konsa, kouman nou rekonsilye sa?
>> Oke, isit la mwen ta renmen enonse a
nosyon nan yon endèks alfabetik.
Se konsa, nou te deja te pale osijè de ki jan
chak karaktè gen valè ASCII li yo,
men mwen ta renmen di, byen, se pou yo
panse osijè de chak karaktè tou gen
yon endèks alfabetik,
kote A pou egzanp,
kòm premye lèt nan alfabè a,
gen yon endèks alfabetik nan zewo.
Se konsa, kounye a kite a aplike a
menm ekwasyon tankou anvan,
men lè l sèvi avèk yon endèks alfabetik.
>> Se konsa, A se zewo, kòm nou te defini.
Se konsa, Lè sa a, pran zewo plis de, mod 26,
sa a, se de, mod 26, ki ba nou de.
Ak byen, an tèm de
yon endèks alfabetik,
C se lèt la twazyèm nan la
alfabè, se konsa ke ta koresponn
nan yon endèks alfabetik nan de.
Se konsa, li sanble ke lè l sèvi avèk la
alfabetik endèks nan ka sa a
aktyèlman ba nou rezilta ki kòrèk la.
>> Se konsa, kounye a kite a tcheke yo
wè si travay yo ekwasyon
ak yon endèks alfabetik.
alfabetik endèks Y a se 24 kòm nan
dezyèm nan lèt sot pase a nan alfabè a.
Se konsa, Lè sa a, 24 plis nou an
kle nan de ba nou 26.
26 mod 26 ba nou 0, ki, chans pou
nou, se endèks la alfabetik pou A.
Se konsa, èspere ke sa a, se prèv ase ke
metòd la endèks alfabetik travay.
Si ou pa, santi yo lib eseye soti
kèk egzanp sou pwòp ou yo.
>> Nan lòd byen vlope toutotou a
alfabè ak aplike ekwasyon an Seza,
Lè sa a, nou konnen ke nou bezwen
fas ak endis alfabetik.
Men, nou kòmanse ak ASCII
valè, epi sèlman Lè sa
nou Lè sa a konvèti nan
endèks la alfabetik.
Soti nan la, yo nan lòd yo enprime, nou bezwen
fè fas ak valè yo ASCII ankò.
Se konsa, nou bezwen figi konnen kouman ou
ale nan ASCII alfabetik
ak pou soti nan alfabetik ASCII.
>> Se konsa, mwen kite l 'bay ou eseye figi konnen
modèl ki genyen ant yon karaktè
ak alfabetik li yo
endèks ak valè ASCII li yo.
Koulye a, sonje ke menm si
sa a dwat tab sou glise nan
montre lèt yo kapital, nou menm tou nou
gen konsidere si wi ou non
yon modèl diferan aplike
pou karaktè yo ka pi ba yo.
>> Se konsa, kounye a ke nou te kalkile konnen
Ki jan yo chanjman yon karaktè sèl,
Lè sa a, tout sa nou dwe fè se echèl ki
jiska ale atravè plentèk a tout antye.
Se konsa, plentèk a se yon fisèl.
Lucky pou nou, yon afè se reyèlman
jis yon etalaj de karaktè,
sa yo nan lòd jwenn aksè nan chak karaktè
nan yon fisèl, tout sa ou dwe fè
se sèvi ak etalaj notasyon.
Di mwen gen yon varyab nan kalite
fisèl rele "tèks = 'sa se CS50.'"
>> Oke, lè sa a, yo nan lòd yo
aksè chak karaktè,
tout mwen gen fè ak
tèks la varyab se
yo di byen, tèks nan endèks zewo, ki
koresponn ak kapital T. Tèks nan endèks
youn koresponn ak ka h nan pi ba yo.
Yon lòt fonksyon itil se
fonksyon an fisèl longè.
Se konsa, pase nan yon kòd nan
ki fonksyon ap retounen
yon nonb antye relatif, longè a nan ki fisèl.
>> Kounye a ke nou te pale osijè de
tout bagay sa yo eleman diferan,
se pou yo mete yo tounen ansanm.
Se konsa, retounen nan swa pseudocode mwen
Kòd oswa pseudocode ou
epi ale nan ak asire w ke ou
konnen ki jan fè tout bagay yon sèl.
Lè w kle a lè l sèvi avèk arg ak argv,
vire kle a nan yon nonb antye relatif, se yon
yo mwen, sa ki pouse pou plentèk,
GetString, ak Lè sa iteration
sou tout karaktè nan
fisèl la plentèk,
prezève ka a nan chak karaktè
ak déplacement ki karaktè pa kle a,
asire ke w ap
vlope alantou alfabè a,
finalman enprime ki chifre.
Non mwen se Amila, ak sa a te Seza li ye.