AMILA: Se pou nou atake Seza li ye. Nan Seza, nou pèmèt itilizatè a programme yon mesaj sekrè. Se konsa nou plonje dwat nan epi gade nan nou yo dos-pou pwoblèm sa a. Se konsa, premye, nou jwenn kle a soti nan itilizatè a. Lè sa a, nou jwenn plentèk nan ke yo vle programme. Apre sa, nou chifre li pou yo, epi finalman nou enprime chifre yo. 

Se konsa, kite la kòmanse avèk yon egzanp. Di ou te vle programme a tout alfabè ak yon kle nan de. Oke, tout alfabè ou ta jis pou deplase nan lèt yo. Se konsa, Yon ta programme nan C, B D, C rive nan E, sou sa ak pou fè, jiskaske w jwenn nan X, ki kodan jiska Z oswa zèd, tou depann de kote w ap soti nan. Lè sa a, Y ta Lè sa a chanjman tout wout la, vlope toutotou alfabè a pou li ale nan A, ak Lè sa a finalman lèt la sot pase yo nan la alfabè, Z, zèd, ta programme B. 

Ou te resevwa sa? Se pou yo gade nan kèk egzanp. Egzanp nan premye isit la se trè menm jan nan sa nou jis eksplike pi wo a. Se konsa, si mwen programme kèk seksyon nan la alfabè, A jiska L, pa yon kle nan de, lè sa a mwen jis jwenn tout m ' alfabè deplase de lèt yo. 

Lè sa a, nan egzanp pwochen mwen, kle a se toujou de, konsa ou ta dwe toujou konnen ki lèt ou kapab espere. Men, isit la li nan yon fraz. Sa a se CS50. Se konsa, ou pral avi ke mwen prezève ka a nan lèt mwen, se konsa nenpòt lèt ka anwo yo tou anwo ka lèt nan chifre a. Ak nenpòt miniskil lèt nan plentèk nan yo tou miniskil lèt nan chifre a. Men, mwen kenbe lèt yo ak nenpòt mak esklamasyon oswa nenpòt ki lòt ponktiyasyon menm bagay la. 

Se konsa, kounye a ke nou gen yon sans pou konbyen pwogram nan ap travay, santi yo lib yo ale kouri kèk plis egzanp sou pwòp ou a, si ou vle. Ann kòmanse ak ap resevwa kle a soti nan itilizatè a. Tradisyonèlman, ak lòt pwoblèm, nou te te abitye a ap resevwa nenpòt ki nimewo ke nou bezwen pa pouse itilizatè a ak GetInt la fonksyon. Men, tan sa a nou ap aktyèlman pral yo sèvi ak agiman an liy lòd ak yon fonksyon nouvo rele atwa. 

Lè ou kouri prensipal la pwogram nan C, lè sa a li pran nan de parameters-- int arg, ki se nimewo a nan agiman te pase nan, ak Lè sa argv, yon etalaj de strings ki gen lis la nan tout nan agiman yo pase. Ou pa klèman gen deklare sa yo varyab. Yo ap calculée pou ou pa du a. Kòrèk l 'pou sa a ta ka pou arg yo dwe de nan ka sa a, paske itilizatè a gen konsa, nan rele nan nan pwogram lan, ./caesar, ak Lè sa a kle a, tou sa nimewo yo vle. Se konsa, ki vle di ke arg dwe gen de nan lòd pou yon sèvi ak ki valab nan Seza tande kòz yo dwe egzekite. 

Se konsa, kite pou yo gade nan yon egzanp. Di Mwen te deja ekri ak fin fè yon pwogram ki rele BlastOff. Se konsa, si mwen kouri nan liy la bay lòd ./blastoff Ekip Wòkèt, byen, lè sa a, arg ta dwe twa paske mwen te pase nan twa agiman diferan. Lè sa a, argv ta gade tankou sa a. Li nan yon etalaj, epi li ta gen chak nan twa strings yo. ./blastoff nan premye endèks, ekip la nan kap vini an, ak fize a nan dènye an. 

Se pou nou pale sou ranje pou yon sec. Ranje yo se done estrikti ki kenbe valè miltip nan kalite la menm. Sa a ka vin an sou la men lè nou gen bay lis nonm antye relatif oswa strings. Senpleman sonje yo gen yo dwe kalite la menm. Nan syans òdinatè, nou renmen konte soti nan zewo, se konsa sonje ke ranje yo tou zewo-Catalogue. Se konsa, eleman nan premye nan etalaj mwen a pwal nan endèks zewo. Se konsa, nan ka sa a, lè mwen gen yon etalaj de longè kat, Lè sa a, endèks la sot pase yo nan la eleman sot pase yo nan etalaj mwen se aktyèlman pral fè nan endèks twa, pa kat. Paske sonje, nou kòmanse konte nan zewo. 

Isit la nan yon egzanp sou kouman ou ta ka kreye yon etalaj de pwòp ou yo. Se konsa, di mwen te vle nan magazen m ' twa non chen pi renmen. Apre sa, mwen ta kreye yon etalaj de strings. Se konsa, mwen ta deklare kalite, fisèl la, ak Lè sa a, mete non an nan etalaj la, chen, ak Lè sa a nan sa yo kare parantèz mete gwosè a nan array-- an nan ka sa a, twa. 

Se konsa, antre premye fwa mwen ki pral yo dwe chen nan endèks zewo, ak ki k ap pase yo dwe Milo. Lè sa a, chen nan endèks yon sèl a pwal so, cheri Mochi, ak Lè sa dènye a antre, antre nan twazyèm nan endèks de, a pwal bèl, dous Elphie. Ou ap remake ke fòma a pou ranpli nan sa a etalaj se anpil tankou ki jan ou ta ka deklare nenpòt ki varyab lòt kote ou gen non an varyab ki te swiv pa valè a ki ou vle ki estoke nan li. Sèl diferans ki genyen nan ka sa a se ke ou gen sonje yo mete endèks la ki gen valè nan nan parantèz kare. Apre sa, nou gen nou an twa chen pi renmen. 

Men, malè, li lè jwenn tounen nan Seza li ye. Sonje ke l 'kòrèk pou nan itilizatè yo pral pase nan pa sèlman non an nan ./caesar nan pwogram, men tou kle nan ke yo vle chanjman plentèk yo lè yo. Se konsa, ki vle di ke arg dwe de. Yo dwe pase nan two-- pa plis, pa gen mwens pase de agiman liy lòd. 

Koulye a, sa ki sou argv? Bon, nou deja konnen ke nan etalaj a pwal nan longè de, men sa k ap genyen nan yo nan chak eleman? Oke, eleman an premye a pwal ./caesar, ak Lè sa a eleman nan pwochen te ki pral gen kle a ki itilizatè a tape nan. Koulye a, si yo te konn itilize li yo kòrèkteman pou l 'la nan Seza, Lè sa a, yo pwal santi yo tape nan yon nimewo. Men, menm si pèsonaj la yo ke yo di ki kalite se yon nimewo, li nan nan done kalite fisèl. 

Se konsa, kouman nou konvèti ki fisèl nan yon nonb antye relatif? Se konsa, di mwen gen NUM, se yon fisèl, ki gen fisèl la 50. Si m 'vle konvèti ki nan yon nonb antye relatif, Lè sa a, Mwen tou senpleman deklare yon varyab nouvo, yon nonb antye relatif mwen, lè w rele atwa. Mwen pase nan varyab fisèl mwen, NUM, ak Lè sa a, mwen pral Lè sa a, gen nimewo a 50. Asire w ke w tcheke nonm lan paj pou fonksyon an atwa tcheke ki bibliyotèk li a nan, osi byen ke sa valè li ap retounen si fisèl la te pase nan pa gen ladan tout chif yo. 

Se konsa, kounye a ke nou te vinn kle a, pwochen etap la se yo ka resevwa plentèk a soti nan itilizatè a. Koulye a, sa a ki pral dwe mwens konplike pase navige alantou an liy lòd agiman. Tout sa nou dwe fè se rele fonksyon an GetString vit itilizatè a bay nou yon fisèl, men sonje tcheke espesifikasyon yo pou ki jan nou ta ka vle vit itilizatè a pou sa. 

Koulye a, nou vini nan nan kè nan problem-- la Ki jan yo chifre plentèk a. Oke, premye, se pou yo pale sou fason chifre yon karaktè nan yon moman, ak Lè sa a nou pral adrese ki jan yo repekte sou plentèk a tout antye. Mwen te ekri kèk pseudocode pou pwoblèm nan Seza li ye. Mwen ankouraje w ekri pwòp ou a kòm byen. Li pa ta ka gade ki idantik ak m ', epi ki nan OK, men osi lontan kòm lide la an jeneral se menm bagay la. 

premye twa Etap sa yo nou te deja fè. Nou te vinn kle a soti nan agiman an liy lòd, nou te vire ke kle nan yon nonb antye relatif, epi nou te pouse itilizatè a pou plentèk nan ke yo vle chifre. Se konsa, Lè sa a, pwochen gwo moso nan se ke pou chak karaktè nan fisèl la plentèk, si li nan alfabetik, nou vle prezève ka li yo ak chanjman li. Pa ka prezève, ki sa mwen vle di se ke tout ka anwo lèt ta dwe rete anwo ka ak tout lèt miniskil ta dwe rete miniskil. Se konsa, Lè sa a, apre nou fin chanjman sa yo, lè sa a nou enprime chifre a. 

Isit la yo se twa fonksyon ke yo pral vini nan sou la men pou pwoblèm sa a. Sonje moute pi wo a lè mwen te bay la egzanp pou déplacement sa a se CS50? Sonje ke 50 an a ak mak esklamasyon pa t 'chanjman? Se konsa, kouman nou ka di si nou bezwen chanjman yon lèt oswa ou pa? Oke, "se alfa," si ou pase li yon karaktè, ap retounen vre si ke karaktè se yon lèt ak fo otreman. Pou ede w ak prezève lèt majiskil yo fonksyon yo "se anwo "ak" se pi ba. " 

Fonksyon sa yo de tou pran nan yon karaktè sèl kòm opinyon epi retounen ou yon Boolean, swa vre oubyen fo depann sou si ke karaktè se anwo ka oswa pi ba ka. Paske "se anwo" ak "se pi ba "yo se fonksyon Boolean, sa vle di yo retounen ou yon Boolean, ou ka sèvi ak sa yo nan kondisyon ou yo. Se konsa, isit la nan yon brib nan kòd ke se sèlman simagri yon lèt si li nan anwo ka. Se konsa, mwen te deklare karaktè mwen lèt yo dwe ka a anwo zèd ak Lè sa a si "se anwo" retounen vre, lè sa a mwen enprime lèt sa a. 

Pral tounen nan egzanp ki senp nou an déplacement alfabè a pa yon kle nan de, ki jan nou aktyèlman jwenn ke yo travay? Oke, li sanble ke karaktè ak nonm antye relatif yo trè pre relasyon. Chak karaktè gen yon nonb antye relatif valè ki asosye ak li yo te jwenn nan tablo a ASCII, kote ASCII chak karaktè nan se valè parèt. Se konsa, yon anwo ka Yon koresponn nan yon valè ASCII nan 65 ak yon miniskil yon yon valè ASCII nan 97. 

Santi yo lib yo gade jiska nenpòt tablo ASCII sou entènèt yo wè valè sa yo pou tèt ou. Se konsa, sa sa vle di se ke nou kapab pran pèsonaj la nan ka anwo A, ajoute nonb antye relatif nan de nan li, ak Lè sa a jwenn pèsonaj anwo ka C a kòm yon rezilta. Sa a se paske 65, ASCII a valè pou kapital A, plis 2, ba nou 67, ki koresponn nan karaktè a nan anwo ka C. 

Malerezman, bagay sa yo pa pral byen fèt konsa senp. Nou gen yon ekwasyon ki nou dwe konsidere. Isit la li di nou ke chifre a on lèt koresponn ak plentèk nan on lèt, plis key-- la nan tout sa, modilè 26. Poukisa se ke ka a? Se pou nou tounen nan egzanp nou yo soti nan anvan, kote kapital A, plis 2, ba nou kapital C. 

Se konsa, k ap aplike ekwasyon an ki spesifikasyon la ba nou, Lè sa a, kite a pran kapital Yon plis 2 ak mod ki pa 26. Se konsa, kapital A, lè m 'mete l' nan moun giymè sèl, pèmèt m 'nan trete li kòm yon nonb antye relatif, se konsa ki pèmèt m 'jete l' bay valè ASCII li yo, 65. 65 plis 2 se 67. 67 mod 26 ba nou 15, men sa pa reyèlman fè sans paske nou konnen ke nan kapital C valè ASCII se 67, pa 15. Se konsa, kouman nou rekonsilye sa? 

Oke, isit la mwen ta renmen enonse a nosyon nan yon endèks alfabetik. Se konsa, nou te deja te pale osijè de ki jan chak karaktè gen valè ASCII li yo, men mwen ta renmen di, byen, se pou yo panse osijè de chak karaktè tou gen yon endèks alfabetik, kote A pou egzanp, kòm premye lèt nan alfabè a, gen yon endèks alfabetik nan zewo. Se konsa, kounye a kite a aplike a menm ekwasyon tankou anvan, men lè l sèvi avèk yon endèks alfabetik. 

Se konsa, A se zewo, kòm nou te defini. Se konsa, Lè sa a, pran zewo plis de, mod 26, sa a, se de, mod 26, ki ba nou de. Ak byen, an tèm de yon endèks alfabetik, C se lèt la twazyèm nan la alfabè, se konsa ke ta koresponn nan yon endèks alfabetik nan de. Se konsa, li sanble ke lè l sèvi avèk la alfabetik endèks nan ka sa a aktyèlman ba nou rezilta ki kòrèk la. 

Se konsa, kounye a kite a tcheke yo wè si travay yo ekwasyon ak yon endèks alfabetik. alfabetik endèks Y a se 24 kòm nan dezyèm nan lèt sot pase a nan alfabè a. Se konsa, Lè sa a, 24 plis nou an kle nan de ba nou 26. 26 mod 26 ba nou 0, ki, chans pou nou, se endèks la alfabetik pou A. Se konsa, èspere ke sa a, se prèv ase ke metòd la endèks alfabetik travay. Si ou pa, santi yo lib eseye soti kèk egzanp sou pwòp ou yo. 

Nan lòd byen vlope toutotou a alfabè ak aplike ekwasyon an Seza, Lè sa a, nou konnen ke nou bezwen fas ak endis alfabetik. Men, nou kòmanse ak ASCII valè, epi sèlman Lè sa nou Lè sa a konvèti nan endèks la alfabetik. Soti nan la, yo nan lòd yo enprime, nou bezwen fè fas ak valè yo ASCII ankò. Se konsa, nou bezwen figi konnen kouman ou ale nan ASCII alfabetik ak pou soti nan alfabetik ASCII. 

Se konsa, mwen kite l 'bay ou eseye figi konnen modèl ki genyen ant yon karaktè ak alfabetik li yo endèks ak valè ASCII li yo. Koulye a, sonje ke menm si sa a dwat tab sou glise nan montre lèt yo kapital, nou menm tou nou gen konsidere si wi ou non yon modèl diferan aplike pou karaktè yo ka pi ba yo. 

Se konsa, kounye a ke nou te kalkile konnen Ki jan yo chanjman yon karaktè sèl, Lè sa a, tout sa nou dwe fè se echèl ki jiska ale atravè plentèk a tout antye. Se konsa, plentèk a se yon fisèl. Lucky pou nou, yon afè se reyèlman jis yon etalaj de karaktè, sa yo nan lòd jwenn aksè nan chak karaktè nan yon fisèl, tout sa ou dwe fè se sèvi ak etalaj notasyon. Di mwen gen yon varyab nan kalite fisèl rele "tèks = 'sa se CS50.'" 

Oke, lè sa a, yo nan lòd yo aksè chak karaktè, tout mwen gen fè ak tèks la varyab se yo di byen, tèks nan endèks zewo, ki koresponn ak kapital T. Tèks nan endèks youn koresponn ak ka h nan pi ba yo. Yon lòt fonksyon itil se fonksyon an fisèl longè. Se konsa, pase nan yon kòd nan ki fonksyon ap retounen yon nonb antye relatif, longè a nan ki fisèl. 

Kounye a ke nou te pale osijè de tout bagay sa yo eleman diferan, se pou yo mete yo tounen ansanm. Se konsa, retounen nan swa pseudocode mwen Kòd oswa pseudocode ou epi ale nan ak asire w ke ou konnen ki jan fè tout bagay yon sèl. Lè w kle a lè l sèvi avèk arg ak argv, vire kle a nan yon nonb antye relatif, se yon yo mwen, sa ki pouse pou plentèk, GetString, ak Lè sa iteration sou tout karaktè nan fisèl la plentèk, prezève ka a nan chak karaktè ak déplacement ki karaktè pa kle a, asire ke w ap vlope alantou alfabè a, finalman enprime ki chifre. Non mwen se Amila, ak sa a te Seza li ye. 