DAVID J. Malan: V redu, tako
poglavitni vprašanje zdaj,
in smo začeli to pot z
naš pogled na Dropbox, je internet.
Torej mi poskušali vprašati
naložen vprašanje namenoma.
Kaj je internet?
>> Zagotovo si vsi uporabljajo It.
>> OBČINSTVO: omrežje?
DAVID J. Malan: Mreža?
OK, kaj je omrežje?
>> OBČINSTVO: povezljivost
med različnimi sistemi.
DAVID J. Malan: OK, povezljivost
med različnimi ljudmi in sistemov.
Vse je v redu, in kaj naredi
internet internet kot
nasprotuje samo omrežje, kot smo morda
imajo v samo stavbo ali razredu?
OBČINSTVO: To je globalna.
DAVID J. Malan: To je globalna.
Vse je v redu, tako da je mreža
omrežij, če hočete.
Internet označuje povezave
po posameznih mrež.
In seveda, tam je
različne storitve
da internet ponuja v teh dneh.
>> Tam je, seveda, po vsem svetu
web, s katerimi smo vsi seznanjeni.
Tam je storitev, kot so e-pošte.
Tam je storitev, kot so
klepet ali Google Chat.
Ali pa je stvari, kot so prenos govora preko IP.
Tam je stvari, kot so Skype, in Google
Hangouts, in FaceTime, in podobno.
>> In zato je to plastenje
pojem na internetu.
In res, tudi to je
temeljni koncept
v računalniški znanosti
plastenje, ali abstrakcija,
kjer ste graditi eno stvar tukaj.
Nato si zgraditi nekaj
drugje na vrhu je,
nato pa nekaj drugega na vrhu
od tega, na vrhu je, na vrhu je.
In tako bomo videli nekaj manifestacij
da je v tej razpravi in ​​morda
drugi napreduje.
>> Torej začnimo slikati sliko
nekaterih tehnologij
Vse okoli nas, ki razmišlja, kaj
je morda v skoraj vsi doma
tukaj, in ga uporabi kot točko
odhod za pogovor več
na splošno o tem, kako vse te stvari
deluje, in kar nekaj vprašanj,
temeljne odločitve izvedbe imajo
da so pri gradnji omrežij
in pri uporabi interneta.
Torej, spet doma, bomo šli
nazaj na moj mali laptop tukaj.
Verjetno imate eno ali več
računalniki, in morda eno ali več telefonov,
ki so povezani v teh dneh prek Wi-Fi.
Mogoče nekoč, ste imeli kabla.
Mogoče ti še vedno namizje
Računalnik doma, ki ima kabel.
Ampak naša zgodba ni ravno
bodo spremenile, da je veliko tam.
>> Tukaj je tako imenovani
oblak, ali internet.
In tam so grozde drugim
na internetu, kot so Amazon.com,
in Facebook, Google, in
Microsoft, in druge podobne družbe
na internetu, in
gotovo ljudje, kot tudi.
Ampak tam je cel kup stvari, ki
dogaja med vami in interneta.
>> Torej, kaj je prva draži narazen, da.
Kaj je računalnik, če
brezžično, povezan z doma?
Kakšno naprav vas dobi
na internetu v teh dneh?
>> OBČINSTVO: Router.
>> DAVID J. Malan: Usmerjevalnik.
Torej imate to doma napravo, imenovano
usmerjevalnik, katerega namen v življenju,
v končni fazi, je na pot
Podatki na najpreprostejši obliki.
Če je to internet tukaj, Vaš
Računalnik ima povezljivost med njo.
In usmerjevalnik, medtem,
je nekako povezljivost
Med ostalim interneta.
>> Ampak tam je tudi več
dogaja znotraj tukaj.
Torej, kaj je potopite v malo globlje.
Pojdi domov.
Odprete pokrov prenosnega računalnika ali vključite
namizje prvič v zgodovini,
prvič v nekaj časa.
Kar se zgodi?
>> Katere vrste ukrepov, morajo
zgodilo, preden lahko dejansko
zaslužiti na internetu?
No, se izkaže out-- oh, ja?
Nakissa?
Žal?
>> OBČINSTVO: User ID.
>> DAVID J. Malan: ID uporabnika.
Torej boste morda morali
Prijavite se v nekaj.
Čeprav je tipično pri
domov, najpogosteje
to bi bilo samo delo v teh dneh.
>> Toda, kot smo pravkar videli, v okoljih
kot so univerze, podjetja,
imate, da se prijavite.
Torej, kaj je izogniti
Prijavi scenarij za zdaj.
Naj bo enostavno.
>> OBČINSTVO: Odprite brskalnik.
>> DAVID J. Malan: Vi
Morda odprite spletni brskalnik.
Ali kaj, Pat?
>> OBČINSTVO: številka ali geslo.
DAVID J. Malan: Ah,
številka ali geslo.
Torej, gremo s številko, ne
toliko geslo samo še.
Ne smemo skrbeti za varnost
za to posebno razpravo.
Vendar pa so številni.
>> Torej, ja, v resnici, tako kot vsi
naših domovih ali stavbe, kot so
Ima fizičnega naslova.
Ta stavba je ena Brattle trg v
Cambridge, Massachusetts, 02138, ZDA.
Ta naslov edinstveno identificira
nas, v teoriji, v celem svetu.
>> OBČINSTVO: IP.
>> DAVID J. Malan: IP naslov, točno,
je analog v računalniškem svetu
ki enolično obravnava računalnik.
Torej, naslov IP ali internetnega protokola
naslov, je samo številčna naslov.
Računalniki raje stvari, ki
so nekoliko preprostejši, da
so lažje brati kot dolgih stavkov
kot en Brattle Square, Cambridge,
Masa., In tako naprej.
>> In tako IP naslov je
število obliki nečesa
dot nekaj dot
Nekaj ​​dot nekaj.
In vsaka od teh somethings, kot
ki ga označuje funt znak tukaj,
je število med 0 in 255.
In zato je s štirimi pikčasta
decimalno number-- nekaj
dot nekaj dot
Nekaj ​​dot nekaj.
>> In to številski naslov,
v teoriji, edinstveno
identificira računalnik na internetu.
Torej ob tveganju
oversimplifying, kaj je sedaj
Predvidevam, da ko sem povezati
Wi-Fi ali preko kabla, doma,
moj domači usmerjevalnik je tisto, kar je
nekako mi dali naslov IP.
Ker so odšli
dni za večino del,
vsaj lokalno tod
kjer je, ko se prijavite
za Comcast, ali RCN, ali vaš
lokalnega ponudnika internetnih storitev,
ni več ne tehnik morali
prišla v tvojo hišo z izpisom,
nato pa še, ali ga, ali je njen tip
v IP naslova v računalnik.
>> Ampak to je vse
odkril dinamično.
Ko odprete vaš prenosnik je
pokrov ali pa na računalniku,
računalnik šele začne
oddaja sporočilo, v bistvu.
Pravi, zdravo.
Jaz sem buden.
Kaj naj moj IP naslov je?
>> In namen v življenju doma
usmerjevalnika v teh dneh, med njimi
je, da vam natančno
eden od teh naslovov.
In mehanizem, ki to počne
je, samo da draži narazen nekaj žargonu,
se imenuje DHCP strežnik.
Fancy način rekel Dynamic
Host Configuration Protocol.
To je samo res
fancy način je rekel
je del programskega teka
znotraj našega domačega usmerjevalnika
da se ob predstavitvi svojega request-- zdravo.
Sem na spletu.
Prosim, daj mi IP address--
odzove s točno to.
In to vam pove, da uporabite nekaj piko
Nekaj ​​dot nekaj dot nekaj.
In potem, vaš Mac ali
PC počne točno to.
In samo, da bi to
malo bolj konkretna
preden bomo na vaše vprašanje,
na Mac OS, in tam je
primerljivo okno v
Windows, če grem na omrežje,
Lahko dejansko videli tukaj
da je moj laptop priključen
na Univerzi Harvard,
ki je Wi-Fi,
in ima naslov IP 10.254.25.237.
>> Če sem bolj radovedni, ne morem
kliknite Dodatno na mojem Mac.
Lahko grem do TCP / IP.
In opazil, kaj je
zdaj znano, morda.
Kaj je protokol, kaj
Funkcija je moj laptop z uporabo
točno to, kar smo pravkar opisali?
DHCP.
Jaz tudi ne morem spremeniti.
Ker sem že
nastavljen zdaj.
To je zaklenjena, to nastavitev.
Ampak moj računalnik je nastavljena z DHCP.
In izgleda, da kaj
Harvard DHCP strežnik
dal mi je IP address--
in 254.25.237-- subnet masko,
ki ne bo šel v danes.
>> Toda maska ​​podomrežja
samo dodatno število
ki določa, kaj omrežje si.
Mogoče je ta soba je.
Mogoče je drugačen stavbe.
Mogoče je drug del Harvard.
To je način segmentiranja
lokalno omrežje.
>> Usmerjevalnik, ta beseda zveni znano.
Ker smo pravkar
govorimo o tem tukaj.
In čeprav sem na Harvard je
omrežje, ne kot domače omrežje,
načela so še vedno isti tukaj.
>> Harvard je prav tako mi je povedal IP
naslov je router-- 10.254.16.1.
In kot prahi, na splošno kot
konvencija, vendar pa to ni potrebno,
IP naslov usmerjevalnika se nagibajo k
konča z .1, ki je uporabni signal,
samo da to vedo.
Torej, kaj te stvari narediti?
>> IPv4 naslov, različica 4, ki
je neke vrste starejši, ampak najbolj priljubljen
različica internetnega protokola
v teh dneh, je ta naslov.
Imam usmerjevalnik naslov.
Torej, zakaj se moram
veš naslov neke usmerjevalnika?
>> Ali ni dovolj, da vem, kje sem?
OBČINSTVO: To je [neslišno]
povezan z mojim vprašanjem.
Torej, če imate dva
usmerjevalniki v istem prostoru
tako da se bomo lahko priključen
med seboj, nato pa
bodo dobili poseben IP
naslov, ker je
tekoč, da so povezani z omrežjem.
>> DAVID J. Malan: Ah, tako
to je, če smo dejansko
morali začeti dražila narazen
kaj res mislimo z usmerjevalnikom.
Ker je izraz, vsekakor v
potrošniški trg, je izrabljeno.
Torej, v tej sobi sam, smo
imajo kar večina ljudi bi
izenačiti dve usmerjevalniki, te
stvari z antenami
in modre luči na
na obeh straneh stene.
>> Toda usmerjevalnik, v tem primeru, oni ne.
To niso kar doma usmerjevalniki.
Ampak kaj je samo domnevam, zaradi enostavnosti,
imamo dve take stvari tukaj.
Če ste imeli dve dostopne točke,
kot oni bolj pravilno imenuje
ker od antennas--
brezžična dostopna točka ali AP--
jih je treba konfigurirati je z
Tako da, na drugi strani povezati
na eno centralno napravo, katere namen v
življenje je, da to, kar ste opisujejo,
dati ven IP-naslov.
>> Če si imela dva od teh
vrste naprav doma,
morda dva Linksys, naprave za dva D-Link
naprave, dva AirPort Ekstremna doma,
ali AirPort izraža.
Lahko nastavite vse
teh izdelkov, še
Če imate dve enako
modeli, da bi eno glavno,
in potem drugi sekundarni.
Tako, da zaženete žica
med njimi, tipično
ali ste nekdo prišel storiti
je za vas za zidovi.
>> In potem, eden je primarna.
Eden od njih je odgovoren za
navajate naslove IP.
In drugi pa je tik
odgovoren za razširitev
obseg brezžičnega signala.
Dejstvo je, doma imam dva take stvari.
>> Imamo v naši pisarni pet
take stvari, ki so vse
so fizično žično skupaj.
Ampak to je samo, da nam
več brezžično pokritost.
Eden od njih pa je odgovoren.
>> OK, tako da s tem je dejal, zakaj ne
moj Mac v tej sobi prav zdaj,
vedeti, kaj IP
naslov usmerjevalnika je?
Ali ni dovolj, le
bo povedal, kaj je moj naslov?
OBČINSTVO: Ampak lahko spremeni.
Če se v zvezi na
VPN, da se dogaja, da je drugačen.
DAVID J. Malan: Oh, zdaj ga uporabljate
drugo besedo ne vem yet-- VPN.
Torej naj ne tja.
Ker VPN se dogaja, da se zaplete.
Želim samo, da bi dobili, malo staro me
želi dobiti na internetu zdaj.
No, to res vabi
Vprašanje, kako internet deluje?
>> Dobro, da imam naslov.
To je vse lepo in prav.
Ampak zakaj imam naslov?
>> No, pa razmisli, kaj v resnici
se dogaja na internetu.
Uporabil bom drugačna
slika za trenutek.
In dejansko internetu, morda
ima me sem na moj laptop.
Lahko bi imeli internet tukaj.
In potem bomo morda morali, kaj je
recimo, Amazon.com tokrat.
>> In to sem jaz.
In nekako želim povezati
Amazon.com, prek interneta,
in da se bodo moji podatki iz točke A do
točka B. Ali mislim, da Amazon,
od točke A do točke
Z V primeru Amazon.
>> Torej, kaj je notri tega internetu?
Izkazalo se je, da je cela
kup stvari, ki se imenujejo usmerjevalniki.
In zdaj, smo mešanje izrazov.
Vendar bomo videli, kako tudi doma
usmerjevalniki nanašajo na pike
da sem pravkar sestavljen na zaslonu.
>> Usmerjevalnik na internetu
splošno kot srednje velika napravo.
To ni tako kot staro mainframe.
Ampak to je naprava, ki je verjetno ta
široka, morda je to visok, morda je to visok,
Mogoče je to visok.
Odvisno od tega, kako drago
model imate.
>> In to je dobil veliko kablov, ki prihajajo v
je in veliko kablov greva ven z njo.
In ob tveganju oversimplifying, ki jih
lahko zamislite namen usmerjevalnikom pri življenju
kot, da se pri podatkih iz tega kabla
Tukaj, poglej informacij, ki je
pridejo, in pogled na svoj naslov.
Kadar se te informacije poslane?
In potem pravijo, OK, bom
poslati ta vzdolž te poti.
Če dobim še en kos
informacij tukaj,
to je namenjeno za drug naslov.
Bom za pošiljanje je to
Tako namesto tega do tega kabla.
In če vidim še en kos
informacij namenjeni
za še drug naslov, sem
tekoč, da ga pošlje ta kabel,
na ta način.
>> Torej namen usmerjevalnik v življenju
je resnično informacij o progi.
In to je najpreprostejša oblika, usmerjevalnik
samo ima velik Excel datoteko znotraj njega
ki pravi, da vsaka IP naslov se začne
s številko 1, se pošlje na ta način.
Vsako IP naslov se začne z
številka 2, je na ta način poslati.
Številka 3, je na ta način poslati.
Številka 4, je na ta način poslati.
>> Oversimplifying, vendar se uporablja
te številke in, še posebej,
predpone številk, običajno,
da se odloči, da bo šel levo, desno, nazaj,
naprej.
Ker usmerjevalnika, ponavadi ima
več povezave z drugimi usmerjevalniki.
V bistvu sem jih ne sestavi tukaj.
>> Ampak si lahko predstavljate, saj je to web,
ne smemo zamenjati s spleta, ki jih uporabljamo,
ampak spletno naprav, ki so vsi
med seboj povezani, zelo namerno tako.
V resnici, izvoru
internet je militaristična v oblikovanju.
In eno od načel projektiranja
je bil, da če je usmerjevalnik, ali še huje, mesto
so bili v vojaške
občutek, želite, da so podatki
lahko pot okoli tega problema.
>> In kaj se zgodi, ko sem poslati
zahteva, da Amazon.com za svoj dom
Stran, moji podatki lahko pustite moje
računalnik, pojdite na privzeti usmerjevalnik,
ali privzeti prehod, kot je to pogosto imenujemo.
Potem, morda bo ta usmerjevalnik odloči, da bo
pošljete tukaj, tukaj, tukaj, tukaj, tukaj,
tukaj, tukaj in nato
na poti do Amazon.
>> In to je bilo samovoljno pot sem narisal.
Toda kaj je treba omeniti, o
rdeča črta sem narisal?
Kako bi ga opisali?
>> OBČINSTVO: To ni neposredno.
>> DAVID J. Malan: To ni neposredno.
Torej, v nasprotju z priljubljen rek, "The
najkrajša razdalja med dvema točkama
je ravna črta, "to ni
nujno res na internetu
Ko gre za usmerjanje podatkov.
Ker geografski oddaljenosti
Ni nujno samo meritev
vas skrbi.
Namesto, kaj drugega bi lahko urejala kaj
Smer podatke je treba sprejeti, da
priti od točke A do točke B?
OBČINSTVO: Speed?
DAVID J. Malan: Speed.
Tako se izkaže, da si lahko nastavi,
usmerjevalnik, da dajejo prednost hitrejše povezave.
Tudi če bi morali iti
nekaj sto dodatnih kilometrov,
Mogoče pa je samo hitreje iti
Na ta način ni več, morda,
povezava s sateliti stara šola
na ta način samo da bi dobili iz ene točke
na drugega.
To sploh nima, da bi
fizične naprave na terenu.
To je lahko fizične naprave v
nebo, na primer, ali celo
podvodni teh dneh, in tako naprej.
>> Torej, to je res.
Kaj še lahko narekujejo, da družbe,
ponudnik internetnih storitev ali ponudnika internetnih storitev,
želijo namesto pošiljanje podatkov na ta način
na ta način, čeprav je dlje?
>> No, se izkaže, načinih uporabe interneta
sama ureja komercialno
je, da je veliko veliko
Igralci od tu na internetu,
ali je Comcast, ali Verizon, ali
Raven 3 ali več Skrivnosten imen, ki jih
morda niso slišali, ampak da
razmeroma velika infrastruktura
podjetja, ki sestavljajo interneta
backbone-- ožičenje, usmerjevalniki,
kabli, ki ste ga pravkar
pa res ni videti ali skrbi.
Ker je vse v
znotraj vodijo v komercialne namene.
>> No, obstajajo stvari
imenovane pokukati točke
pri čemer je velik ISP
morda nekaj strežnik,
morda nekaj usmerjevalniki in
nekateri kabli v podatkovnem centru.
In drugi ponudniki internetnih storitev bi lahko imela enake.
In drugi ponudniki internetnih storitev bi lahko imela enake
Vse znotraj istega podatkovnega centra.
>> In intraconnect.
To je pokukati točka v tako
če so vse povezati.
To je, če vrstniki povezavo.
>> In po naravi
finančni dogovori, da
lahko se zgodi, da ima Comcast
dogovorili, da pošljete čim več svoje podatke
saj lahko na ta način namesto na ta način.
Ker, morda je
Prodajalec tukaj se dogaja
da jim zaračunajo več na gigabajt na
pošljejo svoje podatke preko v tej smeri.
Zato bi bilo finančne odločitve
ki urejajo katero smer gredo stvari.
>> To je lahko samo delovanje
posledice, še bolj pogosti.
Usmerjevalniki se preobremenjen.
Če je veliko
ljudje domov ob 5:00
in začeti pridobivanje na internetu, morda
tam je zastoji na internetu.
In algoritmi se
Programska oprema deluje na usmerjevalniki,
na splošno bodo rekli, če bi
začnejo se preobremenjen,
Moral bi zagotoviti nekaj povratnih informacij
z drugimi usmerjevalniki blizu mene
tako da, upajmo,
gredo v drugo smer,
zelo rada bi se izognili gneči na cesti.
>> Torej, to je vse, ne da verjetno od
Pot, ki se lahko podatki vzeti iz točke A
do točke B. In v
Dejstvo, lahko na splošno
Predvidevam, da so vaši podatki se dogaja, da
30 ali manj ta hmelj iz točke A
do točke B. To je pa lahko, kot je
več kot 30 ali tako usmerjevalniki med vami
in točko B.
>> In lahko včasih videti.
Da vidim, če je
Mreža tu sodeluje.
V nasprotnem primeru bom poskusil drugačen primer.
Naj vidim, če lahko
to v tem omrežju.
In sem lahko.
>> Torej sem samo teči, pustite me
nekoliko poenostaviti svoje izhode.
Bom ne da.
Tukaj, v redu.
>> Torej bom naredil naslednje
ukaz, traceroute.
Torej zdaj sem samo na mojem Mac.
Sem v stari šoli črno
bel vmesnik, nič takega DOS
iz minulih dni.
Ampak želim videti
nekaj besedilnih izhod.
>> In sem se, dobesedno, tu
na Univerzi Harvard
želijo slediti poti
med mano in www.cnn.com.
Torej, da vidimo, kaj se zgodi
Zdaj, ko sem zadeti nastopiti.
Cel kup stvari se začne
utripa na zaslonu.
>> In da vidimo, če ne moremo
smisel tega.
Torej 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, in
to je nekako visi zdaj.
Bomo videli, če se konča
ta postopek ali ne.
Izkaže se, da je vsak izmed
linije proizvodnje, na zaslonu,
predstavljajo nekaj.
In na podlagi naših vodilnih
Razprava doslej
kaj vsaka od teh vrstic proizvodnje,
oštevilčene od 1 do 11 v trenutku,
predstavljajo?
>> OBČINSTVO: Različne usmerjevalniki.
DAVID J. Malan: Različne usmerjevalniki,
različne pike na zaslonu.
In kaj ta program,
traceroute, počne
se je dobesedno sledenje
Pot med mano in CNN.com.
Tako da v tem primeru, stopnja 1 je očitno,
usmerjevalnik, katerega IP naslov je kaj?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Ja, ampak
Natančneje, njegov IP naslov.
Ne pozabite, njegov IP naslov je številčna.
Torej, da samo poskrbite, da smo
vsi na isti strani, kar je
IP naslov prvega
Usmerjevalnik med mano in Harvardu?
Mislim, žal, med mano in CNN?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Odlično.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Točno tako.
Mi samo sklepanje
to od realnosti
da je ta prvi hop, tako
govori, je samo ta naslov.
To nima imena iz nekega razloga.
Ampak to je samo zato, ker so ljudje
odločil, da ne, da bi to ime.
In naj bo tako.
>> 2. korak je še en usmerjevalnik.
Ampak še enkrat, sem rekel, da je konvencija.
To ni potrebno, da je
usmerjevalniki IP konča v .1.
Ta ne.
IP na drugega usmerjevalnika je to.
>> Zdaj pa izgleda, da so ljudje
dobil malo bolj organizirano
in so začeli poimenovanje
njihovih usmerjevalnikov s kakšnimi
videti kot URL-jev ali dele URL-jev.
Ampak oni ne.
Oni so samo imena
da ljudje dajejo stvari.
>> In to, očitno, je v primeru
da je ta usmerjevalnik, ni presenetljivo,
je v lasti koga verjetno?
Verjetno je Harvard, kajne?
Ker z imenom
stvar, ki se konča v harvard.edu.
Kakšno je ime?
coregw1, jedro samo pomeni,
Pomembno je v sredini.
gw is-- sem rekel prej.
>> OBČINSTVO: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
le sinonim za usmerjevalnik.
To je torej zelo pomembna
Jedro številka gateway 1.
Ne vem, kaj te pomenijo.
3-5, ne vem.
jedro, verjetno pomeni isto stvar.
>> .net.harvard.edu, ne
nujno videti čisto.
Ampak to je koristno, da neki sistem
Skrbnik nekje na Harvardu.
4. korak, sem razbral iz konvencije.
Kaj misliš, 4 predstavlja?
Še vedno je usmerjevalnik.
>> Kaj BDR verjetno,
Kaj to zvok všeč?
Meja.
Torej je to verjetno usmerjevalnik, ki je
fizično na meji Harvard
in ostali svet, tako dalje
rob kampusa nekje.
>> 5. Zanimivo je.
5. še vedno pravi Harvard.
Toda Nox nagiba stati
Severni Crossroads, ki
je zelo priljubljen pokukati Point-- kot I
opisano, podatkovni center, kjer
veliko različnih ljudi, Harvard
in drugi veliki ponudniki, pridejo skupaj
in povežejo svoje kablov
tako da se lahko podatki gredo drugje
na internetu.
>> In zdaj, se stvari
malo bolj zanimivo.
Ne vem, če je to samo še.
Očitno RTR, da sem
ugibati, je usmerjevalnik.
Equinix v New Yorku
verjetno izvor tega.
Toda Internet2 je super hiter internet
povezljivost med univerzami,
especially.
Tako da se zdi, da je kaj
smo povezani tam.
Iz kakršnega koli razloga
usmerjevalniki v korakih 7, 8 in 9
so nam le ne odzove.
To je verjetno zato, ker
bodisi napačna
ali zavestno konfiguracijo.
Kdor teče tiste usmerjevalnike ne
skrbi, da razkrije informacije.
>> Toda korak 10 je dovolj zanimivo.
Ker sem lahko uganiti iz
To, z določeno stopnjo verjetnosti,
da moji podatki, podatki
zapusti svoj laptop, za korakom
10-- 10 korakov later-- ima
vpisana kakšna geografija?
New York.
>> In kako hitro je trajalo moje podatke,
iz moje laptop, da bi dobili v New York
na poti do CNN bi si ugibati?
28 milisekund.
In to orodje ne le sledi pot.
Prav tako krat stvari.
>> In stvari se lahko preobremenjeno.
Tako se številke lahko včasih skoči
gor ali dol, malo nepričakovano.
Toda če mislite, zdaj, kako dolgo
je potrebno, da se v New York
od tod, kar je verjetno prišlo
štiri ali tako ure z avtom ali vlakom,
to je veliko hitreje, da pošlje
sami preko elektronsko
če to traja le 28 milisekund
da se od tu do tam.
Sedaj žal, druga
usmerjevalniki ne zdi, da se razkrije.
Poskusimo še eno.
Samo za brcne, kaj je
poskusite Amazon.com in glej
če so usmerjevalniki malo bolj
sodelujoči, vedoč, da to
bi lahko povsem drugačno pot.
Tako da morda ne bomo zadeli
toliko blokade tam.
>> Videti je malo drugačna tukaj.
Ne verjamem, da smo videli AWS sum1 neto.
In v resnici, AWS je Amazon Web Services.
Harvard je storitev, imenovano
Neposredna povezava z Amazon,
kjer smo plačali malo
malo denarja, da Amazon
da bi dobili hitrejši povezljivost
omrežje Amazon.
Tako smo uporabili veliko njihovih
storitev v oblaku, nekaj od tega
bomo lahko govorili o malo kasneje.
>> Zdi usmerjevalniki tukaj,
Tudi se da malo sramežljiv.
Torej ne vidimo vsi, da je veliko več.
Toda poglejmo, če bomo lahko
zbral nekaj malega več
ki ga bo drugačen
smer v celoti.
>> Poskusimo naše prijatelje na stanford.edu.
Bomo videli, če bomo dobili vse dlje.
Ne, še vedno malo zasebno.
Zdi to isto pot
sama skriva malo.
Torej bomo poskušali še ena, če je to
ne daje sočno rezultate.
Vendar pa lahko nekako vidim tistih
IP, da lahko na podlagi sklepanja tukaj.
Kaj lahko ugotovite, četudi
nisi omrežni inženir,
je res, glede na številke, ki jih boste
videnje v koraku 7 do 9 in 12
do 15?
>> Kaj je izobražen ugibati tukaj?
Kaj je res izjavo?
>> OBČINSTVO: Nekaj ​​okoli
205 [neslišno].
>> DAVID J. Malan: Res je, in sem
gledamo na številke na desni strani.
Če so ti usmerjevalniki, čeprav
ti ne zdi, da imajo imena?
>> OBČINSTVO: Nekje nadalje
stran od [neslišno].
>> DAVID J. Malan: Ja.
In ne vem kje.
Toda obvestilo korak 7 pravi 123 milisekund.
Toda le tri hmelj pred,
to je le 3 milisekund.
>> OBČINSTVO: Torej [neslišno]
DAVID J. Malan: Ne tukaj, ja.
Mogoče je sredi države.
Mogoče je West Coast že.
Res ne vem,
popolnoma ugibati.
>> Ampak glede na to, vsak drugi hop
potem pa se je tudi več časa,
meni razumno
sklepati, da obstaja samo
fizična geografija med nami in njimi.
In mora biti jasno, vsaka
Te številke se ne nanaša na parno.
To ne pomeni, da vsak hop
traja 100 milisekund.
>> Vsaka od teh številk predstavlja od
točko A na to vmesno hop.
Tako na splošno, bi morali samo
je povečevanje vedno tako malo.
Tako je dejstvo, da vse to,
Zdaj so približno 100 milisekund,
se počuti, kot da je dobil, da bo dlje.
In bom poskusil še zadnjič eno.
>> Ampak sem ugibati bomo
videti kup zvezd.
Poskusimo japonski
različica spletne strani CNN.
Oh, v redu, zdaj pa postaja sočno.
Ker očitno res je
sprejeti drugačno pot preko ZDA.
>> Oglejmo si na, oh, to je super.
Ta je končan.
Torej, to je močna.
V korakih od 1 do 4, kar
mesto smo verjetno?
>> OBČINSTVO: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
In zakaj praviš, da je?
To je vse harvard.edu.
V koraku 5, kjer bi morali biti?
Boston.
V koraku 6, kjer bi morali biti?
>> OBČINSTVO: število 6.
>> DAVID J. Malan: In kje je San Jose?
>> OBČINSTVO: To je v Kaliforniji.
>> DAVID J. Malan: California?
To je verjetno San Jose,
California, ki je nekako neverjetno.
Zdaj, zakaj rečemo, da je?
Torej ena, San Jose-- da je
edini San Jose vem.
Toda prepričan sem, da obstajajo še drugi.
Vendar potrjujejo, da je občutek,
je kakšen drug podatek?
>> OBČINSTVO: Geografska.
DAVID J. Malan: The
geografsko pot počuti
kot da je smer
bomo verjetno šli
priti na Japonsko preko Tihega oceana.
In kaj poleg kos
podatkovnega potrjuje, da je
ja, samo vzel
levo zavije v Kalifornijo?
Čas res skoke.
>> Obvestilo gremo od 1.989 milisekund,
v vrstici 5 do 74 milisekund v vrsti 6,
kar kaže, da je
verjetno nekaj velikega telo zemljišč.
Torej je tudi nekaj zelo drago,
močan kabel, se zdi,
dogaja po vsej državi, ki vodi
Boston v San Jose, v tem primeru.
Ne vem, kje je korak 7.
>> Vendar pa postane res kul, ko smo
poglej, zdaj, v koraku 8 in 9. dalje.
Kadar so ti usmerjevalniki?
Verjetno Japonska.
Torej, kaj je med korakom
7 in 8 najverjetneje?
>> OBČINSTVO: London.
>> DAVID J. Malan: Ja, tako
tam je tudi trans-Pacific,
čezatlantsko, transoceanic
kablov, da se res velike ladje samo
razvaljamo in dal na dnu
oceana, ki nosi
vse te internetne povezave.
In zato naš
omrežna povezava dobi
toliko počasnejši, relativno gledano.
In sem že prej omenil,
na splošno, in tudi ta
je nekaj, spletni razvijalec
morda želeli obdržati v mislih.
>> Ne bomo šli v preveč
več podrobnosti jutri.
Vendar na splošno, se bo človek zažene
opazili zamude na spletni strani
če nekaj traja 200 ali
več milisekund naložiti.
Mislim, da je še vedno super
fast-- petino sekunde.
Ampak to je eden izmed
meritve, spletni razvijalec
je treba imeti v mislih pri oblikovanju
stran, ko on ali ona je
ustvarjanje grafike, ali dodajanje v
tretjih oseb software-- oglasi,
morda.
>> Vi ne želite, da počasi
navzdol po nalaganju strani.
Ti, v najboljšem primeru, da želite obdržati
da kakor hitro je mogoče.
In če začnete s strani obremenitev
krat po 200 plus milisekund,
človek se bo obvestilo
da to ni res hitra.
In tako so te številke ne
vsi, ki ne poznajo nas.
>> Torej, to je torej zajame malo bolj
kvantitativno, kaj se dogaja.
In res je, čeprav
čeprav sem nekako obžalujejo
kako počasi je priti na Japonsko.
Mislim, da je še vedno
manj kot pol sekunde
da bi dobili svoje podatke na pol poti
okoli sveta,
ali da je e-pošta, spletna stran,
ali karkoli drugega v tej smeri.
>> Dobro, kako pa to, potem pa,
nanašajo, kjer smo šli prej.
Pogovarjali smo se o IP naslova.
In vsak računalnik, na internetu, je
edinstven naslov, bomo rekli za now--
ampak malo belega lie--
imenuje IP naslov.
In ta IP naslov, kako se uporablja?
>> To je v teh usmerjevalnikov uporablja za odločanje
ali so podatki, bi morala iti tukaj, tukaj,
tukaj ali tukaj.
In poenostaviti stvari z besedami
Zgleda, na prvo številko.
Ampak to ni ravno res.
To se nanaša na več številk,
običajno, da to ugotovite.
>> In bi lahko bili ljudje imajo
odločil, ali računalniški algoritmi
so se odločili, kaj je najboljša
Pot je za te podatke.
Tako, da upam,
v 30 ali tako hmelja,
sčasoma pride do njenega cilja.
Ko sem zahteval Amazon
domača stran, kako se Amazon
vedo, da se jim poslati domačo stran?
>> Točno, v stari šoli
obliko, sem poslal razglednico
Amazon rekel, prosim
pošlji mi svojo domačo stran.
Amazon se dogaja, da se odzove z nekaterimi
vrsta sporočila, nekakšen razglednice,
nekakšen ovojnice sama.
Torej, kaj je naredil točno to samo
vizualizirati to za trenutek.
>> Torej internet v teh dneh,
kot ste morda slišali,
Zdi se napolni z
mačke in slike mačk.
Torej domnevam, da nekdo poskuša
obisk ne Amazon.com, ampak neko spletno stran
prenesti sliko mačka.
Torej, moj laptop želi poslati zahtevo,
preko spleta, da nekatere spletne strani pravijo,
daj mi današnjo sliko mačka.
>> In to mačka, upajmo, mora
nato pa se prenesejo na svoj računalnik.
Torej, kaj se v resnici dogaja?
No, naj gredo naprej in to.
Imam štiri stare šolske ovojnice tukaj.
In to je uporabna metafora.
Ker je to v bistvu
v elektronski obliki, kar
se zgodi pod
hood, ko sem poslal sporočilo.
>> Torej, zaradi razprave,
recimo, da to ni več Amazon.
To je cats.com ali kaj podobnega.
In moj IP naslov, vam bom
reči preprostosti, je 1.2.3.4.
In na spletni strani mačka bo 5.6.7.8.
>> In kaj to pomeni za
me je naslednji.
Bom dal 1.2.3.4, 1.2.3.4.
In bom imajo ti v sekundi.
1.2.3.4.
Bom dal moje vrnitve
obravnavati na vseh teh ovojnic
v zgornjem levem
kotiček, kot si običajno
bi pri mailing ovojnico.
In zdaj, vzemite ugibati, kaj je potrebno
da gredo v glavnem delu ovoja.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Ja, ja.
To je vse.
Torej 5.6.7.8.
Torej, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> In zdaj, ta mačka tukaj,
z zasnovo, se bo
se chomped pripravo multipla
kosov, ko sem to zahtevajo.
Recimo, da, kajti
sake te zgodbe,
Sem že poslala
ovojnica za moje
da cats.com rekel, prosim
daj mi današnje mačke.
Torej, kaj smo govoriš,
Sedaj je v drugi polovici
posla, ko je odgovor prihaja
nazaj od cats.com za malo staro mene.
>> Tako se izkaže, da je protokol,
da so ti računalniki govorijo,
je na splošno nekaj, kar se imenuje TCP / IP,
ki ste verjetno videli nekje
ali druga na vašem Mac ali
PC ali medijev, ali na film,
ali televizijske oddaje, ali podobno.
Torej, kaj vse to pomeni?
To je dejansko
Kombinacija obeh protokolov.
>> In protokol je samo jezik
da se dva računalnika govoriti.
Dejstvo je, protokol v
človeški svet, zdravo.
Moje ime je David.
>> OBČINSTVO: Pozdravljeni.
>> DAVID J. Malan: Me veseli.
Torej je to precej neumen človek
protokol, kjer sem podaljšali svoje roke.
In ARWA razširja roko.
In smo se srečujejo in pozdravljam.
In potem je posel končan.
>> Ampak to je protokol v tako
kolikor je niz korakov
da je to scenarij, ki sta
od nas ve, kako zaigrati.
In tam je začetek.
In tam je konec z njim.
Podobno je, kadar
gre za računalnike, ki jih
imajo protocols-- sklopov
konvencije, da v pravičnosti, so
so se odločili ljudje.
Ampak oni so računalniki uporabljajo, da
narekujejo, kako računalniki seboj komunicirati.
>> IP je polovica tega para protokolov
da ureja, kako obravnavati računalnikov.
Kako obravnavate računalnike?
Točno tako.
>> Tako IP je niz
konvencije, ki pravi, da
Preverite, ali imate IP
naslov prejemnika
in IP naslov pošiljatelja.
In ga uporabljajo v pikčasto,
Nekaj ​​dot nekaj
dot nekaj dot format nekaj.
Na primer, TCP je drugačen
protokol, ki se uporablja v povezavi z IP,
ki na splošno zagotavlja dostavo.
IP samo pove računalnikov
kako obravnavati seboj.
>> To je samo, ko sem rekel,
David, si rekel ARWA.
To je bil naš IP enakovreden, naše
koraki za reševanje seboj.
Ampak za potrditev dostave,
računalniki uporabljajo protokol
imenuje TCP, Menjalnik
Control Protocol, ki je le
fancy način je rekel
so dodatne funkcije, ki se uporabljajo
računalnikov, da se zagotovi, da so vsi ti
ovojnice sem vedno drži dejansko
priti do svojega cilja.
>> In eden od mehanizmov za
da je, kot sledi.
Zdi se mi, da imajo, koliko
ovojnice tukaj v tem trenutku?
>> OBČINSTVO: Štiri.
DAVID J. Malan: OK, štiri.
Torej občutek, le da je malo urejeno
o tem vse, bom številko
jih v spodnjem levem
kotiček, kot na področju memo.
In jaz sem samo reči, 1, 2, 3, 4.
Toda zdaj, začeti razmišljati
bit več kot inženir.
>> Sem označil kot veliko
informacije, I dejansko imajo?
Ali lahko še bolj zategnjen
od tega, ko gre
za navedbo teh številk?
Kaj več bi lahko dal na
ovojnica, ki je le mogoče koristno?
>> OBČINSTVO: [neslišno].
>> DAVID J. Malan: Kaj je to?
>> OBČINSTVO: število skupaj
ovojnice, ki jih imate.
>> DAVID J. Malan: Ja, skupno število.
Počutim se, kot da sem ne zajame kot
veliko na voljo informacije, kot sem.
Torej, veš, jaz bi verjetno storil.
Torej 1 od 4, 2 iz
4, 3 od 4, 4 od 4.
>> In zdaj, zakaj je to?
Kaj je intuicija v ozadju tudi Kratka pismo
določitvi skupnega števila ovojnic
Jaz sem na tem, da pošljete?
OBČINSTVO: Ugotovite, če
nekaj manjka.
DAVID J. Malan: Točno tako.
Torej TCP izkorišča to.
Uporablja nekaj, kar se imenuje
zaporedna številka, zelo podobna
v duhu, kaj smo risanje tukaj.
Vendar je treba vedeti, kako veliko paketov,
ali ovojnice, tam ti bi moral biti.
Ker drugače, kako
veš, če kdaj
dobiš 1, 2 in 3, naj
da so bili 4?
>> Lahko sklepamo, če dobiš
1, 2 in 4, počakaj malo.
Verjetno je številka 3.
In v resnici, da je
bližje, kako TCP deluje.
Ampak za naše namene zdaj, kaj je samo biti
super natančno in reči, to je 1 od 4,
2 4, 3 4, 4 4, tako da bomo
vedeti ob koncu procesa
konec rokovanje če hočete,
če vse skupaj je pravzaprav popolna.
>> Zdaj pa se je izkazalo TCP
pa še eno stvar.
TCP omogoča tudi računalnik
zagotavljanje več storitev.
In službe mislim spletu,
e-pošta, klepetalnice, voice over IP.
Tam je šopki različnih stvari,
internet in strežnikov na internetu
lahko storite v teh dneh.
>> Tako na primer, samo razmišljanje
hipotetično, če sem roko, da je to ARWA,
kako veš, kaj se dogaja, da
biti znotraj teh ovojnic?
Se dogaja, da se
zaprosi za spletno stran?
Je email?
Ali je instant sporočilo?
>> Ki jo poznate, ne pa na podlagi
na te informacije.
Vse kar vem je, kdo je, kdo
to je, da, in kaj več sredstev
To je.
Torej, potrebujemo eno več
podatek.
In govorimo o
web v tem primeru,
samo zato, ker je tako slike mačk.
Vendar pa bi bilo karkoli.
>> Tako bi lahko napisala spletu na njem.
Ali bolj pravilno, da
Lahko bi napisali HTTP, ki
je protokol, ki ga splet uporablja
brskalniki in strežniki za komunikacijo.
Več o tem v trenutku.
Ampak bom še bolj
Računalniško usmerjene kot to.
>> Izkazalo se je, da ljudje,
nekaj časa nazaj, odločil,
dodeliti edinstvenih številk
priljubljenih internetnih storitev.
HTTP zgodi, da uporabite številko
80, ali kot bomo videli, 443.
Ampak 80 je v redu za zdaj.
>> SMTP, ki je fancy način
rekel odhodne e-pošte.
To je SMTP.
Samo sklop konvencij, ki
ureja kako računalniki pošiljanje e-pošte
iz enega računalnika na drugega.
Se zgodi, da uporabite številko 25.
>> FTP, s katero nekateri od vas morda
poznati, kaj FTP storiti?
>> OBČINSTVO: Prenos datotek.
DAVID J. Malan: Ja, za prenos datotek
Protokol se ne sme več uporabljati.
Če vaše podjetje še vedno
jo uporablja, ste verjetno
njegovo uporabo brez šifriranja,
kar pomeni, da ste
pošilja svoje uporabniško ime in geslo
preko interneta vsem tega časa.
Verjetno ne bi smela uporabljati.
Ker obstajajo varne izvedbe.
To uporablja vrata 21.
In tam je šopki iz
drugi primeri, kot je ta.
Torej, z drugimi besedami,
ljudje, nekaj časa nazaj,
odločil, da, hej, kaj je samo
določite številke za vse te storitve
da je vse lepo in urejeno.
Toda kaj to v resnici pomeni,
čeprav ta ovojnica je
začeli gledati malo Arcane,
Zdaj lahko dal na koncu od tega,
na primer, kolona 80.
In sem le, da bo
uporabo dvopičja tukaj samo
ker to je računalnik konvencije.
Bom dodati debelo črevo 80
na koncu naslova
samo da arcanely zajemanje dejstvo, da
To je namenjeno 5.6.7.8 vrat 80.
Torej, zdaj, ko sem jo predati ARWA, ob predpostavki,
ona deluje e-poštni strežnik, spletni
strežnik, instant
strežniku za sporočila, je zdaj
ve, da ob pogledu na številko 80,
oh, mora ta iti v to vedro.
Ali naj gre to v tem nabiralnik.
Ali bi bilo to roko
off na to storitev, ki je
teče na njen določen strežnik.
>> Zdaj, zadnji kos
nje, to je mačka.
In zakaj imam štiri kuverte?
No, ena od značilnosti ponujena
z IP, poleg obravnavi,
tudi sposobnost
razdrobitev zahteve.
>> To je precej velika mačka.
In v resnici za učinkovitost in
čim večja prepustnost, tako rekoč,
kaj razdrobljenost je dobro za
je ob velikih datotek, kot je ta
in jih solzenje v
manjši kosi za fragmentov,
bomo rekli, v tem primeru,
Glavo katerih
je, da samo zato, ker eno
oseba monopoliziranja
omrežje s prenosom
res velika video datoteke,
ti video datoteke so še vedno dogaja, da
se zreže na zelo majhne koščke
in pošljejo enega ali več naenkrat.
Tako, da malo od mene
z mojo mačko, ali moj email,
ali moj instant sporočilo, ali kaj
bolj pomembno kot kateri koli od teh stvari
lahko tudi priložnost, da gredo
iz vašega računalnika ali vašega doma
s preostalim interneta.
>> In to je do višine
programska oprema in usmerjevalniki
odločiti, kako poslati te stvari.
Ampak na koncu, bodo vsi
priti do svojega cilja.
Naj omenim, da če ste kdaj pomislili
o vprašanju, ali brali o,
vprašanje nevtralnosti?
Nevtralnost, je bilo to v modi
že kar nekaj časa, v tej državi,
kjer je politično to
postal leglo vprašanje.
Ker nekatera podjetja, na primer,
želel prednost določen promet
pred drugimi.
Na primer, ljudje
so bili zaskrbljeni, da morda
Microsoft s Skype ali Google z
Hangouts, ali morda Netflix z videi
bi, morda, biti pripravljen
plačati Comcast, ali Verizon,
ali kdo ve, čeprav je vlada bolj
denarja, da bi prednost njihov promet.
Zdaj, kaj dejansko
pomeni tehnološko?
To bi lahko pomenilo, da ISP-ja,
ob pogledu določene IP naslove,
lahko daje te pakete,
ti ovojnice prednost.
Ko vidim nekatere številke vrat, morda
dati tiste paketov prednost, in nato,
upočasni svojo e-pošto, ali
upočasni svojo službo.
In res samo izvira na
Dajanje prednosti in kakovost storitev
za te več različnih storitev.
Tako in tako je bi
treba storiti na tehnični ravni.
>> Torej, v vsakem primeru, zdaj
imajo te štiri kuverte.
Bom dal eno četrtino
mačka v tej ovojnici, ki je eden
četrtina mačka v teh sredstev,
četrtina v teh sredstev.
In zdaj, domnevam, moj cilj je, da
pošiljanje teh, recimo, da Jeffery.
Spomnimo se, da tako kot
slika tukaj predlaga,
ne vsi nujno
morali po isti poti.
>> Torej, če sem cats.com strežnik,
Sem odziva na zahtevo Jeffery je
v tej zgodbi.
Bom eno prenesti off tukaj.
Verjetno začetek
na isti lokaciji.
Torej ARWA, če želite, da odloči
komu poti te v drugo,
lahko greš naprej in ga pošljite na ta način.
In ne pošljete na
Enako usmerjevalnik vsakič.
>> [Smehlja]
>> Torej Dan je že malo preobremenjena.
Izvolite.
V redu.
In tako tisti, morali
svojo pot po sobi.
In spet si kot usmerjevalnik
na splošno vedo, Jeffery je na ta način.
Torej, samo da ga pošilja v to smer.
In zdaj, domnevam Dan
ni povsem uspelo.
In zato je to paketna dobil padla vzdolž
način, če bi lahko ukradel, da je stran od vas
silo, žal.
>> Zelo lepo.
To ni nujno
Najbolj geografski neposredna pot.
Še vedno poskuša priti do Jeffery.
In popolni.
Zdaj, to je bilo namerno.
Nisem udaril
roko, ko sem to storil.
Toda paketni 4 od 4 storil
izgubijo ali pade.
In morda se je to zgodilo zato, ker
je prišlo do napake strojne opreme.
Mogoče je to zato, ker Dan dobil
preobremenjen ali Andrew dobil preobremenjen.
Ampak to se je zgodilo.
Torej, če Jefferey, ki ste jo
rad ponovno sestavite, da.
Kaj sliko imaš
Pred vami prav zdaj?
Če želite vzemite
Sporočila od ovojnic.
>> OBČINSTVO: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, pojdi naprej in odprite
jim in sprejme kosov mačka ven.
>> OBČINSTVO: [neslišno].
>> DAVID J. Malan: V redu, tako
imamo v zgornjem levem kotu mačke,
dno desno in spodaj levo.
Torej smo manjka
desno zgoraj mačka.
Torej TCP, še enkrat, je to
Protokol, ki brcne tukaj.
Torej Jeffery, po prejemu 1, in
2, in 3 od 4, v tem primeru,
nekako pošlje sporočilo
nazaj k meni, z nekaj route--
je lahko poljubno število
drugačna hmelj here--, ki pravi,
hej, ampak počakaj malo.
Ponovno pošlji 4 od 4.
>> In kaj moram iti in ne
is-- je vse elektronske podatke.
Tako sem lahko zelo enostavno kopirati mačka
znotraj mojega RAM ali spomin.
Sem lahko prišli do drugega
ovojnica, dal še eno kopijo
da samo to fragment za učinkovitost.
Nimam ponovno poslati celotno mačka.
Lahko ga na novo
ovojnica, vse poslati okoli.
In nekateri število milisekund
kasneje, Jeffrey, upajmo,
ima celoto paketa.
Tako da je malo
Čas je, da povem to zgodbo.
In to ni nerazumna.
>> Ker obstaja veliko
kompleksnost dogaja.
Ti protokoli niso preproste.
Toda, če želite, da se zagotovi
dostave na ta način,
morate imeti teh dodatnih ukrepov,
da dodatno metapodatki, če hočete.
>> In samo kretnjo izraz iz
tam, podatki, ki nam je mar
je kot mačka znotraj ovojnice.
Metapodatki, ki je podatek, da je
koristno, vendar ni tisto, kar sem dejansko
skrbi konec
dan, je še toliko stvari
da sem napisal na
izven envelope--
naslov, cilj je
Številka vrat, zaporedje številk.
Vse to je metapodatki.
To je koristno.
Ampak to ni tisto, kar sem na koncu
želijo iz tega celotnega posla.
Zdaj pa se zdi to precej
prepričljivi, da ni važno kaj,
Jeffrey bo dobil kopijo
te mačke, ob predpostavki, da smo
imajo fizično povezavo
k njemu na koncu dneva.
Vendar obstajajo nekatere
vrste aplikacij
kjer zagotavlja dostavo
bi bila slaba zasnova
Odločitev in nezaželeno lastnost?
Ali ste vedno želeli prenašanja
kot sem pravkar predlagal?
>> OBČINSTVO: Plačajte za to, se mi zdi.
>> DAVID J. Malan: Če vas
plačati, kaj lahko to pomeni?
>> OBČINSTVO: [neslišno].
>> DAVID J. Malan: Oh, v redu, dobro vprašanje.
Morda boste dobili dvojno zaračuna
če je kot preverjanje ven
Amazon ali kaj podobnega?
Kratek odgovor, št.
Ker s tem, da teh fragmentov
so, tako rekoč, na nižji ravni.
In jih je treba ponovno sestaviti
preden bi ga lahko dejansko zaračuna.
Tako dobro misel, vendar ne
zaskrbljujoče v tem primeru.
>> Kaj je razlog nazaj.
Torej povratno potrebno
malo več truda.
To se ni počutil kot velik posel.
Vendar pa zahteva malo več časa.
>> Ker zdaj Jeffrey mora
počakajte še nekaj milisekund
spet dobili, da je četrti del podatkov.
Manjše blip, je vendar
bodo počasi stvari navzdol.
In morda internet je super gneča.
>> In morda Andrew ohranja
pada pakete na tleh.
Torej te zamude začnejo kopičiti.
Tako da po nekaj časa, to mačka ne
da 74 milisekund do tja.
To traja 1,5 sekunde.
>> In morda naslednja slika mačka
traja pol sekunde, dve sekundi.
Z drugimi besedami, začnemo
bogging stvari navzdol.
Katere aplikacije lahko
nadležno, da bog navzdol na ta način?
>> OBČINSTVO: Video tokov ali glas.
>> DAVID J. Malan: Ja, pa kaj, če
gledate baseball igre na spletu,
ali kaj, če ste Skyping
z nekom, ali FaceTime,
zlasti v primeru video
konference, nekako ni sprejemljivo,
na neki točki, za začetek sluha
vaš odziv pri človeku drugi pozno.
Ali ne bi bilo bolje, da samo
pustite, da se paket na terenu,
kažejo le 3/4 mačka, ali v
V tem primeru, video konference,
kažejo 3/4 mojega obraza z mojim
usta gibljejo kot govorim,
in pusti zvok, na
Vsaj, skozi, na primer.
Torej je ta pojem
kakovosti storitev
Tukaj bolj splošno,
kjer veš kaj,
v realnem času applications-- ali
to je pretakanje športni dogodek
ali pretakanje video conferencing--
Morda ne potrebujete vseh bitov.
In morda je dejansko boljša
samo ugriz jezik
in kar naprej oranje naprej z
več podatkov nikoli ne gledam nazaj.
Ker človeško bo ugotoviti
je v svojem lastnem umu
kar dejansko zgrešil.
>> In bi bilo bolj
moteč za buffer, buffer.
Prav?
Tam je to stvar, s
ki smo vsi seznanjeni,
kjer sem se začel pogovarjati, medtem ko se,
to je samo nadležno, da dejansko imajo
da, čakati na mene, da dohitijo.
>> Mogoče je bolje, če ste le
pogrešam nekaj sekund, kar sem rekel.
Ampak potem pa pride nazaj močna.
Torej je spet, da je kompromis.
In v resnici je protokol, ki omogoča
ste za to, da ne bi bilo TCP,
ampak nekaj, kar ti UDP, ki je
Preprosto se uporablja drugačen protokol
včasih teh kontekstih.
Ja, vprašanje.
>> OBČINSTVO: [neslišno] nekatere
[Neslišno] protokol počasi [neslišno]?
>> DAVID J. Malan: Za zaustavitev
počasi, v kakšnem smislu?
>> OBČINSTVO: Želim Po¹lji
Podatki kakor hitro je mogoče.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> OBČINSTVO: Če nekdo
noče [neslišno]
prenos ustavi [neslišno].
>> DAVID J. Malan: Oh, ste popolnoma
lahko motijo ​​koli od teh podatkov.
Na primer, med vsemi
hmelj, med točko A in B,
vse te hmelja tukaj se lahko odloči,
samo na črno listo vse UDP podatkov.
Lahko bi samo ustavi.
Lahko bi ga kopirajte vedoč, da
To je video podatki, ki jih
morda želeli pogledati.
Torej na kratko, vsak, ki ima dostop do
brezžično ali žično povezljivost
med dvema točkama bi
popolnoma ustaviti, če hočejo.
>> In dejansko tudi
Naš dom usmerjevalniki, ki
je zgodba bomo
prišel nazaj do sedaj, morda
imajo nastavitve, kjer lahko omogočite ali
onemogočanje določenih storitev, ali je to
za starševski razlogov,
ali pa ne želijo
vaši otroci gledajo video posnetke na spletu,
ali za podjetja razlogov, kot tudi.
Torej v bistvu, kaj je vajeti stvari nazaj.
>> Ker smo dovoljeno
sami iskati, zdaj,
sploh strežniki
Notranjost interneta tukaj.
Toda, če se ob koncu dneva,
Poskušam priti do Amazon,
kaj je to malo doma
usmerjevalnik dejansko počne zame?
No, se izkaže, da domači usmerjevalnik,
ki smo ga že prej opisali, da je
vsi pripravi nesorazmerno veliko tukaj,
ima cel kup storitev, zgrajena leta.
>> Da ima običajno med
DHCP strežnik zgrajena leta.
Pogosto je dostopno točko vgrajen.
In to je pogosto, ker je to
antene, tako kot te stvari tukaj.
Pogosto je požarni zid, vgrajen.
>> Pogosto je usmerjevalnik, ki je svoje
lasten ločen del funkcionalnosti,
zgrajena leta.
Morda imajo nekaj
imenuje DNS strežnik vgrajen,
če ne celo druge funkcije.
Torej, kaj je draži narazen samo
Nekaj ​​preostalih tisti tukaj.
DHCP, samo da povzamem, ali kaj?
>> OBČINSTVO: dodeli IP.
>> DAVID J. Malan: Točno tako.
Dodeli IP naslov in nekaj drugih stvari.
Prav tako bo povedal, moj Mac ali
PC kaj je moj privzeti usmerjevalnik
in še nekaj drugih podrobnosti,
kot smo videli na mojem Mac zaslonu.
Dostopna točka pomeni samo, ti
dni, da podpira Wi-Fi.
In to brezžično bo omogočilo
ljudje povezujejo, le
kot fizično kabel iz minulih dni.
>> Požarni zid med dvema stavb
ali dveh trgovin v stavbi,
je fizična naprava
da, v najboljšem primeru, preprečuje požar
širjenja iz
ena trgovina v drugo.
V virtualnem svetu, preprečuje podatkov
dobili iz enega kraja v drugega.
Torej v bistvu, če si
domače omrežje ali celo
vašega podjetja ali univerzitetno
omrežje, imajo nekako
črni listi, recimo,
vsi dostop do Facebook.com,
štele za zapravljanje časa, kako
Morda univerza, ali doma,
ali podjetje to, da v
kontekst ovojnic, kot ti?
>> Z drugimi besedami, če vse moje računalnike
here-- svoj laptop in vsaka other--
je nekako govoril na
internet preko tega doma
usmerjevalnik, ali ta podjetja usmerjevalnik,
ali je ta univerza usmerjevalnik,
katere informacije bi požarni zid uporabi
da se ustavi promet poteka od?
>> OBČINSTVO: [neslišno].
>> DAVID J. Malan: Ja, tako da, če
vedo, da Facebook je spletna
strežnik, na internetu,
ima IP naslov 5.6.7.8,
je nepomembno za skrbnika sistema
nastaviti požarni zid, prav tako zanikajo
in spusti vse ovojnice
namenjeni za ta IP naslov.
V resnici, Facebook ima nekaj različnih
IP, morda na desetine, morda stotine.
Ampak tako dolgo, kot so to
javno znane, skrbnika
dejansko lahko črno listo vse tiste.
>> Ali pa, če to ni mogoče, samo zato, ker
Facebook, morda ima preveč IP
ali pa se spreminjajo prepogosto,
dobro, se je izkazalo, kot bomo videli,
kadarkoli naredite
zaprosi za spletno stran,
kot Facebook.com, namesto
da bi bila mačka v kuverti,
tam se dogaja, da je omenjena.
Oh, ta uporabnik želi
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ali karkoli lahko datoteka.
>> Tako da lahko samo poglej znotraj ovoja
in glej, oh, to je za Facebook.
Bom, da ga spusti zdaj.
Si lahko ogledate notranjost
ovojnica kot požarni zid, kot dobro.
>> Torej požarni zid, skratka,
lahko ogledate na naslovu IP.
To lahko ogledate na številko vrat.
To lahko ogledate na
notranjost ovojnice.
>> In s številko vrat, to
je zanimiva tudi.
Požarni zid, zato lahko blokira,
zdi se, vsi dostop do spletnih strani, če želi,
samo po uvrstitvah na črno listo nobene kuverte
ki ima številko 80 na njih,
ali vse e-pošte, ki jih uvrstitvah na črno listo port 25,
ali blokiranje FTP, tako, da blokira port 21.
In seznam goes naprej in naprej.
>> Naj omenim, da naredite nekaj od vas uporabljate
Googlov DNS server-- 8.8.8.8?
Ali to zveni znano?
Ne?
>> Torej Izkazalo se je, da lahko nastavite vaš
računalnik uporabljati naslove po meri.
In se bomo vrnili k
to samo trenutek.
In to je zelo pogosto za korporacija
omrežja in hotelske mreže
blokirati te vrste
stvar, saj bomo kmalu videli.
>> Torej zadnji košček funkcionalnosti,
potem, tukaj je router in DNS.
Usmerjevalnik, še enkrat, zelo preprosta ideja.
Samo podatki o poti
levo, desno, gor in dol
ki temelji na žicah in
povezljivost, da ima,
ali je to majhna omrežja doma
ali eno večjo na samem internetu.
Torej DNS je zadnji
veliki kratice tukaj.
>> Kaj DNS strežnik storiti?
To je zelo uporabno funkcionalnost
pogosto vključene v domači usmerjevalnik.
No, nismo povsem
povezani dve piki tukaj.
Ko sem tip iz Amazon.com ali cats.com
v mojem brskalniku, tako ali drugače
ki konča na ovojnici,
morda z Amazon ali cats.com
na notranji strani ovoja,
kot sem predlagal Facebook.
>> Toda kaj je, da gredo na
zunaj, smo bili pravi?
OBČINSTVO: IP address--
DAVID J. Malan: IP naslov.
OBČINSTVO: [neslišno]
imenovan na IP naslov.
DAVID J. Malan: Točno tako.
Strežnik DNS, Domain Name System
Strežnik, da je edini cilj v življenju
je prevesti domenskih imen
na naslove IP in obratno.
In tako je tudi ta, si lahko zamislite, kot so
velika datoteka Excel z dvema columns--
domenska imena v eni in
IP naslove v drugo.
Ampak to je še posebej velika datoteka.
>> In se izkaže, da ko bom
na moji AirPort Extreme, ali moj Linksys
naprave, ali je moj D-Link naprave,
ali karkoli imate doma,
gotovo, da je malo napravo, ne
ne vedo vnaprej,
vse možne naslove IP in vse
možne domenska imena v svetu.
Ker se ne more.
Ker kaj če nekdo kupi domeno
ime jutri, postavlja na internetu?
>> To bi bilo lepo, če vaš dom
usmerjevalnik še vedno lahko dostopate do njega.
In gotovo je lahko.
Tako se izkaže, da je celotna
hierarhija DNS strežnikov na svetu.
>> Domači usmerjevalnik, običajno ima eno.
Ampak to samo je caching DNS strežnika.
In predpomnilnik mislim C-A-C-H-E, kjer je
to samo shranjuje kopije podatkov
začasno.
Ampak, če imam internetnih storitev
prek Comcast, ali Verizon ali RCN,
Zelo priljubljena prodajalci na lokalni ravni v
ZDA, ali katera koli druga družba,
ali celo Harvard University,
Harvard in Comcast, in Verizon,
in vaš lokalni ISP vse
imajo svoje DNS strežnike.
>> In tudi predpomnilnik podatkov.
Vendar pa je tudi nekaj posebnega velik DNS
strežnikov v svetu, vsaj 13,
ti korenskih strežnikov, ki vedo, kam
vse dot coms so se, in ne ve, kje
vse dot mreže so se,
in vse dot organizacije v je,
in vse desetine in desetine
druge vrhnje domene v teh dneh.
In tako da je to
Celoten hierarhični sistem
da DNS tak, da če ne veš
in tvoj višje ne, upajmo,
Višje bo višje v ve.
Ker je denar
na koncu se ustavi tukaj.
In tako, kot bomo videli, ko
kupite ime domene,
ste v bistvu obveščanje
eden od teh najboljših ljudi.
In informacije, ki curlja navzdol
vse druge računalnike na internetu.
Vendar obstaja nevarnost tukaj.
>> Denimo, da je Comcast nenadoma
več kot tisti, ki ne, Comcast
želi postaviti Facebook iz poslovanja.
Kako Comcast lotili
dajanje Facebook ven
poslovanja za kar nekaj ljudi?
Kaj to konfiguracijo
njegov DNS strežnika storiti?
Kaj bi ti naredil?
>> OBČINSTVO: Samo blok.
Samo blok.
>> DAVID J. Malan: Samo blok, kajne?
Torej, če sem Comcast, in morda
Sem netehniških CEO,
Pravkar sem objavila odlok, ne
Naj naše stranke gredo na Facebook.com.
Ker je za karkoli
poslovni razlog, da smo
ne igra lepo z njimi prav zdaj.
>> Torej, kaj storiti?
To je precej nepomembno izvajanje.
Moraš vprašati
nekateri skrbnik sistema
poteg DNS strežnika povedati, če
prejemu zahteve za Facebook.com,
ne odzivajo z naslovom IP, ali
odzovejo s ponarejenim one-- 1.2.3.4,
ki je brez pomena.
Zato, ker ne spada na Facebooku.
>> In dejansko nekaterih
države so znani
za to, če se uporablja
oni želeli na črno listo
nekatere sites-- te vrste
Veliki kitajski požarni zid, ki
se lahko izvajajo na
poljubno število ways--
Morda prav s tem namenom
Samo na DNS sam.
Torej, če ste poteg vaš uporabnikov
DNS server samo odzvati
no ali lažne DNS ali odgovori,
lahko zelo enostavno blokira dostop.
>> Zdaj, kot sem namignil
prej, in to le
kako naivno omrežja bi
To storite tako, da lahko dejansko
iti v mojem Mac, kliknite DNS, ki
Obvestilo je sedaj, upajmo,
druga znana tab.
Morda malo nazaj, samo ti
vedel, kaj izraz Wi-Fi pomenilo.
Zdaj upam, da vemo,
malo več o TCP / IP.
Zdaj imamo DNS.
>> To se zdi, so DNS strežniki
da ima Harvard samodejno
dodeljena na svoj računalnik.
Ko sem rekel prej, da DHCP daje
me več kot le IP naslov,
daje naslov mojega usmerjevalnika.
Tudi mi daje enega ali več DNS
strežniki, ki sem moral uporabiti pri
tukaj na omrežju Harvard.
>> Lahko dejansko preglasijo to
s klikom, oh, ne morem.
Ker sem na račun gostov.
OK, tako da, če sem lahko dejansko
fizično kliknite to znak plus,
Sem lahko tip v vsako DNS strežnika želim.
>> Priljubljen ena za uporabo, je 8.8.8.8,
ki je Google kupil nekaj časa nazaj.
In če me Mac pustil, da bi
potem pa povej svoj Mac tukaj,
Ne uporabljajte DNS strežnikov Harvard.
Uporabite Google je namesto tega.
>> Torej, to je običajen način, kako se izogniti
eden omejitve sistema,
kot tiste, ki jih pravkar opisal.
Če ste se slabo izvaja, vas
lahko samo uporabiti drug DNS strežnika.
Zelo v modi na domu
Ponudniki internetnih storitev, in morda tudi vi,
če ste kdaj zatipkali
ko tipkanje iz imena domene,
morate le dobili napako
Sporočilo iz vašega brskalnika.
To je tisto, kar oni namenjen za to.
404 ali dejansko v tem
primer, nekaj drugačnega,
da bi dobili napačen stran odziva.
Toda nekateri od vas, ali ste kdaj videli
oglasi, če ste se zmotili pri tipkanju
in zatipkali ime domene?
Če je tako, je mogoče, in Comcast
Znano je, da to storijo.
So zelo obnoxiously, bo
prestrezanje nepravilne DNS poizvedbe.
>> Če vnesete Facebook.com
vendar se zatipkali,
bodo vrnili IP naslov
za vas, ne Facebook je vendar
oglaševanja Comcast
IP naslovi strežnikov
tako da se, potem, nenadoma
videli oglase, in morda predlagal
pravopisne napake, in podobno.
Tako bi se nekateri ljudje uporabljajo
Google dela okrog tega.
Včasih je zelo pogosta pri
hoteli, in letališča, in podobno
kjer so strežniki DNS le slaba.
Ali oni so samo pokvarjena.
Ali oni disfunkcionalna.
>> Tako zelo pogosto, če nisem
pridobivanje internetne povezave
ampak moja ikona kaže I
mora biti na omrežje,
Ročno bom spremenila moj
DNS strežnik Google je pravkar
da vidim, če je začeti delati.
In dva krat od 10, ki
Zdi se, da rešitev problema.
In takeaway tukaj ni toliko
vse te neumne malo dela okrog
ampak zakaj dejansko delajo.
>> Ti si samo povedal računalnika z
govoriti s kakšno drugo napravo namesto.
Torej, ta dom usmerjevalnik, da boste morda
plačal 0 ali več dolarjev za
postaviti v vašem domu, počne vse
te funkcije in še bolj
vse samo v tej mali škatli.
Toda, ko smo eksplodira to
Zgodba na celotno internet,
to kaže, da je namenjen
strežniki in računalniki delaš
vsak od teh posameznih storitev.
Toda naši domovi so le malo
mikrokozmos v celotno zgodbo.
>> Kakšno vprašanje?
Ja.
Ja, Dan?
>> OBČINSTVO: Prej ste govorili o
pristanišča, posebne pristanišča,
ampak to je posebne storitve.
Tako, na primer, si rekel, če bi
ne blokirajo določene storitve,
Rečem ne prijavite v to pristanišče?
Ali je mogoče, za služenje
Izpolni skozi vrata?
>> DAVID J. Malan: Absolutno.
Da, v resnici, boš
pogosto v omrežju
da le vrata, ki so
dovoljeni so, na primer,
port 80 in 443-- spletni promet.
To je zelo pogosta
v hotelih ali na letališčih
kjer so presumptuously mislijo,
eh, 90 plus odstotkov naših uporabnikov
samo vseeno je treba te storitve.
Oglejmo blokirati vse ostalo.
>> In da pušča ljudi, kot sem jaz ven
hladno, ven suha, visela ven, da se posuši.
Ker ne morem dostopati do nekaterih strežnikov
na Harvardu, ki uporabljajo več različnih vrat.
Sem lahko, preemptively
pred odhodom kampus,
spremeniti svoj poseben strežnik
uporabiti port 80 ali 443.
Čeprav človeštvo se je odločila,
da mora biti za spletno prometa
nima biti.
Lahko pošljete svoj email
preko istega ali podobno.
>> OBČINSTVO: To je bila moja
Drugo vprašanje, ki mu.
Torej človeštvo odločila.
Ali obstaja objavljen seznam nekje, da
pravijo, to so najboljše prakse prej?
DAVID J. Malan: Res.
In v resnici, če grem tukaj,
Skupno TCP port, gremo.
Na Wikipediji sam je prvi zadetek.
Tukaj je dobro znana vrata.
>> Tako da seznam do bistvu
1024, je zelo standardiziran,
in celo nekaj dlje.
Torej je veliko storitev that--
>> OBČINSTVO: Torej, če ste bili
razvoj storitev, v teoriji,
bi morali iti tja in se odloči
kaj pristanišče proge za to storitev?
DAVID J. Malan: Pravilno.
In če ste prišli do nekaj
Nova aplikacija, kot je Napster
nazaj na dan ali kot WhatsApp
bolj moderno, bi si na splošno,
če si dober oblikovalec, bi si
si oglejte na seznamu, kot je ta
in se prepričajte, da ste izbrali
število, ki je v območju
da bi morali biti
izbiri iz bistvu
dovolj velika številka, ki
nihče drug je izbral.
>> OBČINSTVO: To bi bilo
o pristaniških modelov, pravilna?
DAVID J. Malan: Pravilna, pravilna.
In tam je veliko.
Mislim, številka vrat je
splošno 16-bitna številka,
ki vam daje 65.536 možnosti.
In le malo tistih,
dejansko standardizirana.
>> In realnost je, da je le tako
veliko priljubljenih storitev v teh dneh.
Tako pa res ni
da je veliko trditev.
Torej, to ni tako pomembno.
>> Ampak pameten dodiplomski je
perspektiva ali disident
v državi, morda ste v resnici,
če države ali gospodarske družbe,
ali univerzitetno blokira nekatere
prometa, kar je zelo pogosto
storiti z dovolj visoko razvitih ljudi,
bi bila predora, tako rekoč
na pot vse svoje
promet z ovojnic
da ne rečem, kaj naj rečem, ampak
namesto da bi samo z 80 za vse.
Tudi če je FaceTime, ali Skype, ali
finančne transakcije ali karkoli,
si bi bilo videti, kot
to je pravzaprav spletni promet.
In še bolje je še ena
Rešitev, ki Victoria
omenili prej, kar je VPN.
>> In pogosto je VPN
promet dovoljen v omrežju.
V bistvu sem se znašel na splošno v
letališča, in hoteli, in na letalih
kjer sem ne morejo dostopati do nekaterih
varnih strežnikov na Harvardu.
Ker oni deluje na dokaj
nenavadno port numbers-- 555 ali karkoli
Število lahko.
>> Ampak, če sem prvič poveže preko VPN iz
da letalo ali hotel na Harvard
Univerza, kaj VPN pa je kaj?
Ali veste, kaj počne za vas
Pod pokrovom, Victoria?
>> OBČINSTVO: No, to bo predvidoma
zamenjati strežnik [neslišno].
DAVID J. Malan: To počne.
To počne.
Prav zaradi česar je videti, da nekdo drug,
kot prihajate iz drugega kraja.
Videti je, da ste prišli
iz vaših sedežu podjetja
ob obisku nekaterih spletnih mest.
In kaj je tako se je tuneli,
tako rekoč ves promet,
ali je e-pošta, ali splet,
ali tiskanjem ali podobno vse
skozi to šifrirano
kanal med vami
in vašega podjetja
sedež, običajno,
tako, da nobena one-- vključno
lokalna država, ali letalski prevoznik, ali cafe--
ve, kaj je v notranjosti
Vaše šifriran tunel.
In tako izgleda naključno hrupa.
In tako zelo pogosto, VPN
bo delovalo okoli teh vrst
pristaniških omejitev, tudi
če VPN pristanišče sama ni
blokirana, kar se lahko zgodi.
In DaCosta, vas bomo o tem reči?
>> OBČINSTVO: Kdaj
[Neslišno] skok posebej
uporabo [neslišno] skok skupino
od [neslišno] Ali je to oblak drugačen?
Kaj [neslišno] za skok?
[Neslišno] vrednost [neslišno]
DAVID J. Malan: In skok,
kaj točno pomeni?
OBČINSTVO: Da so
bi blok, [neslišno].
DAVID J. Malan: Oh, in to je
razdeljena v neki državi?
OBČINSTVO: Ja, to je blokirana.
DAVID J. Malan: Oh, blokirana.
Tako da se lahko izvaja
v kateri koli številne načine.
Najenostavnejši, še enkrat, bi bila, da
država in kdo v njem, prek DNS,
ti pač ne vrne IP naslov
da vas, ko obiščete facebook.com.
Dva, lahko dejansko videti
znotraj ovojnice vsakogar
in videli, če so te zahteve
se vodi na Facebook.com.
V tem primeru, bi jih prav tako
blokirajo promet, kot dobro.
OBČINSTVO: Lahko blokirate [neslišno].
DAVID J. Malan: Res.
In to je odvisno.
Mislim, da dokler obstajajo
relativno malo internetne povezave
prihaja v državo--
tako desetine ali stotine,
ne na tisoče ali deset
od thousands-- potem je odgovor da,
v kolikor imajo nadzor
čez vse žice, brezžični,
ali drugače prihajajo v državo,
absolutno, lahko blokira vse.
>> Tako in še huje, in
zelo možno napad
je, če, na primer, smo
vsi tukaj na omrežju Harvard.
In zato, vaši računalniki,
z zgodbo smo že povedali,
vsi uporabljajo Harvard je DHCP strežnik.
Nekateri od vas morda,
v zavihku zdaj,
Facebook.com odprt, ali Gmail.com,
ali kakšno drugo naključno spletno stran.
Ali nujno, da ste
v resničnem Facebook.com?
>> Mislim, pa ste predmeti v
Harvard psihologija eksperiment
tu, kjer smo vam hranjenje
ponaredek informacije Facebook.
Ali si mi povedal ti si bil
nekdo podrezal niste bili.
Ali smo spreminjanje sporočil oglašajo
angrier kot v resnici so.
>> Mislim, res, če imate
Nadzor nad omrežjem
imate nadzor nad kar nekaj
vidiki izkušenj uporabnikov.
Zdaj pa, na srečo, to ni
tako zastrašujoče kot to.
Ker je večina od vas, v vašem
URL palice, iz vseh teh karticah,
verjetno začeli s čim?
HTTPS, upajmo.
Ker je S ne določi varna.
>> In v teoriji, kaj je to
pomeni, da vam dejansko
imajo šifrirano povezavo med
ti in Facebook, ti ​​in Amazon, ki jih
in Gmail.com, ali kjerkoli že ste.
In to je dobra stvar.
Zato, ker je to
Celoten sistem zaupanja.
>> In to je pravzaprav dobra segue
na spletni prometa posebej.
Tam je to cel sistem
zaupanje, v svetu, ki nam omogoča,
z nekaj pozavarovanja zaupati
da če grem na Facebook.com,
in vidim malo ključavnico
icon v brskalniku,
Jaz sem zelo, zelo, zelo verjetno
da dejansko priključena
realnemu Facebook.com.
Zdaj, zakaj je to?
>> Tako se izkaže, da ko si dal
spletna stran na svetovnem spletu,
potrebujete IP naslov, se zdi.
Vaš strežnik potrebuje IP naslov.
In verjetno potrebujete domensko ime.
Torej, kaj to gre?
>> No, kdo od vas kdaj
kupil domeno prej?
Da?
Ja?
V REDU.
In kaj spletne strani ste uporabili ali
pogledal za nakup domenskih imen?
>> Vsako zlasti pride na misel?
OK, GoDaddy je zelo priljubljen.
In tam je others-- Namecheap,
Network Solutions, drugi.
>> In zato, če želim
gre za nekaj podobnega,
če želim kupiti domeno, kot je
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
grozno ime, ker
je krute tipkati.
Sploh ne prilega
ena vrstica, očitno.
Za 11,99 $, lahko kupite to ime domene.
>> Zdaj, kaj to pomeni?
Če sem kliknite Izberi in to prenesti v moj
Košarica, naj najprej previdni.
GoDaddy je krute o
vas poskuša prodajo dražjih.
Torej boste morali, če
želiš e-pošto, če vas
želijo spletno gostovanje, če želite
telefonski klic za vse te stvari.
Težko je, da preverite pri GoDaddy.
>> Toda, ko ste končno prišli tja,
boste lastnik te domene
za obdobje enega leta,
tipično, ali dve ali tri leta.
Imate obnoviti te stvari.
Torej, to je več kot najem ime domene.
>> Toda, ko ste lastnik, ki
ime domene, ki jih je treba
povedati GoDaddy nekaj, običajno.
Morate povedati GoDaddy, kaj je tvoj
spletnih strežnikov, se DNS strežniki.
Kako veš, kaj je vaš strežnik,
DNS strežniki se bodo?
>> No, običajno v
en zavihek, imate
kupiti ali plačati za splet
gostovanje, če ne dejansko
fizično v lasti svojih strežnikih, in
svoje podjetje, ali v svojem podatkov
center.
Torej bi si šel na spletno gostovanje družbe.
In bi bilo GoDaddy.
Nudijo isto storitev
kot enega od svojih upsells.
>> Toda obstaja na stotine,
tisoče spletno gostovanje
podjetja različno kakovost tam.
In ko boste plačali nekomu
drug za spletno gostovanje,
dobite uporabniško ime, in
geslo in določena količina prostora
v oblaku, tako rekoč, da
ki lahko naložite svoje datoteke,
in ustvarite svoje spletne strani,
in svoje spletne strani na spletu.
Torej v bistvu, imate
povedati GoDaddy kaj
strežniki DNS so, da spletni
gostovanje družba je na voljo za vas.
Verjetno v e-pošti ali
spletno stran, ki vas obvestim.
>> In potem odgovornost GoDaddy je
je povedati ostali svet
s pomočjo teh korenskih strežnikov
in drugih strežnikov DNS.
Tako da naslednji dan,
ko nekdo poskuša
obiskati
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
njihov DNS strežnik verjetno
ne ve odgovora.
Ker je to popolnoma novo spletno stran.
Zato je njihova DNS strežnika vpraša
ta, vpraša tole.
To ve.
In potem, informacije širi
umakniti s preostalim svetom.
Torej, to je, kako, če ne plača
račun za obnovo vaše ime domene.
Vse to lahko samo nekako ustaviti.
>> Ker GoDaddy, na primer,
Lahko izbrisati te zapise DNS
tako da nihče na svetu pozna
koga vprašati, kje je vaša spletna stran.
Kakšen je vaš IP naslov?
In da je, kako
uveljavitev te vrste nadzora.
>> Toda kaj GoDaddy tudi prodaja, želim
vidim tukaj, če bomo lahko klepetali z njimi tukaj.
Želijo naše poslovanje.
Če gremo za vse proizvode,
To je ogromna.
>> Želim kupiti SSL.
Gremo, Web Security.
Torej, oh, to je na prodaj.
Lepo.
>> V REDU.
Torej tudi tu, da je to nekako
prepričljivo na prvi pogled za ljudi.
Torej je različnih vrst SSL
spričevala, ki si jih imenuje.
Torej, to ni ravno dovolj, da imajo domeno
ime ali imeti spletno gostovanje računu.
Če želite imeti šifriranje, ki je,
odkrito, je le dal danes.
In to postaja de facto praksi.
>> Prav tako morate kupiti SSL certifikat.
Žal je lahko
težko krmariti vse to.
Toda poglejmo, če to vodi
tovrstnemu sistemu zaupanja.
Torej, če sem samo še eno domeno
ime, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, bom
da gredo naprej in kupite $ 62,99
Različica tukaj.
Vendar pa tudi to je drago.
Lahko greš na druge spletne strani, kot so
Namecheap.com in nekaj drugih,
kjer različne stopnje ugleda.
Vendar pa lahko preživijo celo manj kot to.
Pazi.
>> In v resnici, greva nekam
smo shouldn't-- Verisign.com.
To je vodilno podjetje na področju
Imena in varnost na internetu očitno.
In veš, da je drago, ko
ne samo reči, kaj prodajajo.
Verisign SSL certifikat, lahko
videli, koliko tekmovalci imajo,
ki se oglašuje za to isto poizvedbo.
>> Vse je v redu, tako da prek Googla
Sem našel to stran, kot sem želel.
Torej, da vidimo.
Oh, pa gremo.
>> Torej izgleda, če
Hočem varno mesto,
njihovi SSL certifikati začnejo pri 399 $.
Če želim več varnosti, z EV,
kar mislim, da je razširjena potrjevanje
ali izboljšana potrditev,
to je 995 $, točka 00.
Ali Secure Pro mesto z EV, 1500 $.
Skoraj vse to je krute
in tudi nepotrebno.
>> Ampak kaj je razumeti, kaj so kompromisi
Tukaj so in kako vse to deluje.
Na koncu dneva, matematike
in temeljno kriptografija
osnovni vaše spletne strani varnost
vsi enaki, za večino delov.
Vse to je upsells in,
v glavnem, trženje stvari.
>> Oh, in prosim, nikoli ne dajo
kaj takega na vaši spletni strani,
tudi če je svetovalec
predlaga, da bi si naredil.
To pomeni ničesar.
Videli boste, kasneje danes ali
jutri, je popolnoma nepomembno
dodati sliko na spletni strani in
samo rekel si Norton zavarovani
pomeni popolnoma nič.
>> In vse, kar počnete, je
usposabljanje svoje stranke,
ali človeštvo na splošno,
da si za ta simbol, ki
zagotovo lahko slab človek dal na njegovo ali
svojo lastno spletno stran in samo trdijo,
Tudi so Norton zavarovane.
Tako smo gotten v nekaterih slabih navad,
kot človeka, kot je zapisana tudi tukaj.
Torej, tako kot prahi, razlog pa
so različnih stilov potrdil,
jih vedno želeli govoriti z nami.
>> Lahko kupite SSL certifikat
za samo eno ime domene,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Več spletnih strani, predvidevam
Sem proglašam dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ampak sem tudi želel uporabnike
da bi lahko obiskali
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
brez www.
Ali pa morda, imam tretja
domena, kot email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Torej, če imam multipla domena
Imena, ki jih dejansko vsak
Potrebujemo drugačno vrsto
potrdilo, potencialno.
Tako sem lahko tudi dobili to
različica, ki omogoča prav to.
>> Ali vse poddomene, če si želite
imajo, in to je za Ljubitelj postavitve,
Če želite imeti 10 ali 20
različnih spletnih strani ali strežnikov, ki
začeti z nečim, pika
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
potem dobiš, kar se imenuje
nadomestno potrdilo.
In to podpira vse te razlike.
>> Zdaj, ko ste kupili to, da namestite.
To je datoteka, ki jo prenesete.
In ta datoteka,
v bistvu vsebuje samo
res veliko, naključno število, ki
ima nekaj matematično razmerje
neki drugi število, ki
ste že ustvarili.
Mi bomo to imenujemo javni ključ in
zasebni ključ, saj sem tik pred tem.
>> In ideja je, da vas
namestite v svoj spletni strežnik
jih samo z uporabo FTP ali
kakšen drug protokol,
povleci in spusti
ali kopiranje in lepljenje
te res velike številke
v svoj spletni strežnik.
In sledite navodilom
v skladu z vašo strežniško programsko opremo
da to storijo.
In spletni strežnik,
odslej vsak čas nekdo
obišče svoje podjetje "website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
spletni strežnik
samodejno, saj ta
je vgrajeno funkcijo
v teh dneh, bo le
povedati svetu, kaj njen javni ključ je.
In ne pozabite, da javnega ključa
je to matematično razmerje
s tako imenovano zasebnega ključa.
In tako, ko uporabniki, kupci
govori varno na vaš strežnik,
njihove ovojnice, kot so tisti,
smo se mimo okrog,
imajo navidezno neumnosti znotraj njih.
Ker je vsebina šifrirana.
>> In samo vaš posel "
zasebni ključ, ki
vi nastane kot del tega
Postopek nakupa SSL certifikat,
lahko dejansko dešifriranje.
In vse to se dogaja transparentno.
Ampak lahko kupite le teh
Potrdila iz končnega števila
podjetij na svetu.
>> Ker je Microsoft, ki omogoča IE in
Edge in Google, ki omogoča Chrome,
in Mozilla, ki omogoča Firefox,
in še nekaj drugih igralcev
imajo vsi odločili, da ladja svoje brskalnike.
Ko namestite katerega koli od teh browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
ali katere koli druge, Chrome-- pridejo
s končnim številom potrdil,
tako rekoč, zgrajena v njih.
Končna seznam, pa jim pravimo,
Podjetja, katerih potrdila SSL naj
dovoljena in mišljeno kot varno.
>> Torej to pomeni, da I, David Malan,
Ne moreš kar iti na DavidMalan.com
in začetek prodaje certifikatov SSL.
Ker če nimam
nekakšen odnos
Google in Microsoft, in
Mozilla, ali izvajalci njiju,
Nihče brskalniki bo zaupanje
Potrdila David Malan je,
čeprav sem jih prodajajo na
popust v primerjavi z vsemi ostalimi.
Lahko bi jih matematično.
Ampak ne morem trik
brskalnikov v njihovo zaupanje.
>> In kaj pomeni zaupanje?
No, obvestilo.
Smo na GoDaddy.com.
In kot je v primeru številnih spletnih straneh,
Opazili ključavnice gor v zgornjem desnem kotu.
Kaj je to ključavnico verjetno
kažejo, bodisi pred
na današnji razpravi, ali kot je zdaj?
>> OBČINSTVO: To je varen.
>> DAVID J. Malan: To je to varno.
To samo pomeni, da sem s pomočjo
nekakšen kriptografiji
Šifriranje med mano in GoDaddy.com.
In ni nujno, da je GoDaddy.
Pojdimo drugam.
Gremo na Facebook.com.
In opazil sem na koncu na
HTTPS debelega črevesa poševnica poševnica.
Torej, tudi če ne vnesete HTTPS,
vedno bolj, naše spletne strani
Danes vas preusmeri na
varno različico spletne strani.
To je pogosto res, ko ste vnesli
gesla za kar nekaj časa.
Ampak potem, bi pogosto dobili
negotov različica spletne strani
po tem, ko ste se prijavili, ali po tem, ko ste preverili
ven z nakupovalno košarico in kreditov
kartico.
>> Danes, bolj so websites--
saj to je že lažje in cenejše
Za uporabo te vrste šifriranja, in
to je vedno expected-- so le
jo uporabi za absolutno vsako spletno stran.
In to je dobra stvar.
Ker to pomeni,
na primer, ko vas
iti na Google, ki ima tudi
začel omogočite SSL privzeto,
To pomeni, da ko iščete
nekaj na Googlu,
to je popolnoma res, da
Google ve vse
iščete na
internet, za vse večne čase, če vas
izbrisati zgodovino.
In tudi takrat, upajmo,
dejansko izbriše.
>> Toda nihče med vami
in Google, v teoriji,
ve, kaj iščete.
Torej, če iščete nekaj
zasebnega, ali medicinski ali malenkosti,
tako dolgo, kot je ta bar zelena, in si
glej ključavnico, in URL HTTPS,
in imate vzpostavljeno povezavo z Googlom,
upajmo, vaš delodajalec
Ne vidim, kaj počnete.
Univerza ne more
glej, kaj delaš.
>> Zdaj pa, če nekdo izgleda kot vaš
rami, ki jih morda še vedno.
In če se konča v vašem brskalniku je
zgodovino, da bi ljudje lahko še vedno vedeli.
Ampak vsaj to, da predor med vami
in Google, v tem primeru, je varen.
In lahko vidimo to malo več.
In to lahko storite tudi doma.
Če kliknem na ključavnico,
v Chromu vsaj
tam je kup
tehnične informacije tukaj.
Če kliknem Connection opazili, da se,
"Chrome preveril, da Digi / Cert
SHA2 Visoka Assurance Server
CA, "spričevalo organ,
"Izdano potrdilo te spletne strani."
>> Oglejmo kliknite na
Potrdilo o informacijah.
In vidimo, da je Facebook, nekdo
na Facebook kupil to potrdilo.
In opazil zvezdo.
To je nadomestni da
I omenili prej,
nekaj dot facebook.com.
Obvestilo, da je njihovo
potrdilo poteče kdaj?
>> December, tako da Facebook boljše plačilo
SSL račun v naslednjih nekaj mesecih.
In oni bodo morali namestiti
nova potrdila na svojih strežnikih.
In če si res želim, da bi dobili
radoveden, sem lahko s klikom na podrobnosti.
In to se bo
več Skrivnosten kot želim.
>> Vendar lahko vidite, da
To je očitno,
kupil Facebook, Inc. v Menlo Parku.
To je nekaj tehničnih informacij,
kjer so ga kupili od.
SHA-256 se nanaša na nekaj
podobno šifriranje.
To se imenuje hašiš.
RSA je šifriranje
če ste že slišali za RSA.
>> In potem, tam je tudi
bolj fancy stvari tukaj.
Eliptična krivulja javno, to
nanaša na vrsto šifriranja.
Najbolj tega je tako bolj
informacij, kot jih dejansko potrebujejo.
Vendar lahko vidite, da je to
tehnična podrobnost, na katerem temelji
Facebook potrdilo.
>> Zdaj pa, žal, samo da bi
govorijo socialni inženiring,
To zdaj je zelo uporaben
pokazatelj dejstva
da nekdo, ena, ima
varno povezavo in, po drugi strani,
da je strežnik ste obiskali
plačan za to potrdila.
Ampak to ni bilo tako dolgo nazaj, da
spletne strani bi lahko privzete ikone.
V bistvu, ne opazite te
Ikone prav zdaj v zavihkih Chrome?
In brskalniki vrste
od naučil svoje lekcije
in dal te ikone tam,
logotip za spletno stran?
>> Ni bilo tako dolgo nazaj
da teh ikon fav,
ali najljubši ikone kot oni poklical,
so bili tam ob naslovu.
V bistvu sem naredil iskanje
med našim premoru.
Na primer, ne tako dolgo
nazaj, mi odpre tole.
Samo na Google Slike.
>> Naj pomanjšavo.
Daj no.
Torej ne tako dolgo nazaj,
brskalniki so to.
Ne le, da so dal
priljubljena ikona tukaj na kartici,
so ga tudi uredilo
poleg naslovne vrstice.
Zakaj?
Samo, kaj, je bilo videti dobro.
>> Bilo je nekako lepo.
Vidiš logotip podjetja
tik ob svojem URL.
Zdaj, mislim z vidika
od nasprotnika, slab fant.
Če si slab človek in
brskalniki so bili dovolj neumni
da se omogoči, da dajo ikone po meri
tik ob URL brskalnikov,
kaj ikona bi izbrali
za lažno spletno stran
da poskuša loviti ljudi ih
podatke o kreditni kartici in podobno?
OBČINSTVO: Prvotna spletna stran.
DAVID J. Malan: The
izvirno spletno stran, seveda,
če posnemanjem eno spletne strani.
Kaj drugega bi si dal tam
To je še bolj goljufivo?
Ključavnica ikona, ki izgleda
ključavnica in pomensko predlaga
ta stran je varno, vendar nima
tehnični pomen sploh,
in kar pomeni, da si
naprava ljudi.
>> Mi, kot družba, se naprava
ljudje, ko vidite ključavnico,
prevzame mesto je varno.
In ta ista logika lahko
se popolnoma obrne
in manipulira tako, da
ljudi, zdaj so Prevarala
v razmišljanje, kaj je varna.
In najhujše kršitelje,
odkrito rečeno, so ljudje
kot so banke, ki idiotically, za to
day-- da vidimo, če Bank of America,
priljubljena lokalna eno ali nacionalni
on, počne isto.
>> V REDU.
Torej, kaj je to?
Kaj vidiš tukaj.
To je dnevnik v
oblikujejo na njihovi spletni strani.
Ti si naredil točno isto stvar.
Ste usposabljanje ljudi
misliti, ko vidiš
gumb na spletni strani
s ključavnico, da se ta
pomeni, da je povezava varna.
>> To pomeni, le da tam
je grafični oblikovalec, ki
ve, kako narediti sliko
ključavnica in jo položite na spletni strani.
Zdaj, v tem primeru je res,
da je spletna stran varna.
Ker je obvestilo o
zelena ključavnica tukaj.
In sem z novo
Dovolj različica Chroma
da ne morem kar naj
samovoljno logo poleg URL-ja.
Zdaj, le varna
Ikona gre tja ali ne.
>> Toda to je popolnoma brez pomena tukaj.
In smo ljudje še naprej
bi te vrste napak.
Ker smo pogojujejo ljudi
da si za nekatere iztočnice
in sklepati, kar pomeni od njih.
Ampak še enkrat, da je isti
pomen, ki se mogoče zlorabiti.
>> Tako pri gradnji lastnega
lastna podjetja spletno stran,
ti signali so na splošno slaba stvar.
In tudi v e-pošto, tudi
imamo kot družbi
pogojene ljudje do
kliknite povezave na e-pošto.
In zato ni presenetljivo, da je slab
Fantje pošlje lažno e-pošto iz PayPal,
iz Bank of America s povezavami.
Ker smo usposobljeni ljudje
da klikajo na povezave v e-pošti.
>> Mnogo boljša praksa bi
je za Bank of America,
ko pošljete svoje stranke, pravijo le,
obiščite spletni strani Banke Amerike
na vaše udobje prej.
In ne dajejo ljudem URL.
Ker drugače, oni
le, da bo ga kliknite.
Naj gre.
Naj jih iščejo ali pa,
Pravzaprav gre za to ročno.
>> Dobro, malo
iz sidetrack tam.
Toda cilj tukaj je bil slikal
slika tega sistema zaupanja.
Z brskalnikov, obstajajo
te stvari na svetu
imenovano potrdilo authorities--
podjetja, končna številka njih,
da se dovoli
izdajanje SSL certifikatov.
Ali pa se jih pustimo
potrditi druge izvajalci tretjih oseb
za izdajo potrdila SSL.
Če niste na tem seznamu,
čeprav, lahko matematično
ustvarjanje teh velikih, naključnih številk
da je delo za kriptografijo.
>> Toda brskalnik, na splošno,
bo kričal na vas.
V bistvu, lahko grem na spletno stran?
Naj pogledam.
Ta stran ni varna.
Če si samo poglej na Google slike
Tukaj si lahko ogledate zaslone, kot je ta.
proizvajalci brskalnika
da bi jih spremenili.
>> To je ponavadi tisto, kar bi videli.
Vidiš rdečo črto v URL-ju,
kjer je HTTPS prečrtana.
Zato, ker je hotel biti varna.
Toda kaj se dogaja.
In tu pravi: "To je verjetno
ne strani, ki jo iščete! «
>> In to je bodisi zlonamerno ali
je zaradi napačne konfiguracije.
Nekdo je z napačno SSL
certifikat na strežniku za spletno stran
da je uporabnik
dejansko poskuša obiskati.
Kakšno vprašanje?
>> No, vzemimo, preden se zlomi
za kosilo, še zadnji pogled na tisto, kar
lahko znotraj teh ovojnice.
Bom šel v
Kartica čisto brskalnik tukaj.
In to je funkcija.
Če uporabljate Chrome ali
Najbolj kateri koli drug brskalnik
ste dejansko imajo to funkcijo.
>> Bom šel v meni.
Bom šel na Več
Orodja in orodja za razvijalce.
Čeprav si včasih
da lahko to posebno meni.
In bomo videli več
to malo.
>> In bom šel dol
tukaj spodaj levo.
In bom, da kliknete na omrežju.
Torej, to je le nekaj
inženir bi
uporabiti, ko on ali ona želi videti
Pod pokrovom na kaj se dogaja
na med brskalnikom in strežnikom.
>> In gremo naprej in to.
Bom šel na, kliknite Ohrani Dnevnik.
Z drugimi besedami, sem hotel
shrani vse, kar se dogaja,
kaj smo na tem narediti.
In bom, da tip v HTTP
debelo črevo slash slash www.Stanford.edu
na univerzi Stanford.
Bom še enkrat jasno
samo zato, da lahko začnemo sveže.
>> In gremo.
Torej, tukaj je Stanford je
Domov page-- cel kup
iz besedila, cel kup slik, morda
nekaj videoposnetkov, in nekatere druge stvari.
In ta spletna page-- tukaj,
Bom zdaj osvežite.
Ker sem jo zlomil pod tarifno številko nazaj.
>> Ta spletna stran je napisana
v jeziku, ki se imenuje HTML
da bomo lahko kratek pogled na kasneje.
In HTML ni programski jezik.
To je tisto, kar se imenuje označevalni jezik.
Tako bomo videli, da je samo
Angleščina podobno sintakso, ki
pove spletno stran, kaj naj izgledal,
kakšne barve uporabiti, kaj besedilo za uporabo,
in podobni.
>> Toda bolj sočna je v tem
posebna kartica Razvijalec,
Lahko dejansko videli vse, kar je
šel na pod pokrovom.
Na primer, na tej strani,
o tem, koliko slik so tam?
Vidim 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, na desni strani, 11.
Torej je ducat ali več
slike na tej spletni strani.
>> Vsaka od teh slik je
datoteke na spletni strežnik Stanford.
In to domača stran, napisano
V tem jeziku imenovano HTML,
je tudi datoteke na spletni strežnik Stanford.
Tako se izkaže, da brskalnik
je dovolj pameten, da veš,
in bomo popoldne videli, ko vas
prejeli domačo stran za spletno stran,
poglej to HTML jeziku,
kot bomo kmalu videli.
>> In če opazite imena slik
znotraj njega, pojdi tudi to.
Pošlji dodatnih zahtev,
dodatne ovojnice.
Tako bomo morda gotten nazaj, sedaj,
ena, morda 13 ali več ovojnic
vsebujejo besedila in slik, morda
nekatere druge stvari, ki smo se, potem,
zbrati znotraj mojega brskalnika
predstaviti to celotno spletno stran.
>> In opazil sem dol
zelo prvi tistih
je bila zahteva samo za HTTP debelega črevesa
poševnica poševnica www.Stanford.edu sama.
In če sem kliknite na to vrstico, jaz grem
videti nekaj precej Skrivnosten informacij.
Ampak naj se pomaknite navzdol in
vidim, če lahko razumem
točno to, kar se dogaja.
>> Naj bo to malo večji
tako lahko vidimo več naenkrat.
In opazijo.
Če kliknem na View Source, to
besedilo tukaj, da sem poudaril,
ko sem poslati, moj brskalnik pošlje, da
Prvi okvir, od tukaj v Cambridgeu
Stanford, ki pravijo, daj mi svoj dom
stran, kaj je v teh sredstev
je točno to, kar sem tam poudaril.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
je niz konvencij
da je spletni brskalnik uporablja, kadar
zahteva spletne strani na strežniku.
Torej, kot sem dosegel,
z roko v ARWA prej,
To je digitalni ekvivalent
moj brskalnik stika z digitalno
na spletni strežnik Stanford, dajanje
To sporočilo znotraj teh sredstev.
Najpomembnejše
linija je prva.
>> GET je standard glagol,
se uporablja v tej konvenciji,
da dobesedno le
pomeni dobili naslednje.
Get poševnice.
Slash je samo privzeta domača stran.
To ni nič bolj specifičen kot to.
In uporabite različico
HTTP znan kot 1.1.
Ima nekaj novejših
lastnosti kot 1,0 imeli.
>> In drugi najpomembnejši
line je to one-- Host debelo črevo
dub dub dub dot stanford.edu.
Ko sem prej, da požarni zid omenjeno
ni našel znotraj ovojnice
in ugotoviti, kaj spletna stran je pa
requested-- morda je Facebook.
In želimo, da ga črno listo.
>> Razlog za to je brskalnik je zelo prijazno
nam pove, v notranjosti ovoja, kar
to zahteva.
In potem, tam je nekaj manj zanimivo
stvari, ki je bolj tehnične narave.
Vendar nekoliko zanimivo, če
ni malo Napeto na prvi,
je, da tudi znotraj teh sredstev
je očitno, kakšne informacije?
>> OBČINSTVO: [neslišno].
DAVID J. Malan: Ja, kaj
vrsta računalnik imam.
Torej imam Mac.
To je Mac OS 10.11.2, se zdi.
In če berem dlje
navzdol, pove strežnik
da sem z neko
različica Chroma, v resnici.
>> Tako da je rahlo nenavaden.
Vendar nekoliko nenavaden
mora biti na dejstvo, da že I
povedal, Stanford, kaj je moj IP naslov.
Tako so lahko že ugotovimo, morda,
malo več o meni od tega.
In potem, tam je nekaj
druge stvari tam.
Zdaj pa me pomaknete rahlo navzgor.
Tukaj je tisto, kar Stanford odzvala z.
Znotraj tega okvira
je bil v prvi vrsti,
spletna stran sama, HTML, da
bomo videli kasneje popoldne.
Toda tudi v notranjosti ovoja Stanford, da
me je vse, kar sem tukaj poudaril.
>> Juiciest vrstic
ki je vrh, ki pravi,
OK, ja, govorim HTTP 1.1.
200 je moj status kodo, OK.
Zdaj, morda ne bi nikoli videl
številka 200 prej, kar je smiselno.
Ker 200, res,
pomeni OK, vse je dobro.
>> Ampak ste verjetno videl
številko, na spletnem brskalniku, ki
vam je bilo poslano iz nekega strežnika
znotraj ovojnico, ki je
Ne številko 200.
Kaj številke te imam
razvidno, da padejo na misel?
>> OBČINSTVO: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Torej, če ste se kdaj spraševali, kje je
ta 404 konvencija, ki prihajajo iz vseh
starinski stvari povedati
me, 404 datoteke ni bilo mogoče najti,
ki preprosto pomeni, da spletni strežnik,
če zahteva to stran, ki se ne
obstaja, ni tam, datotek
ni bilo mogoče najti, to sporočilo v modrem
je reči HTTP
1.1 Prostor 404 ni bilo mogoče najti.
In obvestila vaš brskalnik
da in nato jo predstavlja
za vas, morda v večji
pisava, večji, krepko informacije
z nekaj pojasnjevalno besedilo.
Ampak to je vse.
>> In nato, preostanek informacij
več Skrivnosten informacij,
od strežnika do vas, samo pove
Vaš brskalnik od koder so prišli.
Vsak posamezni zahteva ti
da preko interneta
vsebuje informacije, kot je ta.
To je tako uporaben
zaradi tehničnih razlogov.
>> Prav tako je koristno za
Prijavi razloge, vedeti
ki je na obisku vaše spletne strani,
kaj brskalnik, ki ga uporabljajo,
Mogoče kaj Brskalnik
mora biti optimizacijo
vaša spletna stran, če bi vsi to
uporabljate Chrome v teh dneh.
Morda vam ni treba podpreti
Internet Explorer več.
Kako to veš?
Lahko se prijavite vse informacije
ki prihaja iz teh zahtev.
>> Nasprotno, to jasno
pomeni, da vsakič, ko
obiščete katero koli spletno stran na internetu,
Ne samo, da vedo, vaš IP naslov,
ker ste jim ga dal v
zgornjem levem kotu ovojnice,
prav tako vedo, kaj je vaš brskalnik
je, kateri dan čas, ki ga je,
katere strani ste zahtevali.
>> In vedno, še posebej na
spletne strani, ki imajo oglase,
bolj zaskrbljujoča je tu
če imaš podjetje,
in to je super skupna ti
dni, da je prodaja oglasov
za to spletno stran, kaj je
pravijo A.com, pa tudi
na tej spletni strani, B.com,
in ta spletna stran,
C.com, A in B, in C.com morda ne vedo,
da imajo stranke skupnega.
>> Ampak, če te tretje osebe
oglaševalsko podjetje
je videti zahteve iz istega IP
naslov obisku tako A.com, B.com,
in C.com, zakaj?
Ker bitje oglaševanju strežnika
zahteva, da služi up oglasov za vse tri
teh spletnih strani.
In zato bo
opremljen z vašega IP naslova
tako, da je vaša spletna stran,
Vaš brskalnik vidi oglas.
>> Obstajajo ti posrednikov, tako
govoriti, na internetu, ki
izvedeti še več o tebi kot
spletne strani, ki ste ga obiskali.
In Google je gotovo med
največji kršitelji, ali featurerers,
s temi načeli.
In v resnici, ko sem
navajajo njihov DNS strežnika,
preden bi si lahko mislili na prvi
pogled, oh, to je priročno funkcijo.
Google ponuja svet
z brezplačno DNS strežnika
da včasih mi pomaga pri reševanju težav.
Mm-mm.
Zdaj pa govorite Google ne le
vsako stran, ki jo iščete,
vendar vsaka stran boste neposredno.
Ker si rekel, hej,
Google, hočem iti na Z.com.
Kakšen je njegov IP naslov?
>> In to vse izvira na teh
zelo preproste zahteve in odzivi
da smo zdaj videli od vrha do dna.
Torej, zakaj ne se ustavimo tu za eno uro.
Vrni se na 1:30 za kosilo.
Bom izginil za malo.
In bomo nadaljevali s hands-on
videz in nekaj več konceptov.
In vesel, da ostani, za nekaj
minut, z vprašanji posamično.