>> Zamyla Chan: Poglejmo si kredit.
V ta problem, bomo poziv uporabniku
za vnosom številke kreditne kartice.
Potem bomo zagnati kreditno kartico
Številka da vidim, če je veljavna.
Če je tako, bomo natisnili podjetja
da je kreditna kartica pripada.
V nasprotnem primeru bomo povedal uporabnik
to je, da je kartica neveljavna.
>> Oglejmo skok pravico z
česar za vnos uporabnika.
Številka kreditne kartice
tipa podatkov long_long,
tako funkcijo CS50 knjižnica
get_long_long bo zelo koristno.
Toda ta funkcija zagotavlja, da
uporabnik vnese katero koli celo število.
Torej vsa pozitivna cela števila, negativna
cela števila ali nič, je vse v redu.
Torej do vas, da še naprej
potrditi ali ne
uporabnik nam je veljavna
Številka tipa kreditne kartice.
>> Zdaj, ko imamo kreditno kartico
Številka od uporabnika, nato
moramo za izračun checksum.
Torej kontrolne kreditne kartice
se izračuna takole.
Od drugega do zadnjega številko,
pomnožimo vsako drugo številko z 2.
Potem smo dodali tiste,
proizvodi "številke skupaj.
Iz tega smo dodamo
Vsota številk, ki
niso pomnoži z 2, da da
Prejšnji znesek, ki smo izračunali.
Končno, če je to število konča
v 0, potem je število veljavna.
>> Pojdiva s primerom
in ta korak za korakom.
Torej, naš prvi korak je, da začnete
od drugega do zadnjega številko
in množi vsako drugo številko dva.
Zdaj, če sem shranjena kreditno kartico
številka v spremenljivo imenovano številko CC,
potem modding, da je za 10 bi
daj mi zadnjo številko.
Torej, kako lahko dostopate
drugi za zadnjo številko?
>> OK, tako da, ko smo pogledali
drugi na zadnja številka,
potem bomo ponovitev prek
pomnoži vsako drugo številko z 2.
Ko imamo, potem
bomo lahko te izdelke
in dodamo številk teh proizvodov "skupaj.
Torej, tukaj imam en sam
številke, tako da je v redu.
Ampak potem, ko sem dobil na moj zadnji
number-- 7 pomnoži s 2--
Dodam 1 in 4, da mi 27.
Od tam, dodamo, da product--
27-- vsoti številk, ki
niso pomnožijo z 2.
>> Torej, tukaj sem izpostavil vse
teh številk v oranžni barvi.
Ko smo dodali teh številk, nato pa
smo dobili našo končno število kontrolne.
Tako smo preverili tako, da
Poskrbite, da je zadnja številka 0.
Če kontrolna vsota ne konča v
0, potem je številka kreditne kartice
je vsekakor neveljavna.
Sicer pa gremo na
preverite identifikatorje podjetja
in kreditna kartica dolžina številko.
>> Pripravili smo seznam
od treh družb,
skupaj s tem, da je število celih
da imajo njihove številke kreditnih kartic.
Potem prvi dve mesti, ki
te kartice lahko začetek.
Torej do vas, da spremljate od
Prvi dve številki kreditne kartice
in število celih v tej kartici.
In s tem, ste
končal problem.
Moje ime je Zamyla, in to je Credit.