Zamyla Chan: Poglejmo si kredit. V ta problem, bomo poziv uporabniku za vnosom številke kreditne kartice. Potem bomo zagnati kreditno kartico Številka da vidim, če je veljavna. Če je tako, bomo natisnili podjetja da je kreditna kartica pripada. V nasprotnem primeru bomo povedal uporabnik to je, da je kartica neveljavna. 

Oglejmo skok pravico z česar za vnos uporabnika. Številka kreditne kartice tipa podatkov long_long, tako funkcijo CS50 knjižnica get_long_long bo zelo koristno. Toda ta funkcija zagotavlja, da uporabnik vnese katero koli celo število. Torej vsa pozitivna cela števila, negativna cela števila ali nič, je vse v redu. Torej do vas, da še naprej potrditi ali ne uporabnik nam je veljavna Številka tipa kreditne kartice. 

Zdaj, ko imamo kreditno kartico Številka od uporabnika, nato moramo za izračun checksum. Torej kontrolne kreditne kartice se izračuna takole. Od drugega do zadnjega številko, pomnožimo vsako drugo številko z 2. Potem smo dodali tiste, proizvodi "številke skupaj. Iz tega smo dodamo Vsota številk, ki niso pomnoži z 2, da da Prejšnji znesek, ki smo izračunali. Končno, če je to število konča v 0, potem je število veljavna. 

Pojdiva s primerom in ta korak za korakom. Torej, naš prvi korak je, da začnete od drugega do zadnjega številko in množi vsako drugo številko dva. Zdaj, če sem shranjena kreditno kartico številka v spremenljivo imenovano številko CC, potem modding, da je za 10 bi daj mi zadnjo številko. Torej, kako lahko dostopate drugi za zadnjo številko? 

OK, tako da, ko smo pogledali drugi na zadnja številka, potem bomo ponovitev prek pomnoži vsako drugo številko z 2. Ko imamo, potem bomo lahko te izdelke in dodamo številk teh proizvodov "skupaj. Torej, tukaj imam en sam številke, tako da je v redu. Ampak potem, ko sem dobil na moj zadnji number-- 7 pomnoži s 2-- Dodam 1 in 4, da mi 27. Od tam, dodamo, da product-- 27-- vsoti številk, ki niso pomnožijo z 2. 

Torej, tukaj sem izpostavil vse teh številk v oranžni barvi. Ko smo dodali teh številk, nato pa smo dobili našo končno število kontrolne. Tako smo preverili tako, da Poskrbite, da je zadnja številka 0. Če kontrolna vsota ne konča v 0, potem je številka kreditne kartice je vsekakor neveljavna. Sicer pa gremo na preverite identifikatorje podjetja in kreditna kartica dolžina številko. 

Pripravili smo seznam od treh družb, skupaj s tem, da je število celih da imajo njihove številke kreditnih kartic. Potem prvi dve mesti, ki te kartice lahko začetek. Torej do vas, da spremljate od Prvi dve številki kreditne kartice in število celih v tej kartici. In s tem, ste končal problem. Moje ime je Zamyla, in to je Credit. 