Se pou nou jwenn visye. Nan visye, travay nou an se yo jwe wòl la nan yon kesye visye. Itilizatè a ap di nou ki jan anpil chanjman nou dwe yo, ak Lè sa a travay nou an, se yo kalkile nimewo a minimòm de pyès monnen ke nou kapab itilize fè ki kantite lajan pou chanjman. 

Ann kòmanse ak yon egzanp. Di itilizatè a mande pou $ 0.32 tounen. Nou te kapab fè sa pa bay yo 32 peni, yon santim chak. Oswa mwen ta ka tou sèvi ak senk coins-- pa ba yo twa dis kòb, $ 0.10 chak, ak de peni, $ 0.02 chak. Men, nou ta ka itilize menm mwens pyès monnen fè sa? 

taktik la an antye nan greedy-- yo dwe yon cashier-- visye se sèvi ak pi gwo pyès monnen an posib. Se konsa, chak fwa nou gen trimès nou pral sèvi ak yo. Lè sa a, yon fwa moun kouri soti, nou pral sèvi ak dis kòb, $ 0.10 chak. Lè sa a, santim, 5 santim chak, ak Lè sa a, desann nan peni, yon santim chak. Lè l sèvi avèk pi gwo pyès monnen an posib chak fwa nou kapab, nou asire ke nou itilize nimewo a mwens nan pyès monnen posib fè chanjman an. 

Se konsa, kite pou nou mache sa a nan. Itilizatè a bezwen $ 0.32. Se konsa, nou mande tèt nou: nou ka sèvi ak yon ka? Oke, repons lan se wi nou kapab. Se konsa, kounye a nou sèlman konnen yo $ 0.07, epi nou itilize yon sèl pyès monnen. 

Èske nou ka sèvi ak yon lòt sezon? Oke, pa gen okenn. $ 0.07 se mwens pase $ 0.25, se konsa nou kontinye pyès monnen nan pwochen te pi gwo ki disponib. Dimes se $ 0.10, ak ankò, nou pa ka sèvi ak dis kòb. Paske dis kòb yo vo $ 0.10, ki se pi plis pase kantite lajan an nan chanjman dwe a. 

Nou ale nan santim. Epi, repons lan se wi tout bon, $ 0.05 se mwens pase $ 0.10-- pou nou ka sèvi ak yon nikèl. Se konsa, kounye a nou sèlman dwe itilizatè a $ 0.02, e nou te byen lwen tèlman itilize de pyès monnen. Nou pa ka sèvi ak yon lòt nikèl. Se konsa, Lè sa a, nou kontinye nan dènye pyès monnen an nan jete nou an, ki se peni yo. 

Apre sa, nou ka sèvi ak senk kòb? Oke, yes-- ak nou fini lè l sèvi avèk de peni pou yon total de kat pyès monnen. 

Yon fwa w ap fini, nan pwogram pral gade tankou sa a. Yon fwa itilizatè a kouri nan visye pwogram, yo pral pral mande bay kantite lajan an nan chanjman nan dola ke yo ap dwe a. Lè sa a, ou pwodiksyon pwogram volonte kantite minimòm pyès monnen ki kesye a visye ta sèvi ak fè ki kantite lajan pou chanjman. 

Se konsa, kounye a kite a kraze sa a desann nan subtasks nou an. Premye nou ap ale nan èd memwa nou an itilizatè pou yon kantite lajan nan chanjman. Epi, menm jan ak nenpòt ki opinyon itilizatè, nou vle asire w ke nou valide ki opinyon epi asire ke nou ka sèvi ak sa D 'pou tout rès pwogram nou an. Lè sa a, nou ap ale nan toujou sèvi ak pwen an pi gwo posib ak kenbe tras nan pyès monnen yo itilize. E finalman, enprime final la kantite pyès monnen ke nou itilize. 

Se konsa, kite pou nou pale sou sa ki pouse. Kantite lajan an dwe fè santim, ak sa a se nan dola. Se konsa, pou dola, nou ap ale yo sèvi ak kalite a flote varyab. Koulye a, nenpòt lè ou mande yon itilizatè pou D ', ou vle asire w ke li la ki valid. Se konsa, isit la nou renmen pran avantaj nan riban konstwi nan fè-pandan y ap. 

Yon sikui fè-pandan y ap pral egzekite nan kò a riban an omwen yon fwa. Se konsa, sa a vini an sou la men. Nou konnen ke nou bezwen èd memwa a itilizatè omwen yon fwa pou yon flote. Koulye a, si ki flote a valab. Sa a gwo. Nou deplase sou. Men, si se pa, riban an pral asire ke nou jwenn yon flote apwopriye pa repete kontinyèlman jouk itilizatè a ba nou yon valè ki valid. 

Koulye a, pou fè-pandan y ap nan bouk kondisyon, nou bezwen yo konsidere sa li vle di gen yon flote valab. Se konsa, pou kontèks la nan pwoblèm sa a, pwobableman li fè sans jis aksepte valè pozitif. 

Se konsa, k ap deplase on-- nou te jwenn yon valè an dola soti nan itilizatè a. Men, nou ap fè fas ak pyès monnen, ki se antyèman nan santim. $ 1 ki ekivalan a 100 santim. Se konsa, yon bon bagay fè se konvèti valè sa yo nan santim. 

Lè konvèti soti nan yon flote nan yon nonb antye relatif, se konsa dola nan santim, nou vle asire w ke nou ap pran prekosyon sou k ap flote-pwen enpresizyon. Se konsa, sa vle di that-- di dola mwen value-- flote mwen value-- te yon menm $ 2, gen toujou pouvwa gen kèk nimewo ki pèdi nan la. Se konsa, nou vle asire w ke pa sèlman nou miltipliye li pa 100 yo ka resevwa santim yo, men nou menm tou nou wonn l 'la. 

Se konsa, kounye a nou gen kantite lajan an nan chanjman li dwe itilizatè a. Nou orijinal jwenn li an dola, e kounye a, nou te konvèti li nan santim. Se konsa, kounye a nou ka kontinye ak kè a nan algorithm nan visye, ki se toujou lè l sèvi avèk pi gwo pyès monnen an posib. Pandan ke nou ap fè sa a, li nan esansyèl ke nou menm tou nou kenbe tras nan konbyen pyès monnen yo ale nan dwe retounen nan itilizatè a osi byen ke rete nan chanje li dwe itilizatè a. 

Pwogram nan pral gade yon bagay konsa. Apre ou fin jwenn kantite lajan an nan dola ak konvèti ke yo santim, Lè sa a, ou pral antre nan yon bouk. Pandan ke ka kapab used-- ki vle di pandan y ap kantite lajan an nan chanjman li dwe a itilizatè se pi gran pase oswa egal a $ 0.25, ou pral sèvi ak yon trimès. 

Kounye a ki sa fè lè l sèvi avèk yon ka egzije? Oke, yonn-ou pral ogmante pyès monnen an konte nan tounen al jwenn itilizatè a. Men dezyèm ou pral diminye aktyèl la kantite lajan pou chanjman dwe tounen nan itilizatè a pa $ 0.25. 

Apre repete sa jouk lè trimès pa kapab ap itilize, kontinye nan pi gwo nan pwochen te coin-- nan ka sa a dis kòb, $ 0.10. Se konsa, ou pral antre nan ke bouk jouk ou ka pa sèvi ankò ak dis kòb. Lè sa a, kontinye nan pwochen an pi gwo pyès monnen, santim. Apre santim pa kapab ap itilize, sèvi ak montan ki rete a nan peni. E finalman, enprime an kantite pyès monnen itilize. 

Yon lòt fason ke ou ka apwòch pwoblèm nan visye se sèvi ak apwòch la modulo. Modulo se yon operatè ki retounen rès la nan divizyon ki genyen ant de chif yo. Di mwen te gen 50 mod 5. Oke, 5 se yon faktè de 50, se konsa rès la pral 0. 50 mod 10-- byen, 10 se tou yon faktè nan 50, se konsa rès la tou se 0. 50 mod 50-- byen, nenpòt ki kantite Mod tèt li a pa pral gen nenpòt rès. 

Ki sa ki sou 50 mod 49? Oke, 49 sèlman ale nan 50 yon fwa. Se konsa, rès la a pwal 1. 53 mod 50 ki pral ba ou yon rès nan 3. 

Se konsa, kouman nou ka sèvi ak modulo e petèt kèk divizyon aplike algorithm visye nou an? Oke, nou toujou vle rete vre nan la kè nan visye a algorithm ki se lè l sèvi avèk pi gwo pyès monnen an posib. 

Se konsa an n mande tèt nou si nou ka sèvi ak nenpòt trimès retounen $ 0.32 nan itilizatè a. Oke, 32 mod 25 bay nou yon rès de $ 0.07. Se konsa, ki di nou ke nou kapab definitivman sèvi ak yon ka ak $ 0.07 rete yo. 

Èske nou ka Lè sa a, sèvi ak nenpòt dis kòb? Oke, no-- paske $ 0.07 mod $ 0.10 ba nou yon rès 7. 10 pa antre nan 7 nan tout. 

Lè sa a, nou ka sèvi ak santim? Oke $ 0.07 mod 5 santim ba nou de rete yo. Epi anfen, nou ka sèvi ak nenpòt peni? 2 mod 1 ba nou 0, ki se finalman ki sa nou vle paske lè sa a ki vle di ke nou te tounen itilizatè a tout nan chanjman nan dwe a. 

Se konsa, kounye a ou gen de fason posib pou mete ann aplikasyon algorithm nan visye yon sèl ak pasan ak youn ki gen yon konbinezon de modulo ak divizyon. Se konsa, finalman, nou jis bezwen enprime nimewo a final la nan pyès monnen. 

Si mwen te vle di ou ke mwen te gen 3 bèt kay ak te valè sa a dur, Lè sa a, mwen te kapab jis sèvi ak yon senp deklarasyon tès ekri an lèt detache. Men, valè nou an, se aktyèlman ki estoke nan yon varyab. Se konsa, kouman ou enprime nan valè ki estoke nan varyab? 

Pou sa nou pran avantaj de placeholders. Di mwen te deja te deklare yon nonb antye relatif inisyalizèd n. Lè sa a, pita sou si mwen te vle enprime ki valè, lè sa a mwen ta ekri fisèl la. Ak olye pou yo ke valè mwen ta sèvi ak yon kontneur pou sa% integer-- mwen. Lè sa a, apre fisèl la, mwen gen yon vigil, ki te swiv pa varyab la ke mwen vle enprime. Epi pita sou li a, lè li simagri, li pral enprime valè a nan n. 

Mwen te kapab tou itilize yon kontneur pou yon flote, pou egzanp. Si mwen te vle fè w konnen kouman kantite lajan kach mwen gen nan pòch mwen, Lè sa a, mwen te kapab di mwen gen dola% f. Epi pita sou lè li simagri, lè sa a n pral pran plas la nan ki detantè plas. Mwen te kapab tou, pou egzanp, sèvi ak plizyè placeholders pou plizyè varyab. Se konsa, osi lontan ke mwen lis yo nan lòd, lè sa a mwen ka di ou ki jan anpil chen ak chat m 'genyen. 

Koulye a, nou konnen ki jan yo èd memwa a itilizatè pou yon kantite lajan nan chanjman, asire ke ki opinyon sa a valab, ak lè sa a nou gen de fason posib nan mete ann aplikasyon algorithm nan visye a toujou lè l sèvi avèk pyès monnen an pi gwo posib. Paske nou te kenbe tras nan konbyen pyès monnen nou ap lè l sèvi avèk, nou ka Lè sa a, enprime ke valè nan fen a, di itilizatè a ki jan anpil pyès monnen yo ap ap resevwa tounen. 

Non mwen se Amayla la, e sa se CS50. 