DAVID J. MALAN: Pekala,
Şimdi kapsamlı bir soru,
ve biz bu yolda başladı
Dropbox bizim bakmak, internet.
Bu yüzden bana bir sormak deneyelim
kasten soru yüklendi.
İnternet nedir?
>> Elbette tüm It kullanın.
>> İZLEYİCİ: Ağ?
DAVID J. MALAN: Bir ağ?
Tamam, bir ağ nedir?
>> İZLEYİCİ: Bir bağlantı
farklı sistemler arasında.
DAVID J. MALAN: Tamam, bağlantı
farklı insanlar ve sistemler arasında.
Pekala, ne yapar
internet internet olarak
biz olabilir sadece bir ağa karşı
Sadece bir bina ya da bir sınıfta var?
İZLEYİCİ: Küresel bulunuyor.
DAVID J. MALAN: Küresel bulunuyor.
Bir ağ yüzden tamam,
ağların, eğer olacaktır.
İnternet belirten bağlantıları
Bireysel ağlarda.
Ve tabii ki, orada
farklı hizmetler
İnternet bugünlerde sağladığı.
>> Dünya çapında, tabii ki, var
Web hangi ile hepimizin aşina.
e-posta gibi hizmetler var.
gibi Orada hizmetlerini
sohbet veya Google Sohbet.
Veya IP üzerinden ses gibi şeyler var.
Skype ve Google gibi şeyler var
Hangouts ve FaceTime ve benzeri yer alır.
>> Ve böylece bu katman var
internet kavramı.
Ve gerçekten, bu da bir
temel bir kavram
bilgisayar bilimi
katman veya soyutlama,
nerede buraya bir şey oluşturmak.
Sonra bir şeyler inşa
Başka bunun üzerine,
ve üstünde başka sonra, bir şey
Bunun, bunun üzerine onun üstündeki.
Ve bu yüzden bazı belirtileri göreceksiniz
bu tartışmada ve belki de,
Diğerleri ileriye doğru hareket.
>> Yani bir resim boya başlayalım
teknolojilerin bazı
tüm çevremizde dikkate alarak neler
En herkesin evinde, belki de,
burada, bir nokta olarak kullanan
Daha fazla bir konuşma için kalkış
Genellikle bu şeyler her nasıl
çalışır ve ne bazı sorunları
altta yatan tasarım kararları var
ağları oluştururken olmak
ve interneti kullanırken.
Yani geri evde, biz gideceğiz
Burada benim küçük laptop geri.
Muhtemelen bir ya da daha fazla olması
bilgisayarlar ve belki bir veya birden fazla telefon,
Bu Wi-Fi üzerinden Bugünlerde bağlanır.
Belki bir zamanlar, bir kablo vardı.
Belki hala bir masaüstü var mı
bir kablo var evde bilgisayar.
Ama hikaye gerçekten değil
O kadar orada değişecek.
>> İşte sözde edilir
bulut, ya da internet.
Ve diğer şeyler salkımları vardır
Amazon.com gibi internet üzerinde,
ve Facebook ve Google ve
Microsoft ve diğer tür şirketlerin
internet üzerinde ve
de kesinlikle insanlar.
Ama şeyler bir sürü var ki
siz ve internet arasında devam ediyor.
>> bunun dışında Yani diyelim ilk alay.
Bilgisayarınız eğer, nedir
kablosuz, evde bağlı?
cihazların ne tür alır
Bugünlerde internette?
>> İZLEYİCİ: Yönlendirici.
>> DAVID J. MALAN: Bir yönlendirici.
Yani denilen bu bir ev cihazı
Amacı hayatında bir yönlendirici,
Son olarak, yol için
basit şekliyle de bilgi.
Bu internet üzerinde burada, sizin yanınızdaki ise
bilgisayarınız arasındaki bağlantı vardır.
Ve yönlendirici, bu arada,
nasılsa bağlantısı olan
internet geri kalanı arasında.
>> Ama daha var
Buradan içinde oluyor.
Yani biraz daha derine dalış edelim.
Eve git.
Sen dizüstü bilgisayarınızın kapağını açmak ya da açmak
ilk defa masaüstü,
Bir süre ilk kez.
Ne oluyor?
>> adımların ne tür var
aslında can önce ne
internet üzerinden almak?
Eh, evet, out-- oh döner?
Nakissa?
Üzgünüm?
>> İZLEYİCİ: Kullanıcı kimliği.
>> DAVID J. MALAN: Bir kullanıcı kimliği.
Yani gerekebilir
bir şey oturum açın.
tipik olarak, ne kadar
Ev, en tipik
Bu sadece bu gün çalışacak.
>> Ama biz sadece ortamlarda, gördüğümüz gibi
üniversiteler gibi, şirketler,
giriş var.
Yani önlemek izin
Şimdilik senaryoyu giriş.
Basit tutun.
>> İZLEYİCİ: Bir tarayıcı açın.
>> DAVID J. MALAN: Sen
Bir web tarayıcısı açın olabilir.
Yoksa ne Pat?
>> İZLEYİCİ: Numarası veya şifre.
DAVID J. MALAN: Ah,
Bir numara veya şifre.
Yani, numarası ile değil gidelim
çok şifre henüz.
güvenliği hakkında endişe etmeyelim
Bu özel bir tartışma için.
Ancak bir dizi.
>> Yani, evet, aslında, çok gibi tüm
evlerimizde veya benzeri bir binanın
fiziksel bir adresi vardır.
Bu bina biri Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, ABD.
Bu adres benzersiz bir şekilde tanımlayan
Bize teoride, tüm dünyada.
>> İZLEYİCİ: IP.
>> DAVID J. MALAN: Bir IP adresi, tam olarak,
bilgisayar dünyasında analog
Bu benzersiz bir bilgisayar giderir.
Yani, bir IP adresi ya da internet protokolü
adres, sadece sayısal bir adres.
Bilgisayarlar şeyleri tercih
Bu, küçük bir basittir
Uzun cümleleri daha okumak kolaydır
Bir Brattle Square, Cambridge gibi,
Mass., Ve benzeri.
>> Ve böylece bir IP adresi bir
Form şey sayısı
dot şey nokta
bir şey bir şey nokta.
Ve bu somethings her biri olarak
Burada diyez işareti ile gösterilen,
0 ile 255 arasında bir sayıdır.
Ve böylece dört noktalı var
ondalık number-- şey
dot şey nokta
bir şey bir şey nokta.
>> Ve bu sayısal adres,
teoride, benzersiz
internet üzerinde bir bilgisayarı tanımlar.
riski altında
basitleştirerek, şimdi atalım
Ben bağlandığınızda varsayalım
Wi-Fi veya kablo ile, evde,
benim ev yönlendirici budur
her nasılsa bana bir IP adresi vererek.
gitti çünkü
Çoğunlukla gün,
Yerel burada en azından
nereye kaydolurken
Comcast, ya da RCN, ya da için
yerel internet servis sağlayıcı,
artık bir teknisyen zorunda mı
bir çıktı ile evinize gelip,
ve o zaman var ya onu ya da onun tipi
senin IP bilgisayarınıza adres.
>> Aksine, bu hepsi
Dinamik keşfettik.
Eğer dizüstü en açtığınızda
kapak, bilgisayarınızı açın veya
Bilgisayarınız sadece başlar
esasen, bir mesaj yayın.
Bu merhaba diyor.
Uyanığım.
Benim IP adresi ne olmalı?
>> Ve bir ev hayatında amacı
Bugünlerde yönlendirici, aralarında,
Size tam olarak vermek
Bu adreslerden biri.
Ve hangi mekanizma ile öyle
o, sadece, bazı jargon ayrı kızdırmak için
DHCP sunucusu denir.
Dinamik söyleyerek süslü yolu
Yapılandırma Protokolü barındırın.
Bu sadece bu gerçekten
Bunu söylemenin süslü yolu
yazılımı çalıştıran bir parçasıdır
Bizim ev yönlendirici içinde
Bu, senin request-- Merhaba işitme üzerine.
Çevrimiçiyim.
Bana bir IP verin adresB
tam olarak bu ile yanıt verir.
Ve bir şey nokta kullanmak söyler
bir şey bir şey nokta şey dot.
Ve sonra, Mac veya
PC tam olarak bunu yapıyor.
Ve sadece bu yapmak
Biraz daha somut
Biz soru almadan önce,
Mac OS üzerinde ve var
benzer bir pencere içinde
Windows ben Network giderseniz,
Aslında burada görebilirsiniz
benim laptop bağlı olduğundan emin
Harvard Üniversitesi,
hangi Wi-Fi,
ve IP adresini 10.254.25.237 sahiptir.
>> Ben daha merak ediyorum, ben can
benim Mac Gelişmiş'i tıklatın.
Ben TCP / IP kadar gidebilir.
Ve ne fark
artık tanıdık, belki.
Ne protokolü ne
özelliği kullanarak benim laptop
Biz sadece tarif ettik tam olarak ne yapmalı?
DHCP.
Ben bile bunu değiştiremezsiniz.
Zaten Çünkü
Şu anda yapılandırılmış.
Bu, bu ayarı kilitli.
Ama bilgisayarın DHCP kullanılarak yapılandırılan.
Ve ne gibi görünüyor
Harvard'ın DHCP sunucusu
Bana bir IP vermiştir adresB
ve 254.25.237-- bir alt ağ maskesi,
hangi bugün girmeyeceğim.
>> Ama bir alt ağ maskesidir
sadece ek sayı
Bu sende hangi ağ belirtir.
Belki de bu odada en bulunuyor.
Belki farklı bir yapıdır.
Belki de Harvard farklı bir parçası.
Bu segmentlere bir yolu
Yerel ağ.
>> Yönlendirici, bu kelime tanıdık geliyor.
biz sadece Çünkü
Burada bu konuda konuşmak.
Ve ben Harvard en üstünde olmama rağmen
ağ, bir ev ağı gibi değil
ilkeler burada hala aynıdır.
>> Harvard da bana IP anlattı
Bir router-- 10.254.16.1 adresi.
Ve bir kenara, genel olarak
kongre, ancak zorunlu değil,
Bir yönlendiricinin IP adresi eğilimindedir
yararlı bir sinyaldir .1, ile sona,
Sadece bunu bilmek.
Yani bu şeyler ne yapmalıyım?
>> IPv4 adresi, sürüm 4, hangi
eski ama en popüler tür
internet protokolü sürümü
Bugünlerde, bu adresidir.
Bir yönlendirici adresi var.
Öyleyse neden gerekiyor
Bir yönlendiricinin adresini biliyor musun?
>> o nerede olduğumu bilmek yeterli değil mi?
İZLEYİCİ: budur [duyulamaz]
soruma ilgili.
Eğer iki var ise
aynı odada yönlendiriciler
bu yüzden bağlı alabiliriz
birbirlerine, o zaman
Ayrı bir IP alacak
adresinin çünkü
olacak bir ağ ile ilişkili.
>> DAVID J. MALAN: Ah, bu yüzden
Bu nereye aslında
ayrı alay başlamak zorunda
biz gerçekten yönlendirici tarafından ne anlama.
vadede, kesinlikle çünkü
Tüketici pazarı, gereksiz olduğunu.
yalnız bu oda Yani, biz
ne var çoğu insan olur
İki yönlendiriciler, bu çağrı
antenlerle şeyler
ve mavi ışıklar
duvarın iki tarafında.
>> Ama yönlendirici, bu durumda, değiller.
Bu oldukça ev yönlendiriciler değildir.
Ama sadece basitlik için, varsayalım,
Burada iki tür şeyler var.
İki erişim noktaları olsaydı,
daha düzgün denilen konum olarak
çünkü antennas-- bir
kablosuz erişim noktası ya da AP--
bir yapılandırılmalıdır
Onlar da, bağlantı yolu
Amacı bir merkezi cihaza
ömrü açıklayan şeyin yapmaktır,
IP adresini vermek için.
>> Bu iki var yaptıysak
Evde ne tür cihazlarda,
belki iki Linksys, cihaz iki D-Link
cihazlar, evde iki AirPort Extremes,
veya AirPort ifade eder.
Tüm yapılandırabilirsiniz
bu ürünlerin, hatta
Eğer aynı iki varsa
bir birincil yapmak için modeller,
ve ikincil sonra diğer.
Bir tel çalıştırmak, böylece
Bunların arasında, tipik haliyle,
ya da birileri yapmak gelmiş
duvarların arkasında senin için.
>> Ve sonra, bir birincil olduğunu.
Bir sorumlu olan
IP adreslerini vererek.
Ve diğer sadece biridir
uzanan sorumludur
Kablosuz sinyal aralığı.
Aslında, evde iki tür şeyler var.
>> Biz ofisimizde beş var
böyle şeyler, bütün bunlar
fiziksel birlikte kablolu.
Ama bize vermek için sadece var
daha fazla kablosuz kapsama.
Ama içlerinden biri sorumludur.
>> söyledi o kadar tamam, niçin
Şu anda bu odada benim Mac,
Ne IP bilmek gerekir
yönlendirici adresi nedir?
sadece yeterli değildir
adresim ne söylenecek?
İZLEYİCİ: Ama değiştirebilir.
Eğer bağlı alırsanız
VPN, farklı olacak.
DAVID J. MALAN: Oh, şimdi kullanmakta olduğunuz
Başka bir kelime ben yet-- VPN bilmiyorum.
Yani orada girmeyelim.
VPN o da zorlaştırmak için gidiyor çünkü.
Ben sadece, biraz eski beni almak istiyorum
Şu anda internet üzerinden almak istiyor.
Peki, bu gerçekten davet
soru, nasıl internet çalışır?
>> Pekala, bir adres olabilir.
Hepsi güzel ve iyi.
Ama neden bir adres var mı?
>> Peki, gerçekten ne düşünelim
internet üzerinden oluyor.
Ben farklı bir kullanacağız
Şu an için resmi.
Ve gerçek internet, biz olabilir
benim laptop beni buraya var.
Burada üzerinde internet olabilir.
Ve sonra, biz olabilir, haydi
diyelim ki, Amazon.com bu sefer.
>> Ve bu benim.
Ve her nasılsa, ben bağlamak istiyorum
Amazon.com, internet üzerinden,
ve A noktasından benim veri almak
noktası B. Yoksa ben, Amazon, sanırım
A noktasından noktasına
Amazon'un durumda Z.
>> Yani bu internet içinde nedir?
Bu bir bütün var, çıkıyor
yönlendiriciler denilen şeylerin demet.
Ve şimdi, biz terimleri karıştırma ediyoruz.
Ama biz ne kadar hatta ev göreceksiniz
yönlendiriciler nokta ile ilgili
ben sadece ekranda boğuldum.
>> internet üzerinde bir yönlendirici
genellikle orta büyüklükte bir cihaz gibi.
Eski bir mainframe gibi değil.
Ama muhtemelen bu var bir cihaz var
Belki bu uzun boylu, belki bu uzun boylu, geniş
Belki bu uzun boylu.
ne kadar pahalı bağlıdır
Eğer varsa bir modeli.
>> Ve bu kabloların bir sürü haline geliyor var
o ve ona çıkıyor kabloları bir sürü.
Ve basitleştirerek riski, sen
hayatında bir yönlendiricinin amaç düşünebilirsiniz
Bu kablo verilerine almak olarak
Burada, bu bilgilere bakmak
gelir ve onun adresi bakmak.
Nerede bu bilgiler gönderiliyor?
Ve Tamam, ben gidiyorum demek
Bu yol boyunca bu göndermek için.
Başka bir parça alırsanız
bilgi burada,
farklı bir adrese gidecek oluyor.
Ben bu göndermek için gidiyorum
yolu yerine, bu kablo kadar.
Ve ben başka bir parça görürsem
bilgi kaderinde
Henüz başka bir adrese için, ben
Bu kablonun dışına göndermek için gidiyor,
boyunca bu şekilde.
>> Hayatta Yani bir yönlendiricinin amacı
Gerçekten rota bilgisi etmektir.
Ve bu basit form içinde, bir yönlendirici
Sadece bunun içinde büyük bir Excel dosyası vardır
herhangi bir IP adresi başlangıç ​​der
1 numara ile, bu şekilde gönderin.
ile başlayan herhangi bir IP adresi
2 numaralı, bu şekilde gönderin.
Sayı 3, bu şekilde gönderin.
Sayı 4, bu şekilde gönderin.
>> Basitleştirerek, ancak kullanır
Bu numaralar ve, özel olarak ise,
numaralarının önekleri, tipik haliyle,
Doğru, arka, sol gitmek için karar vermek,
İleri.
Yönlendirici için, tipik olarak, var
diğer yönlendiriciler için birden fazla bağlantı.
Aslında, onları buraya çizilmiş ettik.
>> Ama, bu bir web olmak hayal edebiliyorum
Kullandığımız web ile karıştırılmamalıdır,
ancak cihazlar bir ağ, bütün bunlar
birbirine çok kasıtlı yani.
Aslında, kökenleri
İnternet tasarımında militarist bulunmaktadır.
Ve tasarım ilkelerinden biri
olduğunu yönlendirici, ya da daha kötüsü, bir şehir ise
Bir askeri dışarı alındı
anlamda, veri olmak istiyorum
Bu soruna geçici bir yol mümkün.
>> Ben gönderdiğinizde Ve böylece ne olur
evlerine Amazon.com talebinde
sayfa, benim veri bırakabilir benim
bilgisayar, varsayılan yönlendirici gitmek
veya varsayılan ağ geçidi genellikle denir olarak.
Sonra, belki de yönlendirici karar verecek
Burada, burada, burada, burada ve burada göndermek,
Burada, burada ve daha sonra
Amazon yolunda.
>> Ve ben çizdim keyfi bir yol oldu.
Ama yaklaşık kayda değer ne
Ben sadece çekti kırmızı çizgi?
Bunu nasıl tarif ederdiniz?
>> İZLEYİCİ: Bu doğrudan değil.
>> DAVID J. MALAN: Bu doğrudan değil.
Popüler söyleyerek, "The Yani aykırı
iki nokta arasındaki en kısa mesafe
düz bir çizgi öyle değil "dir
internet üzerinde mutlaka doğru
bu yönlendirme bilgileri geldiğinde.
coğrafi mesafeye Çünkü
sadece metrik mutlaka değil
yı önemsiyorsun.
Aksine, başka ne yöneten ne olabilir
veri sırayla almalıdır yönü
B noktasına noktasına ulaşmak için?
İZLEYİCİ: Hız?
DAVID J. MALAN: Hız.
çıkıyor Yani bir yapılandırabilir olabilir
Yönlendirici daha hızlı bir bağlantı lehine.
Eğer gitmek zorunda olsalar bile
birkaç yüz ekstra mil,
belki sadece daha hızlı gitmek için var
üzerinde daha bu şekilde, belki,
eski bir okul uydu bağlantısı
Bu şekilde sadece bir noktadan almak için
başka bir.
Hatta olmak zorunda değildir
Yerde fiziksel cihazlar.
Bu fiziksel cihazlar olabilir
Sky, örneğin, ya da
benzeri bu günlerde, ya da sualtı.
>> Yani bu doğru.
Bir şirket olduğunu başka ne dikte olabilir,
bir internet servis sağlayıcı veya İSS,
veri yerine bu şekilde göndermek istiyorum
Bu şekilde, uzak olsa bile?
>> Eh, bu şekilde internet çıkıyor
bu da ticari olarak yönetilir
Büyük bir sürü var olduğunu
internette Burada oyuncular,
o Comcast, veya Verizon ya da olsun
Seviye 3 veya daha fazla gizli isimleri size
bir ama duymuş olabilirsiniz
oldukça büyük altyapı vardır
İnternetin oluşturan şirketler
kablolama backbone--, yönlendiriciler,
kablolama o sadece
gerçekten görmek veya umurumda değil.
o tüm Çünkü
içinde ticari olarak çalışır.
>> Eh, şeyler vardır
denilen bakan noktaları
bu sayede büyük bir ISS
Bazı sunucu olabilir,
Bazı yönlendiriciler olabilir ve
bir veri merkezinde bazı kablolar.
Ve diğer ISS'ler aynı olabilir.
Ve diğer ISS'ler aynı olabilir
hepsi aynı veri merkezi içinde.
>> Ve intraconnect.
O kadar bir peering noktası
hepsi bağlamak kadarıyla.
akranları bağlamak orasıdır.
>> Ve doğası gereği
mali düzenlemeler, bu
Comcast vardır davayı olabilir
onun veri kadar göndermeyi kabul
bu şekilde yerine bu şekilde mümkün olduğunca.
Çünkü, belki,
Burada satıcı gidiyor
onlara gigabyte başına daha fazla ücret için
bu yönde verilerini üzerinden göndermek.
Bu yüzden mali kararlar olabilir
Bu işlerin hangi yönde düzenler.
>> Sadece performans olabilir
daha yaygın etkileri.
Yönlendiriciler aşırı olsun.
bir sürü varsa
insanlar at 5:00 pm eve
ve belki de, internet üzerinden almaya başlamak
internette tıkanıklığı var.
Ve algoritmalar,
yazılım, yönlendiriciler üzerinde çalışan
Genellikle eğer, diyecekler ben
aşırı olsun başlar,
Ben bazı geribildirim sağlamalıdır
yanıma diğer yönlendiriciler için
Böylece onlar, umarım,
başka bir yöne gitmek,
kadar bir trafik sıkışıklığı önleyeceğini gibi.
>> Yani bu tüm bu olası değildir
Veri A noktasından sürebilir yol
B. Ve işaret etmek
Aslında, genellikle can
veri almaya gidiyor varsayalım
A noktasından 30 veya daha az sayıda bu tür şerbetçiotu
B işaret etmek olarak olabilir olduğu bu
Aranızda birçok olarak 30 ya da öylesine yönlendiriciler
ve nokta B.
>> Ve biz, bazen bu görebilirsiniz.
Bana eğer görelim
Ağ burada işbirliği yapar.
Aksi takdirde, ben farklı bir örnek çalışacağım.
Ben eğer bakayım
Bu ağda yapmak.
Ben de yapabilirim.
>> Yani sadece çalıştırmak, bana izin
biraz benim çıkışları kolaylaştırmak.
Ben bunu yapacağım.
Burada, tamam.
>> Yani aşağıdaki yapacağım
Komut traceroute aradı.
Yani şimdi, ben Mac sadece değilim.
Eski bir okulda siyah kulüpler ve
beyaz arayüzü, DOS gibi bir şey
yesteryear.
Ama sadece görmek istiyorum
Bazı metinsel çıktı.
>> Ve ben, kelimenin tam anlamıyla, burada
Harvard Üniversitesi'nde
yolu izlemek istiyorum
Benimle www.cnn.com arasında.
Yani ne olacağını görelim
şimdi Enter'a zaman.
şeyler bir sürü başlar
Ekranda yukarı yanıp sönen.
>> Ve bakalım, eğer biz değil
Bu biraz mantıklı.
Bu yüzden, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ve
bu tür şu anda asılı.
o tamamlar, göreceğiz
Bu süreç ya da değil.
Bu o her çıkıyor
çıkış hatları ekranında
bir şey ifade eder.
Ve lider dayalı
tartışma şimdiye kadar,
ne çıktı bu satırların her biri yapmak
Şu anda 11 üzerinden 1 numaralı,
temsil etmek?
>> İZLEYİCİ: Farklı yönlendiriciler.
DAVID J. MALAN: Farklı yönlendiriciler,
Ekranda farklı noktalar.
Ve ne yani bu program,
traceroute, yapıyor
kelimenin tam anlamıyla izleme var olan
Ben ve CNN.com arasındaki güzergah.
Dolayısıyla bu durumda, aşama 1, görünüşe göre,
kimin IP adresi bir yönlendirici ne olduğunu?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Evet, ama
Özellikle, IP adresi.
IP adresi sayısal olduğunu unutmayın.
Yani sadece emin we 'olmak için
hepsi aynı sayfada ne var
İlk IP adresi
Ben ve Harvard arasında yönlendirici?
Ben ve CNN arasında, üzgünüm, değil mi?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Mükemmel.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
Biz sadece çıkarım ediyoruz
gerçeklikten bu
Bu ilk hop o, o kadar
konuşmak, sadece bu adresi vardır.
Bu nedenden dolayı bir adı yok.
Ama bu sadece insanlarda çünkü
Ona bir isim vermek değil karar verdi.
Ve öyle olsun.
>> Adım 2 başka yönlendiricidir.
Fakat yine de, ben kongre olduğunu söyledi.
O gerekli olmayan
yönlendiriciler IP'leri .1 sona.
Bu bir değil.
İkinci yönlendirici IP budur.
>> Şimdi, bu insanlar gibi görünüyor
Biraz daha organize var
ve adlandırma başladı
Ne ile yönlendiriciler
URL'leri veya URL bölümleri benziyor.
Ama değiller.
Onlar sadece isimler
insanlar şeyler vermek.
>> Ve bu, görünüşe göre, durum
Bu router ki şaşırtıcı değil,
muhtemelen kime aittir?
Bu doğru, muhtemelen Harvard değil mi?
adına nedeniyle
şey harvard.edu biter.
Adı ne?
coregw1, çekirdek sadece anlamına gelir
önemli ortasında.
gw Ben daha önce söylediğim bu--.
>> İZLEYİCİ: Ağ Geçidi.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
yönlendirici için sadece bir eş anlamlısı.
Yani bu çok önemli
çekirdek ağ geçidi 1 numara.
Ben te ne anlama geldiğini bilmiyorum.
3-5, bilmiyorum.
çekirdek, muhtemelen aynı şeyi ifade eder.
>> .net.harvard.edu, değil
mutlaka temiz görünüyor.
Ama bazı sisteme yararlıdır
bir yerde Harvard'da yönetici.
Adım 4, ben kongre gelen çıkarım ediyorum.
Eğer 4 temsil ne düşünüyorsunuz?
Hala bir yönlendirici var.
>> Muhtemelen BDR ne yapar,
bu ne gibi geliyor?
Sınır.
Yani bu var, bir yönlendirici muhtemelen
Fiziksel Harvard sınırında
böylece dünyanın geri kalanı,
bir yerde kampüs kenarı.
>> Adım 5 ilginçtir.
Adım 5 hâlâ Harvard diyor.
Ama NoX için stand eğilimindedir
Kuzey Crossroads, burada
çok popüler bir peering I olarak point-- olduğunu
Bir veri merkezi nerede, daha önce açıklanan
Harvard, farklı bir sürü insan
ve diğer büyük ISS'ler, bir araya gelip
ve kablolama birbirine
bu yüzden veri başka bir yerde gidebilirsiniz
internette.
>> Ve şimdi işler olsun
biraz daha ilginç.
Bu henüz nerede olduğunu bilmiyorum.
Görünüşe göre, RTR, ben
tahmin, yönlendiricidir.
New York EQUINIX olan
Bunun muhtemelen kökeni.
Ama Internet2 süper hızlı internet
üniversiteler arasında bağlantı,
özellikle.
Yani ne gibi görünüyor
Biz orada bağlısınız.
Sebebi ne olursa olsun,
adımlarda 7, 8 yönlendiriciler ve 9
Sadece bize cevap vermiyor.
Bu muhtemelen çünkü var
Her iki yanlış yapılandırma
ya da bilinçli yapılandırma.
Kim bu yönlendirici çalışır değil
bilgileri ifşa bakım.
>> Ama adım 10 yeterince ilginç.
Ben tahmin edebilirsiniz, çünkü
Bu, bazı olasılıkla,
Bu benim veri, veri
adım, benim laptop bırakarak
yer alır later-- 10-- 10 adım
Ne coğrafya girdi?
New York.
>> Ve ne kadar hızlı, benim veri sürdü
benim laptop, New York'a almak için
CNN yolunda tahmin ediyorum?
28 milisaniye.
Ve bu araç rota izler sadece.
Ayrıca kez şeyler.
>> Ve işler sıkışık alabilirsiniz.
Yani rakamlar bazen atlama olabilir
yukarı veya beklenmedik biraz aşağı.
Ama, şimdi, ne kadar düşünüyorsanız
New York'a almak için gereken
hakkında hangi muhtemelen buradan
araba veya tren ile dört ya da öylesine saat
o göndermek çok daha hızlı
Kendinizi elektronik yoluyla
sadece 28 milisaniye sürerse
buradan oraya almak için.
Şimdi, ne yazık ki, diğer
yönlendiricileri ifşa edilecek görünmemektedir.
Başka bir deneyelim.
Sadece tekmeler için, diyelim
Amazon.com denemek ve görmek
yönlendiriciler biraz daha varsa
Bunun bilerek işbirliği
tamamen farklı bir yol alabilir.
Yani belki de girmeyecektir
Orada çok tıkanıklıkları.
>> Burada biraz farklı görünüyor.
Ben aws sum1 net gördüğünü sanmıyorum.
Ve aslında, aws Amazon Web Services olduğunu.
Harvard adında bir servisi var
Amazon ile Direct Connect,
Biz biraz ödemek nerede
Amazon para biraz
hızlı bağlantı elde etmek için
Amazon'un ağına.
Bu yüzden bir çok kullanmak onların
bazıları bulut hizmetleri,
Biz biraz daha sonra bahsedeceğim olabilir.
>> Burada yönlendiricileri gibi görünüyor
da biraz utangaç davranıyorsun.
Bu yüzden tüm bu çok daha görmüyorum.
Ama biz bakalım
daha küçük bir şey toplamak
Farklı giderek
tamamen yön.
>> en Stanford.edu bizim arkadaşlar deneyelim.
Biz herhangi bir öteye olsun bakalım.
Hayır, hala biraz özel olmak.
Bu aynı yolu görünüyor
kendisini biraz gizleme.
Bu yüzden eğer bu bir daha deneyeceğim
sulu sonuçlar vermez.
Ama ne tür o görebilirsiniz
IP'ler, burada bir çıkarım yapabilirsiniz.
Eğer bile, ne sonuçlandırmak olabilir
Bir ağ mühendisi değiliz,
sen numaraları dayalı doğrudur
9 ve 12 arasında 7. adımda görmeye
15'e kadar?
>> Burada eğitimli tahmininiz nedir?
Gerçek bir açıklama nedir?
>> İZLEYİCİ: etrafında bir şey
205 [duyulamaz].
>> DAVID J. MALAN: Doğru, ve ben
sağa numaraları bakarak.
Bu yönlendiriciler olsa bile, nerede
Onlar isimleri var gibi görünüyor değil mi?
>> İZLEYİCİ: Somewhere daha
uzaklıkta [duyulamaz] daha.
>> DAVID J. MALAN: Evet.
Ve nerede olduğunu bilmiyorum.
Ama bildirim adım 7 123 milisaniye diyor.
Ama sadece üç şerbetçiotu önce,
sadece 3 milisaniye sürdü.
>> İZLEYİCİ: Yani [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Burada, evet.
Yani belki de ülkenin ortasıdır.
Belki de Batı Yakası zaten.
Gerçekten bilmiyorum,
Tamamen tahmin.
>> Ancak verilen her atlama
bundan sonra da, daha fazla zaman aldı
makul hissediyor
Orada sadece var olduğu sonucuna
Onlarla aramızdaki fiziki coğrafya.
Ve, her açık olması
bu rakamlar ikili değil.
Her hop anlamına gelmez
100 milisaniye sürer.
>> Bu sayıların her birinden temsil
Bu ara hop A etmektedir.
Yani genel olarak, gerektiği sadece
hiç bu kadar biraz artırılmıyor olabilir.
Yani aslında bu tüm bu,
Şimdi, yaklaşık 100 milisaniye olan
o uzağa olmalı gibi hissediyor.
Ve ben son bir tane deneyeceğim.
>> Ama biz gidiyoruz tahmin ediyorum
yıldızlı bir demet görmek için.
Japon deneyelim
CNN web sürümü.
Oh, tamam, şimdi sulu oluyor.
görünüşe göre gerçekten sahip olduğundan
ABD üzerinden farklı bir yol almış.
>> Ah, bu harika, en bir göz atalım.
Bu bir tamamlandı.
Yani bu güçlü.
adım 1 ile 4 arasındaki, ne
Kasaba muhtemelen vardır?
>> İZLEYİCİ: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Ve neden böyle söylüyorsun?
Tüm harvard.edu bu.
5. adımda, nereye olabilir?
Boston.
6. adımda, nereye olabilir?
>> İZLEYİCİ: Sayı 6.
>> DAVID J. MALAN: Ve nerede San Jose nedir?
>> İZLEYİCİ: Bu Kaliforniya'da bulunuyor.
>> DAVID J. MALAN: Kaliforniya?
Bu, muhtemelen San Jose var
tür şaşırtıcı California.
Şimdi, neden böyle söylüyorsun?
bu yüzden, bir San Jose--
Sadece San Jose bildiğim.
Ama başkaları vardır eminim.
Ama bu önsezi doğrulayan
verilerin ne diğer parçasıdır?
>> İZLEYİCİ: Coğrafi.
DAVID J. MALAN:
Coğrafi yol hissediyor
bu yönde gibi
biz muhtemelen gitmek için gidiyoruz
Pasifik Okyanusu üzerinde Japonya'ya almak için.
ayrıca ne parça
datasını doğrular arasında, bu
evet, biz sadece aldı
California dönüş bıraktı?
Zaman gerçekten atlar.
>> Biz 1.989 milisaniye gitmek dikkat edin,
5. sıradaki, üst üste 6 74 milisaniye,
var olan önerir
arazi muhtemelen bazı büyük beden.
Bu yüzden de bazı gerçekten pahalı var,
Güçlü kablo, bu gibi görünüyor
önde gelen tüm ülke genelinde gidiyor
Bu durumda San Jose Boston.
adım 7 nerede olduğunu bilmiyorum.
>> Ama gerçekten harika aldığında biz
ileriye adım 8 ve 9'da, bak.
Nerede bu yönlendiriciler nelerdir?
Muhtemelen Japonya.
Yani adım arasında ne
7 ve 8 büyük olasılıkla?
>> İZLEYİCİ: Londra.
>> DAVID J. MALAN: Evet, bu yüzden
Trans-Pasifik de var,
transatlantik, okyanus ötesi
kablolama gerçekten büyük gemiler sadece
dışarı rulo ve alt koymak
okyanus, yani taşır
Bu internet bağlantısı tüm.
Ve bu yüzden bizim var
ağ bağlantısı alır
çok yavaş, göreceli olarak.
Ve daha önce bahsettiğim,
Genellikle, ve de, bu
bir şey bir web geliştiricisi
akılda tutmak isteyebilirsiniz.
>> Biz de girmeyeceğim
çok detay yarın.
Ancak, genel olarak, insan başlar
Bir web sayfasında gecikmeler fark
bir şey alırsa 200 veya
Daha fazla milisaniye yüklemek için.
Ben süper hala demek
Bir saniyenin beşte fast--.
Ancak bu biridir
ölçümlerini bir web geliştiricisi
tasarlarken göz önünde tutmalı
Bir sayfa, o zaman olduğu
grafik oluşturma, ya da ekleyerek
Üçüncü parti software-- reklamlar,
belki.
>> Sen yavaş istemiyorum
sayfa yük aşağı.
Sen, ideal, devam etmek istiyorum
mümkün olduğunca hızlı.
Ve sayfa yüküne sahip başlarsanız
200 artı milisaniye kere,
insan fark gidiyor
gerçekten anlık olmadığını.
Ve böylece bu sayılar değil
Bize tüm bu yabancı.
>> Yani bu, o zaman, biraz daha yakalar
kantitatif burada neler oluyor.
Ve gerçekten isimli, hatta
Ben tür bemoaning ediyorum gerçi
ne kadar yavaş o Japonya'ya elde etmektir.
Ben hala, demek
yarım saniye daha az
Veri yarım almak için
Dünyada,
Bu bir e-posta, web sayfası olsun,
veya bu doğrultuda başka bir şey.
>> Pekala, nasıl yaptığını, bu, o zaman,
Daha önce nereye gittiğini ilgilidir.
Biz, bir IP adresi hakkında konuşuyorduk.
Ve her bilgisayar, internet üzerinde var
Biz şimdi-- için benzersiz bir adres söyleyeceğim
ancak beyaz lie-- biraz
Bir IP adresi çağırdı.
Ve bu IP adresi nasıl kullanılır?
>> Karar vermek için bu yönlendiriciler tarafından kullanılan
Veri buraya gitmek gerekmediğini, burada,
Burada, ya da burada.
Ve ben diyerek şeyler basitleştirilmiş
sadece ilk rakam bakar.
Ama bu gerçekten doğru değil.
Bu rakam daha bakar
tipik, bu anlamaya.
>> Ve ya insanlar var
karar veya bilgisayar algoritmaları
karar ne iyi
Rota bu veriler içindir.
Böylece, umarım,
30 ya da öylesine şerbetçiotu içinde,
sonunda hedefine alır.
Ben istenen sonra Amazon'un
ana sayfa, nasıl Amazon yapar
ana sayfa göndermek için kime biliyor musunuz?
>> Eski okul, sağ
Form, ben bir kartpostal göndermek
Amazon, lütfen diyerek
Bana ev sayfası gönderebilirsiniz.
Amazon bazı yanıt gidiyor
mesajın türü, kartpostal çeşit,
kendi zarfın çeşit.
Yani yapalım tam bu sadece
Bir an için bu görselleştirmek için.
>> Yani internet bugünlerde,
Eğer duymuş olabilir,
ile doldurulması gibi görünüyor
kedi ve kedilerin resimler.
Yani birisi çalışıyor varsayalım
değil Amazon.com, ancak bazı web sitesini ziyaret
bir kedi bir resim indirmek için.
Yani benim laptop bir istek göndermek istiyor,
web üzerinden, bazı web sitelerine, diyerek
Bana bir kedinin bugünün resmini verir.
>> Ve bu kedi, umarım vardır
sonra benim bilgisayara indirilen olsun.
Peki gerçekten oluyor?
Peki, beni devam edip bu yapalım.
Ben burada dört eski okul zarflar var.
Ve bu yararlı bir metafordur.
Bu olduğu için, temel olarak,
elektronik neler
altında olur
davlumbaz Ben bir mesaj göndermek zaman.
>> tartışma uğruna Yani,
Şimdi bu artık Amazon olduğunu varsayalım.
Bu cats.com veya bir şeydir.
Ve benim IP adresi, ben gidiyorum
Basitlik için, 1.2.3.4 olduğunu söylüyorlar.
Ve kedi web 5.6.7.8 olacaktır.
>> Ve bunun için ne anlama geldiğini
Beni şudur.
Ben 1.2.3.4, 1.2.3.4 koymak için gidiyorum.
Ve ben bir saniye içinde bu kadar sarılacağım.
1.2.3.4.
Ben benim dönüş koymak için gidiyorum
Bu zarfların tümü üzerinde hitap
sol üst elinde
senin gibi köşe tipik
bir zarf posta zaman olur.
neye ihtiyacı olduğunu ve şimdi, sadece bir tahmin almak
Zarfın ana parçası gitmek için.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Evet, evet.
Bu kadar.
Yani 5.6.7.8.
Yani 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Ve şimdi, burada bu kedi,
Tasarım gereği, gidiyor
Birden içine chomped edilecek
I sonra parça bunu isteyin.
Yani için, diyelim ki
Bu hikayenin uğruna,
Ben zaten yolladım
Kendime ait bir zarf
Lütfen diyerek cats.com için
Bana bugünün kedileri verir.
Bu yüzden bahsettiğini,
Şimdi, ikinci yarısı
Cevap geliyor işlem, bir
geri küçük yaşlı bana cats.com dan.
>> Bu yüzden, protokole çıkıyor
Bu bilgisayarların konuşan,
TCP / IP denilen bir şey, genellikle
hangi muhtemelen bir yere gördük
veya Mac diğer ya
PC ya da medya, ya da bir film,
Bir TV şovu ya da benzeri ya da.
Yani bu ne anlama geliyor?
Bu aslında bir olduğunu
İki protokol kombinasyonu.
>> Ve bir protokol sadece bir dildir
Bu iki bilgisayar konuşuyoruz.
Aslında, bir protokolle
İnsan dünyası, merhaba.
Benim adım David.
>> İZLEYİCİ: Merhaba.
>> DAVID J. MALAN: Nice to meet you.
Yani bu oldukça aptal insan
Ben elimi uzatmak protokolü.
Ve Arwa elini uzatır.
Ve biz karşılamak ve selamlıyorum.
Ve sonra, işlem tamamlandı.
>> Ama öylesine bir protokol var
bu adımlar bir dizi var kadarıyla
Bir senaryo olduğunu her iki
Bizim dışarı nasıl davranacağını biliyorum.
Ve bir başlangıç ​​var.
Ve buna bir son var.
Benzer şekilde, bu
bilgisayar söz konusu olduğunda, bu
bir protocols-- setleri var
adalet var, sözleşmeler
insanlar tarafından karar verilmiştir.
Ama bilgisayarlar tarafından kullanılan olduğunuzu
Bilgisayarlar haberleşmek nasıl dikte.
>> IP protokolleri bu çifti yarısı kadardır
Bu bilgisayarları ele nasıl yönetir.
Nasıl bilgisayarları ele musunuz?
Aynen bunun gibi.
>> Bu nedenle, IP bir dizi
yapmak diyor sözleşmeler
emin bir IP var
Alıcının adresi
ve gönderenin IP adresi.
Ve noktalı kullanmak
bir şey bir şey dot
nokta şey bir şey biçimini nokta.
Örneğin, TCP farklıdır
IP ile bağlantılı olarak kullanılan protokol,
Bu genellikle teslimat garantisi.
IP sadece bilgisayarları söyler
birbirlerini nasıl ele.
>> Dediğim zaman bu sadece
David, Arwa söyledi.
Bu bizim IP eşdeğer oldu bizim
birbirlerine yönelik adımları,.
Ama teslim onaylamak için,
Bilgisayarlar bir protokol kullanmak
denilen TCP, İletim
Sadece bir Denetim Protokolü,
Orada söylemenin süslü bir yolu
kullanılan ek özellikleri
bilgisayarlar tarafından bu tüm sağlamak
zarflar Aslında tutarak tutmak
hedeflerine ulaşmak.
>> Ve bir mekanizma için
şöyle olmasıdır.
Kaç var gibi
Burada şu anda zarflar?
>> İZLEYİCİ: Dört.
DAVID J. MALAN: Tamam, dört.
Yani biraz düzenli olması için, gibi hissediyor
Bu tüm hakkında, ben numara gidiyorum
Sol alt-el onları
köşesi, kısa not alanı gibi.
Ve ben sadece 1, 2, 3, 4 söylemek için gidiyorum.
Ama şimdi, bir düşünmeye başlamak
daha çok bir mühendis gibi ısırdı.
>> Ben kadar aşağı jotted var
I gibi bilgi aslında var?
Hatta daha sinirli olabilir
gelince bu daha
Bu numaraları belirtmenin?
Ben daha ne koymak olabilir
belki yararlı zarf?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz].
>> DAVID J. MALAN: Bu nedir?
>> İZLEYİCİ: Toplam sayısı
sahip zarflar.
>> DAVID J. MALAN: Evet, toplam sayısı.
Ben yakalayan değilim gibi hissediyorum
kadar kullanılabilir bilgiler olduğu gibi.
Yani, bilirsin, ben muhtemelen yapmalıyım.
Yani 1 4, 2 takım dışında
4 üzerinden 4, 4 üzerinden 4, 3.
>> Ve şimdi, neden?
Ayrıca not düşme arkasında sezgi neler var
zarf sayısı aşağı
Ben göndermek üzereyim?
İZLEYİCİ: olmadığını öğrenin
bir şeyler eksik.
DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
Yani TCP bu güçlendirir.
Bu bir şey denir kullanır
Sıra numarası, çok benzer
ruhu içinde burada çizim şeyle.
Ama kaç paketleri bilmelidir,
veya zarf, olması gerekiyordu.
Aksi takdirde, nasıl Çünkü
biliyor ne zaman eğer
sen-meli, 1 2 olsun, ve 3
4 olmuştur?
>> Eğer alırsanız çıkarabiliriz
1, 2, ve 4, bir dakika bekleyin.
Muhtemelen bir 3 numara oldu.
Ve aslında, o
TCP nasıl çalıştığını yakın.
Ama şimdi bizim amaçlarımız doğrultusunda, Sadece olalım
Süper hassas ve bu 4 1 olduğunu söylüyorlar,
4 2, 4 3, bu yüzden biz bu 4 4
sürecin sonunda biliyorum,
eğer sen el sıkışma sonu
Her şey aslında tam olup olmadığını.
>> Şimdi, TCP çıkıyor
bir başka şeyi yapar.
TCP aynı zamanda bir bilgisayara izin verir
Birden fazla hizmet sunmak için.
Ve Hizmetlere göre ben, web demek
IP üzerinden e-posta, sohbet, sesli.
farklı şeyler salkımları var
internet üzerinden internet ve sunucuların
Bugünlerde yapabilirsiniz.
>> Örneğin, sadece düşünme Yani
varsayımsal, bu Arwa için teslim olmadığını,
nasıl gidiyor biliyor musun
Bu zarfların içinde olabilir mi?
Bir olacak
Bir web sayfası için istekte?
bir e-posta mı?
bir anlık ileti mı?
>> Sen tabanlı bilmiyor musun
Bu bilgi hakkında.
Bildiğiniz bütün bu gelen kim kim
o kadar, ve zarfın hangi sayı
bu.
Bu yüzden bir daha ihtiyacımız
bilgi parçası.
Ve biz bahsediyoruz
Bu durumda, ağ,
sadece kedi resimleri çünkü.
Ama bir şey olabilir.
>> Bu yüzden üzerinde web yazabilirim.
Ya da daha doğrusu, ben
, HTTP yazabilirsiniz hangi
protokol web tarafından kullanılan
tarayıcılar ve sunucu arasında iletişimin sağlanması.
bir anda bu konuda daha fazla bilgi.
Ama ben daha da olacağım
Bilgisayar tabanlı daha.
>> İnsanların çıkıyor,
Bir süre önce, karar
benzersiz numara atamak için
popüler internet hizmetleri.
HTTP numarasını kullanmak olur
80, ya da biz, 443 göreceğiniz gibi.
Ama 80 şimdi gayet iyi.
>> süslü bir yoldur SMTP,
Giden e-posta söyleyerek.
Bu Basit Posta Aktarım Protokolü.
sözleşmelerin Sadece kümesi o
bilgisayarlar e-posta göndermek nasıl yönetir
bir bilgisayardan diğerine.
numara 25 kullanmak umulur.
>> FTP, hangi ile biraz sizin olabilir
aşina olmak, FTP ne yapar?
>> İZLEYİCİ: Dosya transferi.
DAVID J. MALAN: Evet, Dosya Transferi
Protokol artık kullanılmamalıdır.
Hala şirket ise
kullandığı, muhtemelen konum
şifreleme olmadan bunu kullanarak,
hangi ettik demektir
Kullanıcı adınızı ve şifrenizi gönderiyor
Bu tüm zamanların internet üzerinden.
Muhtemelen bunu kullanmak gerekir.
Güvenli sürümleri mevcut çünkü.
Bu port 21 kullanır.
Ve demetleri var
Bu gibi diğer örnekler.
Bu yüzden, diğer bir deyişle,
insanlar, bir süre önce,
Hey, şimdi sadece, karar verdi
Bütün bu hizmetlere numaraları atamak
güzel ve düzenli her şeyi tutmak için.
Ama bu gerçekten ne anlama geldiğini,
olsa bile, bu zarf en
Biraz Arcane bakmaya başlıyor,
Şimdi, bunun sonunda koyabilirsiniz
Örneğin, kolon 80.
Ve ben sadece gidiyorum
Sadece burada iki nokta üst üste kullanın
bilgisayar kongre çünkü.
Ben bir iki nokta üst üste eklemek için gidiyorum 80
adresin sonuna kadar
Sadece arcanely gerçeği yakalamak için
Bu 5.6.7.8 noktası 80 için kaderinde.
Yani şimdi, ben varsayarak, Arwa için el
o bir e-posta sunucusu çalıştıran bir web
Sunucu, bir anlık
mesaj sunucusu, o şimdi
bu sayı 80 görünce bilir,
oh, bu kova içine gitmek gerekir.
Ya da bu posta kutusuna gitmek gerekir.
Ya da bu eli olmalı
var bu hizmete kapalı
onu özellikle sunucu üzerinde çalışan.
>> Yani şimdi, son parça
Bunun, bu kedi.
Ve neden dört zarf var?
Eh, özelliklerden biri sundu
IP tarafından adresleme yanı sıra,
becerisi aynı zamanda
istekleri fragmanı için.
>> Bu oldukça büyük bir kedidir.
Aslında, verimlilik ve ve
tabiri caizse, verimi en üst düzeye çıkarmak,
Ne parçalanma için iyidir
Bu gibi büyük dosyaları alıyor
ve onları yırtarak
fragmanları için daha küçük parçalar,
Bu durumda söyleyeceğim,
ters olan
olduğunu sadece bir nedeni
kişi tekeline almaktadır
indirerek ağ
gerçekten büyük video dosyaları,
Bu video dosyaları hala gidiyor
süper küçük parçalar halinde doğranmış
ve bir seferde bir veya daha fazla iletilen.
Benim böylece küçük
Benim kedi, ya da benim e-posta ile,
ya da benim anlık ileti, ya da bir şey
Bu şeylerin herhangi daha önemli
Ayrıca gitmek için bir fırsat olabilir
Bilgisayarınıza veya evinizden dışarı
İnternet geri kalanına.
>> Ve bu kadar var
Yazılım ve yönlendiriciler
Bunları göndermek için nasıl karar.
Ama sonunda, hepsi olacak
hedeflerine ulaşmak.
bir kenara, hiç düşündüm eğer
bir konuda, ya da hakkında okumak,
net tarafsızlık meselesi?
Net tarafsızlık, bu moda oldu
oldukça uzun bir süre için, bu ülkede,
nerede siyasal olarak
yuva meselesi haline geldi.
bazı şirketler için, örneğin,
Belirli trafiğine öncelik istedi
başkaları üzerinde.
örneğin, insanlar için
belki de endişeli
Skype ile Microsoft veya Google
Hangouts veya video ile belki Netflix
Belki, istekli olacağını
Comcast, veya Verizon ödemek,
ya da kim hatta hükümet daha bilir,
Para onların trafiğine öncelik.
Şimdi, o aslında yok
teknolojik demek?
Yani, bu bir ISS anlamına gelebilir
Belirli IP adreslerini görünce,
bu paketleri verebilir,
Bu zarf, öncelik.
olabilir, belirli bağlantı noktası numaraları görünce
Daha sonra, bu paketleri öncelik vermek ve
benim e-posta yavaşlatmak ya da
Benim hizmet yavaşlatır.
Ve gerçekten sadece aşağı kaynar
önceliklendirme veya hizmetin kalitesi
Bu çeşitli hizmetler için.
Bu yüzden ve bu nasıl olur bulunuyor
bir teknik düzeyde yapılabilir.
>> her durumda Peki, şimdi
Bu dört zarf var.
Ben dörtte birini koymak için gidiyorum
Bu kaplama, bir kedi
Bu zarfın içinde kedi çeyrek,
Bu zarf içinde bir çeyrek.
Ve şimdi, amacım olduğunu varsayalım
Bu gönderme, en Jeffery için, diyelim.
Hatırlayın o tıpkı
Anlaşılacağı burada resim
Onlar mutlaka tüm yok
Aynı rotayı almak zorunda.
>> Ben cats.com sunucu isem Yani,
Ben Jeffery'nin isteğine yanıt ediyorum
Bu hikayede.
Burada bir tane geçmek için gidiyorum.
Muhtemelen başlar
aynı yerde.
Yani Arwa, sen karar vermek istiyorsanız
kime sonraki rota bu,
Eğer devam edin ve o şekilde gönderebilirsiniz.
Ve göndermek yok
Aynı yönlendirici her zaman.
>> [Gülerek]
>> Yani Dan biraz sıkışık oluyor.
Oraya gidin.
Pekala.
Ve böylece bu yapmak gerekir
odanın etrafında onların yol.
Bir yönlendirici olarak ve yine,
Genellikle Jeffery'nin en bu şekilde biliyorum.
Yani sadece bu şekilde göndermeye devam.
Ve şimdi, Dan varsayalım
Oldukça yapmak değildi.
Ve böylece bu paket boyunca düştü
yolu, eğer senden uzakta çalabilir
zorla, üzgünüm.
>> Çok hoş.
Mutlaka değil
En coğrafi kestirme yol.
Hala Jeffery almaya çalışırken.
Ve tamamlandı.
Şimdi, bu kasıtlı oldu.
Ben vurmak istemedim
Ben yaptım elin.
Ama 4 paket 4 yaptı
kayıp veya düştü.
Ve belki de gerçekleştiğini
bir donanım hatası oluştu.
Dan var çünkü Belki de bu
aşırı veya Andrew aşırı var.
Ama oldu.
Yani Jefferey, sen ederim, eğer
Bu yenilemek istiyorum.
Ne resim var
Şu anda önünüzde?
Eğer almak isterseniz
Zarfların dışında mesajlar.
>> İZLEYİCİ: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: Tamam, devam edin ve açın
Onları ve kedi parçalarını çıkartın.
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz].
>> DAVID J. MALAN: Pekala,
Biz kedi sol üst var
sağ alt ve sol alt.
Bu yüzden kaçırıyoruz
Kedinin sağ üst.
Yani, TCP, yine, bu
Burada başladı protokolü.
Yani Jeffery, 1 aldıktan sonra, ve
2 ve 3, 4, bu senaryoda,
her nasılsa bir mesaj gönderir
bana geri, bazı route-- aracılığıyla
herhangi bir sayı olabilir
diyor, farklı şerbetçiotu burada--,
Hey, ama bir dakika bekleyin.
4 takım arasından 4 yeniden gönderin.
>> Ve bu yüzden gidip yapmam gerekeni
Bu-- tüm elektronik veri var.
Bu yüzden çok kolay kedi kopyalayabilirsiniz
Kendi RAM veya bellek içinde.
Başka ile gelebilir
zarf, başka bir kopyasını koymak
verim için, sadece bu fragman.
Ben bütün kedi yeniden gerekmez.
Yeni koyabilirsiniz
zarf, çevresinde her gönderin.
Ve milisaniye bir sayı
Daha sonra, Jeffrey, umarım,
paket tamamını alır.
Bu yüzden biraz sürdü
Zaman bu hikayeyi anlatmak için.
Ve bu mantıksız değil.
>> bir sürü orada olduğundan
karmaşıklığı burada olacak.
Bu protokoller basit değildir.
Ama garanti istiyorsanız
bu şekilde dağıtım,
Eğer bu ekstra önlemler olması gerekir,
bu ekstra meta, eğer sen.
>> Ve sadece bir terim dışarı atmak için
biz umurumda orada, veri
Zarfın içinde kedi gibidir.
bu veriler meta,
kullanışlı ama aslında değil ne ben
sonunda umurumda
gün, bütün şeyler
Ben yazdığı
envelope-- dışına
adres, hedef,
port numarası, sıra numaraları.
Bunların hepsi meta olduğunu.
Bu yararlıdır.
Ama ne sonuçta değil
bütün o işlemin kurtulmak istiyorum.
Şimdi, bu güzel görünüyor
zorlayıcı olursa olsun ne olduğunu,
Jeffrey bir kopyasını alacaktır
Bu kedi, varsayarak biz
fiziksel bağlantı var
Günün sonunda ona.
Ama kesin olan
uygulama türleri
teslimat garanti nerede
Kötü bir tasarım olacaktı
Karar ve istenmeyen bir özellik?
Her zaman yeniden iletmek ister misiniz
gibi şimdi önerdi?
>> İZLEYİCİ: bunun için ödeme sanırım.
>> DAVID J. MALAN: Eğer
ne demek olabilir, ödeme?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz].
>> DAVID J. MALAN: Oh, tamam, iyi bir soru.
çift ​​ücret olabilir
kontrol dışarı gibiyse
Amazon ya da bir şey?
Kısa cevap, hayır.
Çünkü bu fragmanlar olmasıyla
bu nedenle daha düşük bir seviyede, konuşma vardır.
Ve onlar tekrar monte edilmesi gerekir
önce aslında şarj edilebilir.
Çok iyi bir düşünce değil
Bu durumda, endişe verici.
>> en geriye akıl edelim.
Yani gerekli retransmitting
Biraz daha çaba.
Bu çok büyük bir anlaşma gibi hissetmedim.
Ama biraz daha zaman gerektirir.
>> Çünkü artık, Jeffrey vardır
birkaç milisaniye beklemek
Yine verilerin dördüncü parça almak için.
Küçük Pat, ama
şeyleri yavaşlatacaktır.
Ve belki internet kullanıcısının süper kalabalık.
>> Ve belki Andrew tutar
katta paketleri bırakarak.
Peki bu gecikmeler birikir başlar.
Yani bir süre sonra, bu kedi değil
Oraya 74 milisaniye alır.
1.5 saniye sürer.
>> Bir kedi ve belki gelecek resmi
yarım saniye, iki saniye sürer.
Diğer bir deyişle, başlangıç
aşağı şeyler bogging.
Hangi uygulamalar olabilir
Bu şekilde çıkmaza girmeye can sıkıcı?
>> İZLEYİCİ: video akışları veya sesli.
>> DAVID J. MALAN: Evet, ne yani eğer
Eğer online bir beyzbol oyunu takip ediyoruz
ya da ne Skyping eğer
biriyle veya FaceTime,
özellikle video halinde
konferans, tür kabul edilemez,
bir noktada, işitme başlamak için
Geç insan tepkisi ikinci.
sadece daha iyi olmaz mıydı
Yerde bu paket bırakın
Sadece kedi 3/4, veya göstermek
Bu durumda, bir video konferans,
Yüzüme 3/4 ile göstermek benim
Ben konuşuyorum olarak ağız hareketli,
ve sadece de, ses izin
En az, örneğin, geçmesi.
Yani bu kavramı var
hizmet kalitesi
Burada, daha genel olarak,
Nerede ne biliyorsun,
ister applications-- gerçek zamanlı
Bir spor olayı akışı oluyor
veya video akışı conferencing--
belki bitlerin tüm gerekmez.
Ve belki de aslında daha iyi
sadece dilini ısırmak
ve sadece ileri çiftçilik tutmak
Daha fazla ve daha fazla veri, asla geriye baktığımda.
İnsan anlamaya Çünkü
kendi zihninde dışarı
Ne onlar aslında kaçırdı.
>> Ve daha fazla olurdu
tampon can sıkıcı, tampon.
Sağ?
bu şey ile, var
Hepimizin aşina olduğu,
Ben sadece olurken konuşmaya başlamak nerede,
aslında var sadece can sıkıcı
Beni yakalamak için, bu beklemek zorunda.
>> Belki daha iyi eğer sadece
Ben söylediklerine birkaç saniye özledim.
Ama sonra, geri güçlü geliyor.
Yani bunun bir ticaret-off, yine bu.
Ve aslında, protokol olduğunu tanır
Eğer TCP olmaz yapmak,
UDP denilen şey, ama
sadece farklı bir protokol kullanılır
bazen bu bağlamlar için.
Evet, bir soru.
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz] belli
[Duyulamaz] protokol yavaş [duyulamaz]?
>> DAVID J. MALAN: durdurmak için
Ne anlamda yavaş?
>> İZLEYİCİ: Ben gözlerimi göndermek istiyorum
mümkün olduğunca hızlı veri.
>> DAVID J. MALAN: Tamam.
>> İZLEYİCİ: Eğer birileri
istemiyorsa [duyulamaz]
[Duyulamaz] durdurmak için aktarın.
>> DAVID J. MALAN: Oh, kesinlikle
Bu herhangi bir veri engelleyebilir.
Örneğin, tümü arasında
nokta A ve B arasında şerbetçiotu,
Burada bu şerbetçiotu tüm karar verebilirsiniz
sadece tüm UDP veri kara listeye.
Onlar sadece durabilir.
Onlar bilerek kopyalayın olabilir
Bu video verisi olduğunu onlar
bakmak isteyebilirsiniz.
Yani Kısacası, erişimi olan herkes
kablosuz veya kablolu bağlantı
İki nokta arasındaki olabilir
isterlerse kesinlikle dur.
>> Ve aslında, hatta
bizim ev yönlendiriciler, hangi
Hikaye biz edeceğiz olduğunu
Şimdi geri gelmek, belki
etkinleştirmek veya nerede ayarlara sahip
o olsun bazı hizmetleri devre dışı
Ebeveyn nedenlerle,
ya da sadece isteyen değil
Çocuklarınızın, online video izlemek için
ya da kurumsal nedenlerden dolayı.
Aslında, bu yüzden geri şeyler dizginlemek edelim.
>> Biz izin çünkü
kendimizi, şimdi, bakmak için
sunucuların hiç
Burada internet içinde.
Ancak, gün sonunda,
Ben sadece, Amazon almaya çalışıyorum
O küçük ev nedir
yönlendirici aslında benim için yapıyor?
Peki, ev router çıkıyor
Daha önce tarif edilen, o
Tüm burada orantısız büyük çizmek
inşa hizmetlerin bir sürü vardır.
>> Bu yer alır, tipik haliyle, bir
DHCP sunucusu yaptırılmıştır.
Genellikle yerleşik bir erişim noktası vardır.
bu, çünkü Ve bu genellikle var
antenler, burada bunlar gibi.
Genellikle yerleşik bir güvenlik duvarı vardır.
>> Genellikle bir yönlendirici vardır onun
işlevsellik kendi farklı parça,
yerleşik.
Bu bir şey olabilir
, Yerleşik bir DNS sunucusu olarak adlandırılan
bile diğer fonksiyonlar eğer.
Dolayısıyla, sadece ayrı kızdırmak edelim
Burada olanları kalan çift.
DHCP, sadece ne yapar, tekrarlamak için?
>> İZLEYİCİ: IP atar.
>> DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
IP adresini ve birkaç başka şeyler atar.
Bu da benim Mac veya anlatacağım
Varsayılan yönlendirici ne PC
ve birkaç diğer detaylar,
gibi benim Mac ekranda gördüm.
Erişim noktası sadece bu anlamı
günlerde, Wi-Fi desteklediğini söyledi.
Ve kablosuz olarak sağlayacaktır
insanlar sadece bağlamak için
yesteryear fiziksel bir kablo gibi.
>> iki bina arasındaki Firewall
veya bir binada iki mağaza,
Fiziksel bir cihaz var
ideal ateşi engeller, bu
dan yayılmasını
başka bir mağaza.
Sanal dünyada, verileri önler
bir yerden diğerine geçmesini.
Aslında, yani eğer
ev ağı, hatta
Kurumsal ya da üniversite
ağ, bir şekilde var
kara listeye, diyelim ki,
Facebook.com tüm erişimi,
o zaman kaybı deeming, nasıl
üniversite veya ev olabilir,
veya şirket içinde bunu
Bu gibi zarf bağlam?
>> Diğer bir deyişle, zaman bilgisayar eğer tüm
benim laptop ve herhangi other-- Doğuların
Bir şekilde konuşurken olduğunu
Bu ev ile internet
router veya bu şirket yönlendirici,
veya bu üniversite yönlendirici,
hangi bilgilerin bir güvenlik duvarı kullanımı olur
sırayla akan trafiği durdurmak için?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz].
>> DAVID J. MALAN: Evet, eğer öyleyse
bildikleri Facebook'un web
Sunucu, internette,
IP adresini 5.6.7.8 sahiptir
Bir sistem yöneticisi için önemsiz olduğunu
Bir güvenlik duvarı yapılandırmak için, sadece inkar
ve tüm zarfları açılan
bu IP adresi için mukadder.
Gerçekte, Facebook birkaç farklı vardır
IP'ler, belki onlarca, belki yüzlerce.
Ama o kadar uzun
alenen, bir yönetici bilinen
Aslında bunların hepsi kara listeye alır.
>> Ya da sırf mümkün değilse
Facebook, belki çok fazla IP'leri vardır
ya da, çok sık değiştirmek
biz göreceğiz, hem de bu çıkıyor
Eğer yapmak her zaman
Bir web sayfası için talep,
Facebook.com gibi yerine
zarf içinde bir kedi var olmanın,
bir söz olması oluyor.
Ah, bu kullanıcının istediği
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
veya dosya ne olursa olsun.
>> Yani sadece zarf içine bakabilirsiniz
ve görmek, ah, bu Facebook içindir.
Şimdi bırakın gidiyorum.
Sen içini bakabilirsiniz
yanı bir güvenlik duvarı olarak zarf.
>> Yani bir güvenlik duvarı, kısacası,
IP adresine bakabilirsiniz.
Bu port numarası bakabilirsiniz.
Bu bakabilirsiniz
Zarfın içine.
>> Ve port sayısına göre, bu
Çok ilginç bir tanesidir.
Güvenlik duvarı, bu nedenle, bloke olabilir
tüm web erişimi bunu istiyor, eğer, görünüyor,
sadece herhangi bir zarf kara listeye alarak
O, onlara sayısını 80 var
veya portu 25 kara listeye alarak tüm e-posta,
veya port 21 bloke ederek, FTP engelleme.
Ve liste uzayıp gidiyor.
>> bir kenara, size herhangi birini kullanabilirsiniz yapmak
Google'ın DNS 8.8.8.8 server--?
Bu tanıdık geliyor mu?
Yok hayır?
>> Yani yapılandırabilirsiniz çıkıyor senin
bilgisayar, özel adreslerini kullanın.
Ve biz geri geleceğiz
Bir an bu.
Ve bu kurum için çok yaygındır
ağları ve otel ağları
Bu tür engellemek için
şey, yakında göreceğimiz gibi.
>> Yani işlevselliği son bit,
Daha sonra, burada bir yönlendirici ve DNS olduğunu.
Bir yönlendirici, yine çok basit bir fikir.
Sadece yolları verileri
, Sağ, yukarı ve aşağı sol
teller ve dayalı
sahip olduğu bağlantısı,
evde küçük bir ağ olsun
ya da internet kendisi üzerinde büyük bir.
Yani DNS son verecek
burada büyük kısaltmalar.
>> Bir DNS sunucusu ne işe yarar?
Bu çok kullanışlı işlevler bulunuyor
genellikle ev yönlendirici içine inşa etti.
Eh, biz var oldukça
Burada iki nokta bağladı.
Ben yazdığınızda Amazon.com veya cats.com
nasılsa veya diğer tarayıcımda, içine
Bu, bir zarfa biter
belki Amazon veya cats.com
Zarfın iç,
Ben Facebook ile önerdiği gibi.
>> Ama ne gitmek zorunda
dışında, biz söyleyerek olmuştur?
İZLEYİCİ: IP adresB
DAVID J. MALAN: IP adresi.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
IP adresi adını verdi.
DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
Bir DNS sunucusu, Domain Name System
Sunucu, bu hayatta tek amacı var
alan adları çevirmek için
IP adresleri ve tersi.
Ve bu yüzden de, sizin gibi aklınıza gelebilecek
İki columns-- büyük bir Excel dosyası
birinde alan adları ve
IP diğer giderir.
Ama özellikle büyük bir dosya var.
>> Ve ben açtığımda çıkıyor
Benim AirPort Extreme, ya da benim Linksys
Cihaz, ya da benim D-Link cihazı,
ya da evde ne olursa olsun,
elbette, o küçük cihaz yapar
değil önceden hakkında bilmek,
tüm olası IP adresleri ve tüm
dünyada mümkün alan adları.
bu olamaz çünkü.
Birisi bir etki alanı satın alır, çünkü ne olur
Yarın isim, internette koyar?
>> ev olsa güzel olurdu
yönlendirici hala erişebilir.
Ve elbette, bu olabilir.
Yani bir bütün var çıkıyor
Dünyada DNS sunucularının hiyerarşisi.
>> Eviniz yönlendirici, genellikle, birine sahiptir.
Ama bu sadece bir önbelleğe alma DNS sunucusudur.
Ve önbellek tarafından C-A-C-H-D, yani
sadece bilgi kopyalarını depolayan
geçici.
Ama internet hizmeti varsa
Comcast veya Verizon'la veya RCN sayesinde,
yerel olarak çok popüler satıcıları
ABD ya da başka herhangi bir şirket,
hatta Harvard Üniversitesi,
Harvard ve Comcast ve Verizon,
ve yerel ISP tüm
kendi DNS sunucuları var.
>> Ve onlar da bilgileri önbelleğe.
Ama aynı zamanda bazı özel büyük DNS var
Dünyada sunucular, 13 en azından
biliyorum sözde kök sunucuları
tüm nokta coms, ve bilir nerede
tüm nokta ağları vardır
ve tüm nokta Kuruluşlarınızın,
ve onlarca ve onlarca tüm
diğer üst düzey bugünlerde etki alanları.
Ve böylece bu var
Bütün hiyerarşik sistem
DNS gibi Sizin bilmiyorsanız o
ve daha yukarı, değil umarım yapar
senin daha yukarı en yüksek yukarı bilir.
kova çünkü
sonuçta burada durur.
Ve böylece, biz, ne zaman göreceğiniz gibi
Bir etki alanı adı satın,
aslında bildiren ediyoruz
bu en üst millet biri.
Ve bilgi trickles
internet üzerinden tüm diğer bilgisayarlar.
Ama burada bir tehlike var.
>> Comcast aniden alındığını varsayalım
üzerinde değil, Comcast yapar birisi tarafından
işin dışına Facebook koymak istiyor.
Nasıl Comcast hakkında gitmek yok
Facebook söndürme
epeyce insanlar için iş?
Ne yapılandırmak geliyor
DNS sunucusu yapmalı?
Sen ne yapardın?
>> İZLEYİCİ: Sadece engeller.
Sadece engeller.
>> DAVID J. MALAN: Sadece sağ bloke?
Belki Comcast, ve eğer öyleyse
Ben teknik olmayan CEO değilim,
Ben sadece bir kararname açıkladı, yok
Müşterilerimizin Facebook.com gidelim.
ne olursa olsun, çünkü
iş sebebi, biz konum
Şu anda onlarla güzel oynuyor değil.
>> Peki, ne yaparsınız?
Bu oldukça önemsiz uygulama var.
Sadece sormak zorunda
Bazı sistem yöneticisi
eğer, demek DNS sunucusunu çimdik
Eğer Facebook.com için isteklerini almak
Bir IP adresi ile yanıt ya da yok
Bir sahte Şehre 1.2.3.4 ile yanıt
hangi anlamsız.
o Facebook ait değil çünkü.
>> Ve aslında, belirli bir
ülkeler bilinmektedir
burada, bu yapılacak
Onlar kara listeye istedim
Bu tür sites-- belli
Çin, büyük güvenlik duvarı olan
uygulanabilir
ways-- herhangi bir sayıda
tam olarak bu yapabilir
yalnız DNS dayalı.
Yani çimdik eğer kullanıcının
DNS sunucusu, sadece yanıt
Hayır ya da DNS veya yanıtları sahte
çok kolay erişimini engelleyebilirsiniz.
>> Şimdi, ben ima olarak
Daha önce, ve bu sadece
nasıl naif bir ağ olur
Bunu yapmak için, ben aslında can
DNS, tıklayın, benim Mac gitmek hangi
haber şimdi, umarım, bir
Başka bir tanıdık sekmesi.
Belki biraz önce, sadece
Bu terim, Wi-Fi ne anlama geldiğini biliyordu.
Şimdi, umarım, biz biliyoruz
TCP / IP hakkında biraz daha.
Şimdi, biz DNS var.
>> Bunlar, öyle görünüyor ki, DNS sunucuları
Harvard otomatik olduğu
benim bilgisayar atanmış.
Ben DHCP verdiği Daha önce de söylediğim zaman
Bana sadece bir IP adresinden daha fazla,
benim yönlendiricinin adresini verir.
Ayrıca bana bir veya daha fazla DNS verir
Ben gerekiyordu sunucular kullanmak için
Burada Harvard'ın ağında.
>> Aslında bu kılabilirsiniz
tıklayarak, ah, ben yapamam.
Ben misafir hesabına Çünkü.
Tamam, ben aslında olabilir eğer öyleyse
fiziksel, bu artı işaretini
Ben istediğim herhangi bir DNS sunucusunu yazabilirsiniz.
>> kullanmak için bir popüler olanıdır, 8.8.8.8 olduğunu
hangi Google bir süre önce satın aldı.
Benim Mac izin verirsen, ben olabilir
Daha sonra burada benim kendi Mac söyle,
Harvard'ın DNS sunucularını kullanmayın.
Google'ın yerine kullanılacak.
>> Yani bu kaçınarak ortak bir yoludur
ya bir sistem kısıtlamaları,
olanlar gibi biz sadece nitelendirdi.
onlar kötü seni, hayata ediyorsanız
sadece farklı bir DNS sunucusu kullanabilirsiniz.
ev çok moda
ISS'ler ve belki de,
Hiç bir yazım hatası yaptıysanız
Bir etki alanı adını yazarken,
Sadece bir hata almalısınız
tarayıcınızdan mesajı.
Yani, onlar yapmak için tasarlanmış konum budur.
Bu 404 ya da, aslında
durum, farklı bir şey,
Geçersiz bir tepki sayfası alabilir.
Ama bazılarınız, hiç görüyorsun
reklam, bir yazım hatası yaparsanız
ve bir etki alanı adını yanlış?
Eğer öyleyse, bu mümkün ve Comcast
Bunu yapmak için bilinmektedir.
Onlar, çok obnoxiously, olacak
kesişim yanlış DNS aramaları.
>> Eğer yazarsanız Facebook.com
ama bir yazım hatası yapmak,
Onlar bir IP adresi dönersiniz
Sana değil, Facebook'un ama bir
Comcast reklam
sunucuların IP adresleri
böylece, sonra, aniden
reklamları görmek ve belki önerilen
yazım hatalarını, ve benzerlerini içerir.
Yani bazı insanlar kullanabilir
Google bu geçici bir çözüm bulmak için.
Bazen çok yaygındır
otel ve havaalanı ve benzeri
DNS sunucuları sadece kötü olduğu.
Ya da sadece kırık ediyoruz.
Ya da işlevsiz konum.
>> Bu yüzden çok sık, ben değilse
internet bağlantısı alma
ama benim simgesi ben anlaşılacağı
ağda olmalıdır
El değiştireceğiz benim
Google'ın lazım DNS sunucusu
çalışmaya başlamak görmek için.
Ve 10 üzerinden iki katı, yani
sorunu çözmek için gibi.
Ve burada paket çok değil
Tüm bu aptal küçük alternatif çözüm
ama aslında işe neden.
>> Sadece bilgisayarınızı söylüyorsun
başka bir cihaz yerine konuşun.
Yani bu ev yönlendirici, o öldürürsün
0 veya daha fazla dolar ödemiş
Evinizde koymak için her şeyi yapıyor
Bu işlevsellik ve daha
hepsi sadece bu minik kutu içinde.
Ama biz bu patladığında
Bütün internet hikaye,
o adanmış olma eğilimindedir
yapıyor sunucuları ve bilgisayarlar
bu bireysel hizmetlerin her biri.
Ama bizim evler sadece biraz vardır
Bütün hikaye mikrokozmosları.
>> Sorusu olan?
Evet.
Evet, Dan?
>> İZLEYİCİ: Daha önce hakkında konuştuk
limanlar, özel limanlar,
ama özel servisleri var.
Yani örneğin, eğer dedim
Belirli bir hizmet blok yok,
O port giriş yok demek?
o bir hizmet için mümkün mü
port üzerinden tamamlanacak?
>> DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
Evet, aslında, olacak
genellikle bir ağ bulmak
Bu sadece bağlantı noktaları
Örneğin, bu hayvan,
port 80 ve 443-- web trafiği.
Bu çok yaygın
otel ya da havaalanlarında
Onlar presumptuously düşünmek nerede,
eh, kullanıcılarımızın 90 artı yüzde
Sadece zaten bu hizmetleri gerekir.
en her şeyi bloke edelim.
>> Ve bu benim gibi insanlar dışarıda bırakır
soğuk, kuru dışarı, kuruması için dışarı asılı.
Belirli sunuculara erişmek çünkü
Farklı bağlantı noktalarını kullanan Harvard, at.
Ben preemptively, could
kampüs ayrılmadan önce,
benim özel sunucusunu değiştirmek
port 80 veya 443 kullanın.
Hatta insanlık karar verdi rağmen
Bu, web trafiği için olmalıdır
o olmak zorunda değildir.
Benim e-posta gönderebilir
Bu veya benzeri yoluyla.
>> İZLEYİCİ: olmasıydı Yani benim
buna ikinci soru.
Yani insanlık verdi.
bir yerde bir yayınlanan listesi var mı
Bu en iyi uygulamalar daha önce söylüyorlar?
DAVID J. MALAN: Gerçekten.
Ve aslında, ben, buraya git
Ortak TCP portu, işte başlıyoruz.
Vikipedi'de kendisi ilk hit olur.
İşte portları iyi bilinmektedir.
>> Yani liste, kadar esasen
1.024 çok standartlaştırılmıştır,
ve hatta bazı ötesinde.
Yani hizmet çok şey var ki-
>> İZLEYİCİ: Eğer olsaydı Yani
teoride, bir hizmet geliştirerek,
Oraya gitmek ve karar vermelidir
bu hizmet için hangi portun hatları?
DAVID J. MALAN: Doğru.
Ve bazı ile geldim eğer
Napster gibi yeni uygulama,
geri gün veya WhatsApp gibi
daha modern, sen genellikle olur
Eğer iyi bir tasarımcı iseniz, yapacağınız
Böyle bir listeye bir göz atın
ve emin seçiyorsun yapmak
aralığında bir sayı
Eğer olması gerektiğini
esasen, seçim
Yeterince büyük bir sayı olduğunu
kimsenin seçmiştir.
>> İZLEYİCİ: Bu olurdu
liman tasarımları hakkında, doğru mu?
DAVID J. MALAN: Doğru, doğru.
Ve bir çok şey var.
Ben bir port numarası, demek
Genellikle bir 16 bit sayısı
hangi size 65.536 olanakları verir.
Ve bu sadece bir kaçı
Aslında standardize edilmiştir.
>> Ve gerçeklik sadece bu kadar var olan
birçok popüler hizmetleri bu gün.
Yani gerçekten yok
O kadar çekişme.
Yani böyle büyük bir anlaşma değil.
>> Ama zeki bir lisans en dan
perspektif ya da muhalif
Bir ülke içinde, gerçekten olabilir,
Bir ülkenin ya da bir tüzel eğer,
veya üniversite belli engelliyor
Trafik ne çok yaygın olduğunu
sofistike yeterli kişiler tarafından yapılması,
tabiri caizse, tünelin olacaktır,
tüm rota için onların
zarf ile trafik
onlar ne söylemeniz gerektiğini söylüyorlar, ama yok
bunun yerine sadece her şey için 80 kullanarak.
o FaceTime ya da Skype ya da olsa bile
mali işlemler, ya da her neyse,
Eğer sadece gibi görünmesi
aslında web trafiği var.
Ve daha hala başka bir şeydir
çözüm o Victoria
Daha önce, bir VPN olduğu ima.
>> Ve oldukça sık VPN olduğunu
Trafik bir ağ üzerinde izin verdi.
Aslında, yaygın buldum
havaalanları ve oteller ve uçak üzerinde
nerede belli erişemiyorum
Harvard'da güvenli sunucular.
onlar oldukça üzerinde çalışan Çünkü
olağandışı bağlantı noktası 555 ya da her türlü Numaraları
sayısı olabilir.
>> Ama birinci VPN üzerinden bağlanmak durumunda
Harvard o uçak ya da otel
Üniversite, VPN ne olduğunu ne?
bu sizin için ne biliyor musunuz
başlık, Victoria altında?
>> İZLEYİCİ: Eh, muhtemelen olacak
sunucu [duyulamaz] değiştirin.
DAVID J. MALAN: It does.
It does.
Bu, bu başkasına, görünmesini sağlar
gibi başka bir yerden geliyorlar.
Eğer geliyorlar gibi görünüyor
senin şirket merkezinden
Bazı siteleri ziyaret.
Ve o da yapıyor, o tüneli olduğunu
tabiri caizse, tüm trafik,
bu e-posta veya web olup olmadığını,
baskı veya tüm benzer ya da
Bu şifreli aracılığıyla
Aranızda kanal
ve kurumsal
merkez, tipik,
böylece de dahil olmak üzere herhangi bir bölgesi varış
yerel ülke, ya da havayolu veya cafe--
içinde ne bilir
şifrelenmiş tünel.
Ve böylece rasgele gürültü gibi görünüyor.
Ve bu yüzden çok sık, VPN
bu tür bir çözüm olacak
liman kısıtlamaların da,
VPN bağlantı noktası kendisi değilse
bazen durumda olan engelledi.
Ve Dacosta, biz söylemek üzereyiz?
>> İZLEYİCİ: Ne zaman
[Duyulamaz] özellikle atlama
[Inaudible] grup atlayabilir kullanarak
ve [duyulamaz] Bu bulut farklı mı?
[Duyulamaz] Ne atlamak için?
[Duyulamaz] değeri [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Ve atlamadan göre,
Tam olarak ne demek istiyorsun?
İZLEYİCİ: Onlar o
[Duyulamaz], bloke olacaktır.
DAVID J. MALAN: Oh, ve var
Belirli bir ülke içinde kırık?
İZLEYİCİ: Evet, bloke oluyor.
DAVID J. MALAN: Oh, engelledi.
Bu yüzden uygulanabilir
yollardan herhangi bir sayıda.
En basit, yine o olurdu
ülke ve herkes o, DNS üzerinden,
onlar sadece IP adresi dönüş yok
Size Eğer Facebook.com ziyaret ettiğinizde.
İki, aslında bakabilirsiniz
Herkesin zarfların içinde
ve bu istekleri görmek
Facebook.com için gidiyoruz.
Bu durumda, onlar benzer olur
yanı sıra trafiği engellemek.
İZLEYİCİ: Sen [Duyulmaz] engelleyebilirsiniz.
DAVID J. MALAN: Gerçekten.
Ve bağlıdır.
Ben çok uzun olduğu gibi, yani
görece az sayıda internet bağlantıları
country-- gelen
Onlarca, hatta yüzlerce böylece,
değil binlerce veya on binlerce
thousands-- daha sonra evet
o kadar uzun süre kontrole sahip olarak
Tüm teller üzerinden, kablosuz,
veya başka ülkeye gelen
Kesinlikle, her şeyi engelleyebilirsiniz.
>> Bu yüzden ve daha kötüsü, ve
Bir çok muhtemel saldırı
Örneğin, konum, IF
Hepsi burada Harvard ağında.
Ve bu nedenle, bilgisayarlar,
Hikayenin biz söylüyorum,
Tüm Harvard'ın DHCP sunucusu kullanıyor.
Bazılarınız, olabilir
Şu anda bir sekmede,
Facebook.com açık veya Gmail.com,
ya da başka bir rasgele web sitesi.
mutlaka sen biliyor musunuz
Gerçek Facebook.com at?
>> Ben belki konular konum, yani
Harvard psikoloji deneyi
Burada, nerede size besliyorsun
Sahte Facebook bilgileri.
Ya da sizi oldum sana söylüyorsun
birisi tarafından dürttü sen olmamıştır.
Ya da ses mesajları değiştiriyoruz
sinirli olduklarından daha.
>> Ben var gerçekten zaman demek
ağ üzerindeki kontrol,
epeyce üzerinde kontrole sahip
Kullanıcının tecrübesi yönleri.
Şimdi, minnetle, öyle değil
Bu kadar korkutucu.
Çoğunuz, çünkü senin
Bu tür sekmelerin URL barlar,
Muhtemelen ne ile başlar?
HTTPS, umarım.
S yapar çünkü güvenli belirler.
>> Ve teoride ne o
araç gerçekten yapmak olduğunu
arasında şifreli bir bağlantı var
Sen ve Facebook, sen ve Amazon, sen
ve Gmail.com, ya da nerede olursanız olun.
Ve bu iyi bir şeydir.
Çünkü orada bu
güven tüm sistem.
>> Ve bu aslında iyi bir segue olduğunu
web trafiği özellikle.
bütün bu sistem var
güven, dünyada, bize izin verir
Bazı güvence ile güven
ben Facebook.com giderseniz,
ve biraz asma kilit bakın
Benim tarayıcıda ikonunu,
Çok, çok, çok büyük olasılıkla ben
Aslında bağlanacak
Gerçek Facebook.com için.
Şimdi, neden?
>> Yani bu koyduğunuzda çıkıyor
world wide web üzerinde bir web sitesi,
Bir IP adresi gerekir, bu gibi görünüyor.
Sunucunuz bir IP adresi gerekir.
Ve muhtemelen bir etki alanı adı gerekir.
Yani bu ne içeriyor?
>> Eh, hiç sana herhangi birine sahip
daha önce bir etki alanı adı satın?
Evet?
TAMAM.
Ve hangi web sitelerini kullandığınız ya da var
alan adları satın almak için baktı?
>> özellikle herhangi akla gelen?
Tamam, GoDaddy oldukça popüler.
Ve diğerlerini Namecheap, var
Network Solutions, diğerleri.
>> Ve bu yüzden istiyorum
Gibi bir şey gitmek
Ben gibi bir etki alanı satın almak istiyorsanız
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
korkunç adı nedeniyle
o tip iğrenç olduğunu.
Hatta üzerinde uymuyor
bir satır, görünüşe göre.
11,99 $ için, o alan adı satın alabilirsiniz.
>> Şimdi, bu ne anlama geliyor?
Ben Seç'i tıklayın ve içine bu koyarsanız benim
Alışveriş Sepeti, bana ilk dikkat edelim.
GoDaddy hakkında iğrenç
satışı için çalışıyor.
Yani sorulur
Eğer e-posta istiyorsanız eğer
Eğer bir istiyorsanız, web hosting istiyorum
Bütün bu şeyler için telefon.
Bu GoDaddy kontrol etmek zor.
>> Ama nihayet oraya ne zaman,
Eğer bu etki alanı adı sahibi olacak
bir yıllık bir süre için,
Tipik haliyle, ya da iki ya da üç yıl.
Bunları yenilemek zorundadır.
Bu yüzden bir etki alanı adı kiralama gibi daha fazla.
>> Ama sen bunu kendi kez
etki alanı adı, ihtiyacınız
tipik GoDaddy bir şey söylemek.
Sen GoDaddy anlatmak için gerekenleri sizin yanınızdaki
web sunucuları, DNS sunucuları olacaktır.
Nasıl ne sunucuların biliyorum,
DNS sunucuları olacak?
>> Eh, tipik olarak
Başka bir sekme, sahip
web için, satın almak ya da ödemek için
Aslında yoksa hosting
fiziksel, kendi sunucuları kendi ve
kendi şirket ya da kendi verilerde
merkezi.
Yani bir web hosting şirketi gitmek istiyorum.
Ve GoDaddy olabilir.
Onlar aynı hizmeti sunan
kendi upsells biri olarak.
>> Ama, yüzlerce var
web hosting binlerce
Orada farklı kalitede şirketler.
Ve kimse ödemek ne zaman
web hosting için başka,
Eğer bir kullanıcı adı almak ve
parola ve uzay miktar
bulut içinde, öylesine, konuşmak
hangi dosyalarınızı yükleyebilir
ve, web sayfaları oluşturmak
ve çevrimiçi web sitenize koymak.
Yani aslında, sahip
GoDaddy ne söyleyeceğimi
DNS sunucuları bu web yönündedir
hosting şirketi size sağlamıştır.
Muhtemelen e-postada ya da
Bir web sayfası, onlar sizi bilgilendirmek.
>> Ve sonra GoDaddy'nin sorumluluğu
dünyanın geri kalanı anlatmak
Bu kök sunucuları yoluyla
ve diğer DNS sunucuları.
Böylece, ertesi gün,
Birisi çalışır
ziyaret etmek
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
DNS sunucusu muhtemelen
cevabını bilmiyor.
yepyeni bir web sitesi var çünkü.
Bu yüzden onların DNS sunucusu sorar
bu bir, bu bir sorar.
Bu kimse bilmiyor.
Ve sonra, bilgi yayar
dünyanın geri kalanı için geri adım.
Yani bu sizin ödemezsiniz eğer nasıl
Alan adınızı yenilemek için fatura.
Tüm bu sadece tür durdurabilirsiniz.
>> GoDaddy için, örneğin,
Bu DNS kayıtlarını silebilirsiniz
Dünyada kimse bilmiyor ki
Web sitenizin nerede kime sormak için.
IP adresi nedir?
Ve böylece nasıl onlar
kontrol bu tür uygulamak.
>> Ama GoDaddy de satıyor ne, ben istiyorum
Burada onlarla sohbet eğer buraya bakın.
Onlar bizim iş istiyorum.
Biz Tüm Ürünler giderseniz,
Bu çok zor.
>> Ben SSL satın almak istiyorum.
Burada, Web Güvenliği gidin.
Yani, ah, o indirimde.
Güzel.
>> TAMAM.
Yani burada da, bu tür bir
millet için ilk bakışta ezici.
Yani SSL farklı türde var
sertifikalar dedikleri ederken.
Bu yüzden sadece yeterince etki alanına sahip olması değil
isim ya da bir web hosting hesabı var.
Eğer şifreleme olmasını istiyorsanız, hangi
Açıkçası, sadece bir günümüzde göz önüne alındığında.
Ve bu fiili uygulama haline gelmektedir.
>> Ayrıca SSL sertifikası satın almalısınız.
Ne yazık ki, bu olabilir
Sert tüm bu gezinmek için.
Ama bu yol nereye görelim
güven sistemin bu tür.
Yani sadece tek bir alan adı varsa
adı, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ben gidiyorum
devam edin ve sadece 62,99 $ satın almak için
Burada sürümü.
Ancak, bu bile pahalı.
Sen gibi, diğer web sitelerine gidebilirsiniz
Namecheap.com ve birkaç diğerleri,
itibar değişik derecelerde nerede.
Ama bu bile az geçirebilirsiniz.
Dikkat edin.
>> Ve aslında, en bir yere gidelim
biz VeriSign.com yapmaman.
Bu etki alanında bir dünya lideridir
adları ve internet güvenliği görünüşte.
Ve sen ne zaman pahalı olduğunu biliyorum
onlar sadece satmak ne demek bilmiyorum.
Verisign SSL sertifikası yapabilirsiniz
Onlar kaç rakip bakın
kim aynı sorgu için reklamını yapıyorsunuz.
>> Pekala, Google üzerinden böylece,
İstediğim Bu sayfa bulundu.
Yani bakalım.
Ah, işte gidiyoruz.
>> Yani eğer benziyor
Ben Güvenli Siteyi istiyorum,
kendi SSL sertifikası 399 $ 'da başlayacak.
Ben EV daha fazla güvenlik, isterseniz,
genişletilmiş doğrulama hangi bence
veya gelişmiş doğrulama,
Bu 995 $, nokta 00 var.
EV veya Güvenli Site Pro, 1500 $.
Hemen hemen tüm bu iğrenç
ve, aynı zamanda, gereksiz.
>> Ama anlayalım neler tradeoffs
Burada ve nasıl tüm çalışmalardır.
Günün sonunda, matematik
ve temel kriptografi
Web sitenizin güvenliği altında yatan
hepsi aynı, en parçalar için.
Tüm bu upsells durum olup,
büyük ölçüde, pazarlama şeyler.
>> Oh, ve, hiç koymayın lütfen
Web sitenizde böyle bir şey,
Hatta danışman eğer
Yapmanız önerir.
Kesinlikle bir şey ifade etmiyor.
Sen, göreceksiniz sonra bugün veya
Yarın, kesinlikle önemsiz
Bir web sitesine bir resim eklemek için ve
sadece Norton güvenli söyleyerek
Kesinlikle hiçbir anlamı yok.
>> Ve yaptığın tek şey
Müşterilerinizi eğitim,
ya insanlığın daha genel olarak,
bu sembolün, bakmak için hangi
mutlaka kötü bir adam koymak olabilir onun ya da
kendi web sitesi ve sadece onlar iddia
Çok Norton güvenli vardır.
Bu yüzden bazı kötü alışkanlıkları içine kazanılmış,
İnsanlarda olduğu gibi, olduğu gibi burada bile somutlaşan.
Dolayısıyla, sadece bir kenara, neden var olduğu gibi
Sertifikaların farklı stilleri vardır,
onlar bizimle konuşmak isteyen tutmak.
>> Bir SSL sertifikası satın alabilirsiniz
Sadece bir etki alanı adı için,
dub nokta dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Birden fazla web siteleri, varsayalım
Ben dub nokta dub dub vardı
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ama aynı zamanda kullanıcıların istediği
ziyaret edebilmek için
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www.
Ya da, belki, ben üçüncü var
email.ComputerScienc gibi etki alanı,
eforBusinessLeaders.com.
Ben birden çok etki alanı varsa yani
isimler, aslında her
farklı türde bir ihtiyaç
belgesi, potansiyel.
Bu yüzden de bu alabilirsiniz
tam olarak bu olanak sağlar versiyonu.
>> Ya da tüm alt etki alanları, sadece istiyorsanız
var ve bu meraklısı kurulumları için,
Eğer 10 veya 20 olmasını istiyorsanız
Farklı web siteleri veya sunucuları bu
dot, bir şey ile başlamak
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
o zaman ne denir olsun
bir joker belgesi.
Ve bu varyasyonların hepsi destekler.
>> Şimdi, bu satın kez, yüklemek.
Bu karşıdan bir dosya.
Ve bu dosya,
Esas olarak, sadece içeren
gerçekten büyük, rasgele sayı o
Bazı matematiksel bir ilişki vardır
diğer bazı numaraya o
Zaten oluşturduk.
Biz bir ortak anahtar ve a arayacağım
Özel anahtar, sadece daha önce olduğu gibi.
>> Ve buradaki fikir size olmasıdır
Web sunucusuna yüklemek
Sadece FTP veya kullanarak
başka bir protokol,
sürükleyip bırakarak
ya da kopyalama ve yapıştırma
Bu gerçekten büyük sayılar
kendi web sunucusuna.
Ve yönergeleri izleyin
Sunucu yazılımı ile uyumlu
Bunu yapmak için.
Ve web sunucusu,
bundan böyle, her zaman birisi
işinizi 'website-- ziyaret
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Web sunucusu
otomatik olarak bunun nedeni
Yerleşik işlevsellik
Bugünlerde, sadece olacak
kamu anahtar ne olduğunu dünyaya anlatmak.
Ve ortak anahtar unutmayın
Bu matematiksel bir ilişki vardır
olarak adlandırılan özel anahtarı ile.
Ve böylece kullanıcıların, müşteriler
sunucuya güvenli konuşmak,
olanlar gibi kendi zarflar,
Biz etrafında geçen oldum
Bunların içinde görünüşteki saçmalık var.
içeriği şifrelenir çünkü.
>> Ve sadece iş '
özel anahtar, hangi
Bu bir parçası olarak oluşturulan
SSL sertifikası satın alma süreci,
Aslında şifresini çözebilir.
Ve bunların hepsi şeffaf olur.
Ama sadece bu satın alabilirsiniz
sonlu sayıda sertifikalar
Dünyadaki şirketlerin.
>> IE ve yapar Microsoft, çünkü
Chrome'u yapan Kenar, ve Google,
ve Firefox yapar Mozilla,
ve birkaç diğer oyuncular
Tüm tarayıcılarını gemi karar verdik.
O browsers-- herhangi yüklediğinizde
IE, Kenar, Firefox, Mozilla, Opera,
ya da herhangi bir diğerleri Chrome-- geliyorlar
sertifika sonlu bir sayı ile,
bu yüzden onları yerleşik, konuşmak için.
, Onları diyelim bir sonlu listesi
şirketleri olan SSL sertifikaları gerekir
izin ve güvenli olarak kabul edilebilir.
>> Yani bu ben bu David Malan demektir,
Sadece DavidMalan.com gidemem
ve SSL sertifikaları satmaya başlayan.
Ben yoksa Çünkü
ilişkinin bir çeşit
Google ve Microsoft, ile
Mozilla veya onların müteahhitleri,
kimsenin tarayıcıları güvenir
David Malan en sertifikaları,
Ben de bunları satmak bile
herkes karşı indirim.
Ben matematiksel bunları yapabilir.
Ama kandırmak değil
onlara güvenen içine tarayıcılar.
>> Ve ben güven ne demek istiyorsunuz?
Eh, haber.
Biz GoDaddy.com vardır.
Ve pek çok web sitesi olduğu gibi,
Sağ üst taraftaki kilit yukarı dikkat edin.
muhtemelen o asma kilit nedir
göstermektedir, ya da öncesinde
Bugünün tartışmaya ya da şimdi olduğu gibi?
>> İZLEYİCİ: Güvenli.
>> DAVID J. MALAN: Bu güvenli That.
Bu sadece ben kullanıyorum anlamına gelir
kriptografi çeşit,
Ben ve GoDaddy.com arasındaki şifreleme.
Ve bir GoDaddy olmak zorunda değildir.
en başka bir yere gidelim.
en Facebook.com gidelim.
Ve ben de sonuna kadar fark
HTTPS kolon çizgi çizgi.
Bu yüzden bile HTTPS yazmazsanız,
giderek, bizim web siteleri
Bugün sizi yönlendiriyor
web sitesinin güvenli sürümü.
Eğer yazdığınız zaman bu genellikle doğruydu
oldukça uzun bir süre için şifreleri.
Ama sonra, sık sık alacağı
web sitesinin güvensiz versiyonu
içinde ya da sonrasında açmış sonra kontrol
alışveriş sepeti ve kredi ile
kartı.
>> Günümüzde giderek daha vardır websites--
daha kolay ve daha ucuz oluyor çünkü
şifreleme bu tür kullanın ve
o expected-- sadece vardır oluyor
kesinlikle her web sayfası için onu kullanıyor.
Ve bu iyi bir şeydir.
Bu anlamına gelir, çünkü
Örneğin, ne zaman sizi
kim de vardır, Google gitmek
Varsayılan olarak SSL etkinleştirme başladı
Arama yaptığınızda bunun anlamı
Google'da bir şey için,
o kesinlikle doğru
Google her şeyi bilir
size aradığınız
İnternet, her zaman için sürece
senin geçmişini silin.
Ve o zaman bile, umarım,
aslında siler.
>> Ama aranızda hiç kimse
Google, teoride,
Aradığınız bilir.
Bir şey arıyorsanız eğer öyleyse
Özel ya da tıbbi ya da etajer,
çok uzun o bar yeşil ve olarak
asma kilit görmek ve URL HTTPS,
ve Google'a bağlı olduğunuz
umarım, işvereniniz
ne yaptığını göremiyorum.
Üniversite olamaz
Ne yaptığını görüyoruz.
>> Şimdi, birileri bakar eğer senin
omuz, onlar hala bırakabilirim.
tarayıcınızda biter Ve eğer var
tarih, insanlar hala biliyor olabilir.
Ama senin arasında en az o tünel
ve hakkında, bu durumda, güvenlidir.
Ve biz bu biraz daha görebilirsiniz.
Ve sen de evde yapabilirsiniz.
Ben asma kilit üzerine tıklarsanız,
Krom üzerinde en azından,
bir demet var
Burada teknik bilgiler.
Ben Bağlantı tıklarsanız, fark,
"Krom doğrulanmadı olduğunu Digi / Sertifika
SHA2 Yüksek Güvence Sunucusu
CA, "sertifika yetkilisi,
"Bu Web sitesinin sertifikasını İhraç."
>> en tıklayın edelim
Sertifika bilgisi.
Ve biz görebilirsiniz Facebook, birisi
Facebook bu sertifikayı aldım.
Ve yıldız dikkat edin.
Bu joker olduğunu
Ben, daha önce ima
bir şey Facebook.com nokta.
dikkat edin onların
Sertifika zaman sona eriyor?
>> Aralık, Facebook daha iyi ödersiniz
önümüzdeki birkaç ay içinde SSL faturası.
Ve onlar yüklemek zorunda gidiyoruz
kendi sunucularında yeni sertifikalar.
Ve ben gerçekten almak istiyorsanız
meraklı, I Detaylar tıklayabilirsiniz.
Ve bu olacak
Ben istiyorum daha gizemli.
>> Ama bunu görebilirsiniz
Bu, görünüşe göre, bir
Menlo Park Facebook, Inc. tarafından satın aldı.
Bu bazı teknik bilgiler,
nerede aldım.
SHA-256 şey ifade eder
şifreleme benzer.
Bu karma denir.
RSA şifreleme
Eğer RSA duydum eğer.
>> Ve sonra, orada bile
Burada daha süslü şeyler.
Eliptik Eğri Kamu, bu
şifreleme bir tür anlamına gelir.
Bunun en yolu daha
bilgi aslında ihtiyacınız olandan.
Ama bu olduğunu görebilirsiniz
altında yatan teknik detay
Facebook belgesi.
>> Şimdi, ne yazık ki, sadece için
sosyal mühendislik konuşmak,
Bu artık oldukça yararlıdır
Aslında göstergesi
birisi, bir, sahip
sırayla, bağlantının güvenliğini sağlamak ve
Bu ziyaret sunucu
Bu sertifika için ödedi.
Ama bu uzun zaman önce değildi
web siteleri varsayılan simgeleri olabilir.
Aslında, bu fark yok
Şu anda Chrome'un sekmelerde simgeler?
Ve tarayıcılar tür var
onların ders öğrendim
ve orada bu simgeleri koymak
Bir web sitesi için logo?
>> O uzun zaman önce değildi
Bu favori simgelerini,
ya dedikleri ederken favori simgeler,
Orada adrese yanında idi.
Aslında, bir arama yaptım
Bizim mola sırasında.
Örneğin, uzun değil
önce, bana bu bir açalım.
Sadece Google Images.
>> Beni uzaklaştırmak edelim.
Hadi ama.
Yani o uzun zaman önce,
tarayıcılar bu yapıyorlardı.
Sadece onlar koydun
sekmesinde burada favori simgesi yukarı,
onlar da doğru koymak
adres çubuğunun yanına.
Niye ya?
Sadece, eh, iyi görünüyordu.
>> Bu tür güzeldi.
Sen şirketin logosunu gördüğünüz
Sağ yanındaki URL.
Şimdi, bakış açısıyla düşünmek
Bir düşman, kötü bir adam.
Eğer kötü bir adam olsaydı ve
tarayıcılar kadar aptal olduğunu
Eğer özel bir simge koymak için izin
hemen yanındaki tarayıcılar URL'ye,
ne simgesi seçsin
Sahte web sitesi için
Bu insanlar yıllardan için balık çalışıyor
kredi kartı bilgileri ve böyle?
İZLEYİCİ: orijinal web sitesi.
DAVID J. MALAN:
Orijinal web sitesi, kesinlikle,
Eğer bir web sitesi taklit ediyoruz.
Orada başka ne koymak olabilir
bu daha aldatıcı değil mi?
Bir benzeyen bir asma kilit simgesi,
asma kilit ve semantik önerir
Bu site güvenli, ama hayır vardır
olursa olsun teknik anlamı,
ve hangi sen demek
Klima insanlar.
>> Biz, toplum olarak, klima vardır
Eğer asma kilit görenler,
Sitenin güvenli olduğunu varsayalım.
Ve aynı mantık olabilir
Tamamen geri alınması
ve manipüle
insanlar, şimdi kandırdın vardır
düşünce içine bir şey güvenli.
Ve en kötüsü suçlular,
açıkçası, insanlar
idiotically, bu bankalar, gibi
Bank of America bakalım day--,
popüler bir yerel bir ya da ulusal
bir, aynı şeyi yapıyor.
>> TAMAM.
Peki bu nedir?
Burada ne görüyorsunuz.
Bu günlük olduğunu
kendi web sitesi için oluştururlar.
Onlar aynı şeyi yaptık.
Sen insanları eğitiyorlar
gördüğünüzde düşünmek
Bir web sitesinde bir düğme
Bir asma kilit ile o
Bağlantı güvenli olduğu anlamına gelir.
>> O orada sadece gelir
Bir grafik tasarımcı kim
Bir resmini nasıl bilir
asma kilit ve web sitenize koyun.
Şimdi, bu durumda, bu doğrudur,
Bu web sitesi güvenli.
çünkü haber
Burada yeşil asma kilit yukarı.
Ve ben yeni bir kullanıyorum
Chrome yeterli versiyonu
Ben sadece bir koyamazsınız
URL yanında keyfi logosu.
Şimdi, yalnızca güvenli
simge ya da değil gider.
>> Ama bu burada kesinlikle anlamsızdır.
Ve biz insanlar devam
hatalar bu tür yapmak.
İnsanları şart çünkü
Bazı ipuçları aramak için
ve onlardan anlam anlaması.
Fakat yine de, aynı
anlam istismar edilebilir.
>> Yani bir bina yaparken
kendi kurumsal web sitesi,
bu sinyaller genellikle kötü bir şey vardır.
Ve hatta e-postalarda da,
Biz toplum olarak, sahip
için klimalı insanlar
e-postaların üzerine linklere tıklayınız.
Ve böylece kötü şaşırtıcı değil
çocuklar, PayPal sahte e-postalar göndermek
bağlantıları ile Bank of America.
Çünkü eğitimli kişilerdir
e-postadaki linklere tıklayınız.
>> Çok daha iyi bir uygulama olur
Bank of America için olacak,
müşterilerine e-posta gönderme yaparken, sadece söylemek
Amerika'nın web sitesinin Bankası ziyaret edebilirsiniz
en kısa zamanda.
Ve insanlara URL vermeyin.
aksi takdirde Çünkü
sadece tıklayın gidiyor.
Bırak gitsin.
onlara bunun veya aramak için izin,
Aslında, manuel olarak gidin.
>> Pekala, bu yüzden biraz
Orada caydırmak arasında.
Ama burada amaç boyamak oldu
güven bu sistemin resmi.
tarayıcılar ile vardır
Dünyada bu işler
denilen sertifika authorities--
şirketleri, bunların sınırlı sayıda,
Bu izin
SSL sertifika vermek.
Ya da, bu izin
diğer üçüncü taraf firmaları doğrulamak
SSL sertifikaları verecek.
Eğer o listede değilseniz,
olsa da, matematiksel olarak yapabilirsiniz
Bu büyük, rasgele sayılar oluşturmak
kriptografi için bu çalışma.
>> Ama tarayıcı, genellikle, bir
sen bağırma olacak.
Aslında, bir web sitesine gidebilir?
Bir bakayım.
Bu site güvenli değildir.
Biz sadece bir Google görüntüsü için bakacak olursak
Burada, böyle ekranları görebilirsiniz.
tarayıcı üreticileri
Onları sürekli değişiyor.
>> Bu gördüğünüz ne tipik olarak.
Sen, URL kırmızı çizgi bakın
nerede HTTPS üzerinde çarpı işareti olan.
Çünkü güvenli olması için çalışıyor.
Ama bir şey oluyor.
Ve burada bu muhtemelen "diyor
değil site için arıyoruz! "
>> Ve bu, ya kötü niyetli ya da
çünkü bir yanlış yüzünden.
Birisi yanlış SSL kullanıyor
site için sunucudaki sertifika
kullanıcı olduğunu
Aslında ziyaret çalışıyor.
Sorusu olan?
>> Biz kırmak önce Eh, en alalım
Öğle yemeği için, son bir bakış at neyi
Bu zarfların içinde olabilir.
Ben içine gidiyorum
Burada temiz bir tarayıcı sekmesi.
Bu bir özelliktir.
Eğer kullanıyorsanız Chrome veya
başka bir tarayıcı çoğu,
aslında bu özelliğe sahip.
>> Ben Menü gidiyorum.
Ben fazla gitmek için gidiyorum
Araçlar ve Geliştirme.
Bazen olsa
Bu özel menüyü etkinleştirmek için.
Ve biz daha göreceksiniz
Kısa bir süre sonra bu.
>> Ve ben aşağı gidiyorum
Burada alt bıraktı.
Ve ben Ağı'nda tıklayın gidiyorum.
Yani bu sadece bir şeydir
bir mühendis olur
o bakmak istiyor kullanılacak
neler olup bittiğini de kaputun altında
Bir tarayıcı ve sunucu arasında üzerinde.
>> Ve en go ahead ve bu yapalım.
Ben, Günlüğü Koru tıklayın gidiyorum.
Başka bir deyişle, ben istedim
, Oluyor her şeyi kaydetmek
ne yapmak üzereyiz.
Ve ben, HTTP yazmanız gidiyorum
kolon çizgi çizgi www.Stanford.edu
Stanford Üniversitesi için.
Tekrar temizlemek için gidiyorum
sadece bu yüzden biz yeni bir başlangıç ​​olabilir.
>> Ve işte başlıyoruz.
Yani burada Stanford en olduğunu
Evinizin page-- sürü
metni, resim sürü, belki
bazı videolar, ve diğer bazı şeyler.
Ve bu web, burada page--
Şimdi yeniden gidiyorum.
Ben geri başlığı ile kırdı çünkü.
>> Bu web sayfası yazılır
HTML olarak adlandırılan bir dille
daha sonra kısaca bir göz alacağım.
Ve HTML bir programlama dili değildir.
Bir biçimlendirme dili denir buydu.
Bu yüzden bu sadece göreceksiniz
İngilizce-benzeri sözdizimi o
, Gibi görünmek için hangi web sayfasını söyler
kullanmak ne renkler, ne metin kullanmak
ve benzerleri.
>> Ancak suludur Bunun içinde
özel Geliştirici sekmesi,
Aslında her şeyi görebilirsiniz
Sadece başlık altında devam etti.
Örneğin, bu web sayfasında,
yaklaşık olarak kaç resim var?
Görmek 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, sağ 11.
Yani bir düzine veya daha fazla var
Bu web sayfasında görüntüler.
>> Bu görüntülerin her bir
Stanford web sunucusunda dosya.
Ve bu ana sayfa, yazılı
HTML olarak adlandırılan bu dilde,
Ayrıca Stanford web sunucusunda bir dosyadır.
Yani bir tarayıcı çıkıyor
, Bilecek kadar akıllı
ve biz sizi, bu öğleden sonra göreceksiniz
Bir web sitesi için ana sayfa almak,
HTML dili bakmak,
yakında göreceğimiz gibi.
>> Ve resimlerin isimlerini fark ederseniz
bunun içinde, hem de o olsun gidin.
Ek istekleri göndermek,
Ek zarflar.
Bu yüzden, şimdi, geri kazanılmış olabilir
bir, belki 13 ya da daha fazla zarf
belki, metin ve görüntüleri içeren
diğer bazı şeyler biz, o zaman,
Benim tarayıcı içinde bir araya
Bu tüm web sayfası sunmak.
>> Ve buraya dikkat
Bunlardan ilk
sadece HTTP kolon için bir isteği oldu
çizgi www.Stanford.edu kendisi kesiyorsun.
Bu satırda tıklarsanız, ben gidiyorum
bazı oldukça gizemli bilgileri görmek için.
Ama beni aşağı kaydırın izin vermedi ve
Ben anlayabiliyorum görmek
Tam olarak burada neler oluyor.
>> Bana bu biraz daha büyük yapalım
bu yüzden bir seferde daha fazla görebilirsiniz.
Ve bu fark.
Ben Görünüm Kaynak, bu konuda tıklarsanız
Burada metin, sadece vurgulanan,
Ben gönderdiğinizde, benim tarayıcı olduğunu gönderir
Burada Cambridge ilk zarf
Stanford, diyerek bana ev ver
Bu zarfın içinde ne olduğunu sayfa,
Orada vurguladık tam olarak ne olduğunu.
>> HTTP, Köprü Metni Aktarım Protokolü,
sözleşmelerin kümesidir
Bir web tarayıcısı zaman kullandığı
Bir sunucunun web sayfalarını talep ediyor.
Ben uzandı Yani tıpkı
Arwa daha önce elimle,
Bu dijital eşdeğeridir
Benim tarayıcı dijital uzanarak
Stanford web sunucusuna koyarak
Bu zarfın içinde bu mesajı.
En önemli
çizgi çok ilkidir.
>> Standart bir fiildir GET,
Bu kongrede kullanılan,
Bu anlamıyla sadece
aşağıdaki almak anlamına gelir.
eğik çizgi alın.
Slash sadece varsayılan ana sayfası.
Bundan daha spesifik bir şey değil.
Ve sürümünü kullanın
HTTP 1.1 olarak da bilinir.
Bazı yeni var
1.0'den özellikleri vardı.
>> Ve ikinci en önemli
hattı bu iki nokta üst üste Ev Sahipliği Şehre olduğunu
dub nokta Stanford.edu dub.
Daha önce bir güvenlik duvarı belirttiğimiz
Zarfın içine bakmak olabilir
ve varlık ne web sitesi anlamaya
o Facebook var belki requested--.
Ve bunu kara listeye istiyoruz.
>> nedeni tarayıcı çok nazik olduğunu
Zarfın içinde, bize söylemek ne
o istiyor.
Ve sonra, biraz daha az ilginç var
daha teknik bir şeyler.
Ama biraz ilginç, eğer
değil ilk başta biraz sinir bozucu,
Bu zarfın içinde o da
hangi bilgilerin görünüşte?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz].
DAVID J. MALAN: Evet, ne var
Bilgisayarın tür bir var.
Yani bir Mac var.
Mac OS 10.11.2 çalışıyor, öyle görünüyor.
Ve ben öteye okursanız
aşağı, bu sunucuya bildirir
Belirli bir kullanıyorum o
Aslında Chrome sürümü.
>> Yani hafif Kaygılı.
Ama biraz daha kaygılı
Aslında olmalı ben zaten
Benim IP adresi nedir Stanford söyledi.
Bu yüzden zaten, belki de anlamaya
Bu benim hakkımda biraz daha.
Ve sonra, orada bazı
Orada çok başka şeyler.
Şimdi, beni biraz yukarı edelim.
İşte Stanford ile cevap budur.
Bu zarfın içinde
Her şeyden önce, oldu
web sayfası kendisi, HTML o
daha sonra bu öğleden sonra göreceksiniz.
Ama aynı zamanda Stanford zarf içinde için
bana burada vurgulanır ettik her şeydir.
>> hatlarının en sulu
hangi diyor üst olduğunu,
Tamam, evet, ben HTTP 1.1 konuşuyoruz.
200 Tamam, benim durum kodudur.
Şimdi, gördüğüm olmayabilir
mantıklı önce sayı 200.
200 için, gerçekten de,
tüm iyi, tamam demektir.
>> Ama muhtemelen gördük
sayı, web tarayıcınızda, o
Bazı sunucudan size gönderildi
bu, bir zarf içinde
değil sayı 200.
Ne numaralar sana sahip
akla bahar gördün mü?
>> İZLEYİCİ: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
nerede hiç merak ettik eğer öyleyse
hepsi gelen bu 404 kongre
gizemli şeyler söylemek
Bana, 404 dosya bulunamadı,
bu sadece, bir web sunucusu anlamına gelir
Eğer değil bu sayfa için istekte eğer
, Değil var, dosyalar var
Mavi bu mesajı bulunamadı
HTTP söyleyecek
1.1 uzay 404 bulunamadı.
Ve tarayıcı bildirimleri
Bu ve daha sonra, onu sunar
Size, belki daha büyük bir yer
yazı tipi, büyük, cesur bilgiler
Bazı açıklayıcı metin ile.
Ama hepsi bu kadar.
>> bilgi ve daha sonra, geri kalan
daha gizemli bilgi,
Size sunucudan, sadece söylüyorum
geldiği tarayıcı.
Her bir istek size
internet üzerinden yapmak
Bu gibi bilgileri içerir.
Bu, her iki yararlı
teknik nedenlerle.
>> Ayrıca için yararlıdır
bilmek, nedenleri giriş
kim, sizin sitenizi ziyaret ediyor
onlar Kullanmakta olduğunuz tarayıcı,
belki hangi tarayıcıyı size
optimize olmalıdır
Herkes eğer için web
bu gün Chrome'u kullanarak.
Belki desteklemek gerekmez
Artık Internet Explorer.
Bunu nasıl biliyorsun?
Sadece tüm bilgileri giriş yapabilirsiniz
Bu, bu istekleri geliyor.
>> Bunun aksine, bu durum,
Her zaman olduğu anlamına gelir
Eğer internet üzerinde herhangi bir web sitesini ziyaret,
Sadece onlar IP adresini biliyor musun,
Eğer onlara verdi, çünkü
Zarfın sol üst köşesi,
onlar da tarayıcınızın ne biliyor musun
ise, o zaman hangi gün,
Eğer istekte olduğunuz sayfaları.
>> Ve giderek, özellikle üzerinde
reklam sahip web siteleri,
burada daha endişe verici
Eğer bir şirket var ise,
ve bu süper yaygındır
gün, sahip olduğu reklam satıyor
Bu web sitesi için, diyelim
Ayrıca A.com diyoruz ve
Bu web sitesinde, B.com,
ve bu web sitesi,
C.com, A ve B ve C.com bilmiyor olabilir
Onlar ortak bir müşteri var olduğunu.
>> Ama bu üçüncü taraf eğer
reklam şirketi
Aynı IP'den istekleri görmektir
Adres ziyaret hem A.com, B.com,
ve C.com, neden?
reklam sunucusunun varlığının Çünkü
Her üç reklam sunmak istedi
Bu web sitelerinin.
Ve bu nedenle, o olacak
IP adresi ile sağlanan
, Web sayfası, böylece
Tarayıcınız reklamınızı görür.
>> Bu kabzımal yüzden vardır
internet üzerinden konuşmayı o
daha senin hakkında daha fazla bilgi
web siteleri, ziyaret ediyoruz.
Ve Google arasında kesinlikle
En büyük suçlular ya da featurerers,
bu doğrultuda.
Ve aslında, ne zaman
Kendi DNS sunucusu söz
ilk başta düşündüğünüzden daha önce
bakışta, ah, bu kullanışlı bir özelliktir.
Google dünyayı sağlar
ücretsiz DNS sunucusuna
bazen beni sorunları çözmeye yardımcı olur.
Mm mm.
Şimdi, sadece Google'a söylüyorsun
aradığınız her sayfa,
ama her sayfası doğrudan gidiyoruz.
Çünkü, hey, söylüyorsun
Google, ben Z.com gitmek istiyorum.
IP adresi nedir?
>> Ve bu tüm bu aşağı kaynar
çok basit istekler ve yanıtlar
Şimdi yukarıdan aşağıya doğru gördüm.
Öyleyse neden bir saat burada duraklama yok.
Öğle yemeği için 1:30 dönmek.
Ben biraz kaybolmaya gidiyorum.
Ve biz bir hands-on ile devam edeceğiz
bakmak ve biraz daha kavramlar.
Ve birkaç için, ayrılmamak için mutlu
tek tek sorularla dakika.