DAVID J. MALAN: Pekala, Şimdi kapsamlı bir soru, ve biz bu yolda başladı Dropbox bizim bakmak, internet. Bu yüzden bana bir sormak deneyelim kasten soru yüklendi. İnternet nedir? Elbette tüm It kullanın. 

İZLEYİCİ: Ağ? DAVID J. MALAN: Bir ağ? Tamam, bir ağ nedir? 

İZLEYİCİ: Bir bağlantı farklı sistemler arasında. DAVID J. MALAN: Tamam, bağlantı farklı insanlar ve sistemler arasında. Pekala, ne yapar internet internet olarak biz olabilir sadece bir ağa karşı Sadece bir bina ya da bir sınıfta var? İZLEYİCİ: Küresel bulunuyor. DAVID J. MALAN: Küresel bulunuyor. Bir ağ yüzden tamam, ağların, eğer olacaktır. İnternet belirten bağlantıları Bireysel ağlarda. Ve tabii ki, orada farklı hizmetler İnternet bugünlerde sağladığı. 

Dünya çapında, tabii ki, var Web hangi ile hepimizin aşina. e-posta gibi hizmetler var. gibi Orada hizmetlerini sohbet veya Google Sohbet. Veya IP üzerinden ses gibi şeyler var. Skype ve Google gibi şeyler var Hangouts ve FaceTime ve benzeri yer alır. 

Ve böylece bu katman var internet kavramı. Ve gerçekten, bu da bir temel bir kavram bilgisayar bilimi katman veya soyutlama, nerede buraya bir şey oluşturmak. Sonra bir şeyler inşa Başka bunun üzerine, ve üstünde başka sonra, bir şey Bunun, bunun üzerine onun üstündeki. Ve bu yüzden bazı belirtileri göreceksiniz bu tartışmada ve belki de, Diğerleri ileriye doğru hareket. 

Yani bir resim boya başlayalım teknolojilerin bazı tüm çevremizde dikkate alarak neler En herkesin evinde, belki de, burada, bir nokta olarak kullanan Daha fazla bir konuşma için kalkış Genellikle bu şeyler her nasıl çalışır ve ne bazı sorunları altta yatan tasarım kararları var ağları oluştururken olmak ve interneti kullanırken. Yani geri evde, biz gideceğiz Burada benim küçük laptop geri. Muhtemelen bir ya da daha fazla olması bilgisayarlar ve belki bir veya birden fazla telefon, Bu Wi-Fi üzerinden Bugünlerde bağlanır. Belki bir zamanlar, bir kablo vardı. Belki hala bir masaüstü var mı bir kablo var evde bilgisayar. Ama hikaye gerçekten değil O kadar orada değişecek. 

İşte sözde edilir bulut, ya da internet. Ve diğer şeyler salkımları vardır Amazon.com gibi internet üzerinde, ve Facebook ve Google ve Microsoft ve diğer tür şirketlerin internet üzerinde ve de kesinlikle insanlar. Ama şeyler bir sürü var ki siz ve internet arasında devam ediyor. 

bunun dışında Yani diyelim ilk alay. Bilgisayarınız eğer, nedir kablosuz, evde bağlı? cihazların ne tür alır Bugünlerde internette? 

İZLEYİCİ: Yönlendirici. 

DAVID J. MALAN: Bir yönlendirici. Yani denilen bu bir ev cihazı Amacı hayatında bir yönlendirici, Son olarak, yol için basit şekliyle de bilgi. Bu internet üzerinde burada, sizin yanınızdaki ise bilgisayarınız arasındaki bağlantı vardır. Ve yönlendirici, bu arada, nasılsa bağlantısı olan internet geri kalanı arasında. 

Ama daha var Buradan içinde oluyor. Yani biraz daha derine dalış edelim. Eve git. Sen dizüstü bilgisayarınızın kapağını açmak ya da açmak ilk defa masaüstü, Bir süre ilk kez. Ne oluyor? 

adımların ne tür var aslında can önce ne internet üzerinden almak? Eh, evet, out-- oh döner? Nakissa? Üzgünüm? 

İZLEYİCİ: Kullanıcı kimliği. 

DAVID J. MALAN: Bir kullanıcı kimliği. Yani gerekebilir bir şey oturum açın. tipik olarak, ne kadar Ev, en tipik Bu sadece bu gün çalışacak. 

Ama biz sadece ortamlarda, gördüğümüz gibi üniversiteler gibi, şirketler, giriş var. Yani önlemek izin Şimdilik senaryoyu giriş. Basit tutun. 

İZLEYİCİ: Bir tarayıcı açın. 

DAVID J. MALAN: Sen Bir web tarayıcısı açın olabilir. Yoksa ne Pat? 

İZLEYİCİ: Numarası veya şifre. DAVID J. MALAN: Ah, Bir numara veya şifre. Yani, numarası ile değil gidelim çok şifre henüz. güvenliği hakkında endişe etmeyelim Bu özel bir tartışma için. Ancak bir dizi. 

Yani, evet, aslında, çok gibi tüm evlerimizde veya benzeri bir binanın fiziksel bir adresi vardır. Bu bina biri Brattle Square Cambridge, Massachusetts, 02138, ABD. Bu adres benzersiz bir şekilde tanımlayan Bize teoride, tüm dünyada. 

İZLEYİCİ: IP. 

DAVID J. MALAN: Bir IP adresi, tam olarak, bilgisayar dünyasında analog Bu benzersiz bir bilgisayar giderir. Yani, bir IP adresi ya da internet protokolü adres, sadece sayısal bir adres. Bilgisayarlar şeyleri tercih Bu, küçük bir basittir Uzun cümleleri daha okumak kolaydır Bir Brattle Square, Cambridge gibi, Mass., Ve benzeri. 

Ve böylece bir IP adresi bir Form şey sayısı dot şey nokta bir şey bir şey nokta. Ve bu somethings her biri olarak Burada diyez işareti ile gösterilen, 0 ile 255 arasında bir sayıdır. Ve böylece dört noktalı var ondalık number-- şey dot şey nokta bir şey bir şey nokta. 

Ve bu sayısal adres, teoride, benzersiz internet üzerinde bir bilgisayarı tanımlar. riski altında basitleştirerek, şimdi atalım Ben bağlandığınızda varsayalım Wi-Fi veya kablo ile, evde, benim ev yönlendirici budur her nasılsa bana bir IP adresi vererek. gitti çünkü Çoğunlukla gün, Yerel burada en azından nereye kaydolurken Comcast, ya da RCN, ya da için yerel internet servis sağlayıcı, artık bir teknisyen zorunda mı bir çıktı ile evinize gelip, ve o zaman var ya onu ya da onun tipi senin IP bilgisayarınıza adres. 

Aksine, bu hepsi Dinamik keşfettik. Eğer dizüstü en açtığınızda kapak, bilgisayarınızı açın veya Bilgisayarınız sadece başlar esasen, bir mesaj yayın. Bu merhaba diyor. Uyanığım. Benim IP adresi ne olmalı? 

Ve bir ev hayatında amacı Bugünlerde yönlendirici, aralarında, Size tam olarak vermek Bu adreslerden biri. Ve hangi mekanizma ile öyle o, sadece, bazı jargon ayrı kızdırmak için DHCP sunucusu denir. Dinamik söyleyerek süslü yolu Yapılandırma Protokolü barındırın. Bu sadece bu gerçekten Bunu söylemenin süslü yolu yazılımı çalıştıran bir parçasıdır Bizim ev yönlendirici içinde Bu, senin request-- Merhaba işitme üzerine. Çevrimiçiyim. Bana bir IP verin adresB tam olarak bu ile yanıt verir. Ve bir şey nokta kullanmak söyler bir şey bir şey nokta şey dot. Ve sonra, Mac veya PC tam olarak bunu yapıyor. Ve sadece bu yapmak Biraz daha somut Biz soru almadan önce, Mac OS üzerinde ve var benzer bir pencere içinde Windows ben Network giderseniz, Aslında burada görebilirsiniz benim laptop bağlı olduğundan emin Harvard Üniversitesi, hangi Wi-Fi, ve IP adresini 10.254.25.237 sahiptir. 

Ben daha merak ediyorum, ben can benim Mac Gelişmiş'i tıklatın. Ben TCP / IP kadar gidebilir. Ve ne fark artık tanıdık, belki. Ne protokolü ne özelliği kullanarak benim laptop Biz sadece tarif ettik tam olarak ne yapmalı? DHCP. Ben bile bunu değiştiremezsiniz. Zaten Çünkü Şu anda yapılandırılmış. Bu, bu ayarı kilitli. Ama bilgisayarın DHCP kullanılarak yapılandırılan. Ve ne gibi görünüyor Harvard'ın DHCP sunucusu Bana bir IP vermiştir adresB ve 254.25.237-- bir alt ağ maskesi, hangi bugün girmeyeceğim. 

Ama bir alt ağ maskesidir sadece ek sayı Bu sende hangi ağ belirtir. Belki de bu odada en bulunuyor. Belki farklı bir yapıdır. Belki de Harvard farklı bir parçası. Bu segmentlere bir yolu Yerel ağ. 

Yönlendirici, bu kelime tanıdık geliyor. biz sadece Çünkü Burada bu konuda konuşmak. Ve ben Harvard en üstünde olmama rağmen ağ, bir ev ağı gibi değil ilkeler burada hala aynıdır. 

Harvard da bana IP anlattı Bir router-- 10.254.16.1 adresi. Ve bir kenara, genel olarak kongre, ancak zorunlu değil, Bir yönlendiricinin IP adresi eğilimindedir yararlı bir sinyaldir .1, ile sona, Sadece bunu bilmek. Yani bu şeyler ne yapmalıyım? 

IPv4 adresi, sürüm 4, hangi eski ama en popüler tür internet protokolü sürümü Bugünlerde, bu adresidir. Bir yönlendirici adresi var. Öyleyse neden gerekiyor Bir yönlendiricinin adresini biliyor musun? 

o nerede olduğumu bilmek yeterli değil mi? İZLEYİCİ: budur [duyulamaz] soruma ilgili. Eğer iki var ise aynı odada yönlendiriciler bu yüzden bağlı alabiliriz birbirlerine, o zaman Ayrı bir IP alacak adresinin çünkü olacak bir ağ ile ilişkili. 

DAVID J. MALAN: Ah, bu yüzden Bu nereye aslında ayrı alay başlamak zorunda biz gerçekten yönlendirici tarafından ne anlama. vadede, kesinlikle çünkü Tüketici pazarı, gereksiz olduğunu. yalnız bu oda Yani, biz ne var çoğu insan olur İki yönlendiriciler, bu çağrı antenlerle şeyler ve mavi ışıklar duvarın iki tarafında. 

Ama yönlendirici, bu durumda, değiller. Bu oldukça ev yönlendiriciler değildir. Ama sadece basitlik için, varsayalım, Burada iki tür şeyler var. İki erişim noktaları olsaydı, daha düzgün denilen konum olarak çünkü antennas-- bir kablosuz erişim noktası ya da AP-- bir yapılandırılmalıdır Onlar da, bağlantı yolu Amacı bir merkezi cihaza ömrü açıklayan şeyin yapmaktır, IP adresini vermek için. 

Bu iki var yaptıysak Evde ne tür cihazlarda, belki iki Linksys, cihaz iki D-Link cihazlar, evde iki AirPort Extremes, veya AirPort ifade eder. Tüm yapılandırabilirsiniz bu ürünlerin, hatta Eğer aynı iki varsa bir birincil yapmak için modeller, ve ikincil sonra diğer. Bir tel çalıştırmak, böylece Bunların arasında, tipik haliyle, ya da birileri yapmak gelmiş duvarların arkasında senin için. 

Ve sonra, bir birincil olduğunu. Bir sorumlu olan IP adreslerini vererek. Ve diğer sadece biridir uzanan sorumludur Kablosuz sinyal aralığı. Aslında, evde iki tür şeyler var. 

Biz ofisimizde beş var böyle şeyler, bütün bunlar fiziksel birlikte kablolu. Ama bize vermek için sadece var daha fazla kablosuz kapsama. Ama içlerinden biri sorumludur. 

söyledi o kadar tamam, niçin Şu anda bu odada benim Mac, Ne IP bilmek gerekir yönlendirici adresi nedir? sadece yeterli değildir adresim ne söylenecek? İZLEYİCİ: Ama değiştirebilir. Eğer bağlı alırsanız VPN, farklı olacak. DAVID J. MALAN: Oh, şimdi kullanmakta olduğunuz Başka bir kelime ben yet-- VPN bilmiyorum. Yani orada girmeyelim. VPN o da zorlaştırmak için gidiyor çünkü. Ben sadece, biraz eski beni almak istiyorum Şu anda internet üzerinden almak istiyor. Peki, bu gerçekten davet soru, nasıl internet çalışır? 

Pekala, bir adres olabilir. Hepsi güzel ve iyi. Ama neden bir adres var mı? 

Peki, gerçekten ne düşünelim internet üzerinden oluyor. Ben farklı bir kullanacağız Şu an için resmi. Ve gerçek internet, biz olabilir benim laptop beni buraya var. Burada üzerinde internet olabilir. Ve sonra, biz olabilir, haydi diyelim ki, Amazon.com bu sefer. 

Ve bu benim. Ve her nasılsa, ben bağlamak istiyorum Amazon.com, internet üzerinden, ve A noktasından benim veri almak noktası B. Yoksa ben, Amazon, sanırım A noktasından noktasına Amazon'un durumda Z. 

Yani bu internet içinde nedir? Bu bir bütün var, çıkıyor yönlendiriciler denilen şeylerin demet. Ve şimdi, biz terimleri karıştırma ediyoruz. Ama biz ne kadar hatta ev göreceksiniz yönlendiriciler nokta ile ilgili ben sadece ekranda boğuldum. 

internet üzerinde bir yönlendirici genellikle orta büyüklükte bir cihaz gibi. Eski bir mainframe gibi değil. Ama muhtemelen bu var bir cihaz var Belki bu uzun boylu, belki bu uzun boylu, geniş Belki bu uzun boylu. ne kadar pahalı bağlıdır Eğer varsa bir modeli. 

Ve bu kabloların bir sürü haline geliyor var o ve ona çıkıyor kabloları bir sürü. Ve basitleştirerek riski, sen hayatında bir yönlendiricinin amaç düşünebilirsiniz Bu kablo verilerine almak olarak Burada, bu bilgilere bakmak gelir ve onun adresi bakmak. Nerede bu bilgiler gönderiliyor? Ve Tamam, ben gidiyorum demek Bu yol boyunca bu göndermek için. Başka bir parça alırsanız bilgi burada, farklı bir adrese gidecek oluyor. Ben bu göndermek için gidiyorum yolu yerine, bu kablo kadar. Ve ben başka bir parça görürsem bilgi kaderinde Henüz başka bir adrese için, ben Bu kablonun dışına göndermek için gidiyor, boyunca bu şekilde. 

Hayatta Yani bir yönlendiricinin amacı Gerçekten rota bilgisi etmektir. Ve bu basit form içinde, bir yönlendirici Sadece bunun içinde büyük bir Excel dosyası vardır herhangi bir IP adresi başlangıç ​​der 1 numara ile, bu şekilde gönderin. ile başlayan herhangi bir IP adresi 2 numaralı, bu şekilde gönderin. Sayı 3, bu şekilde gönderin. Sayı 4, bu şekilde gönderin. 

Basitleştirerek, ancak kullanır Bu numaralar ve, özel olarak ise, numaralarının önekleri, tipik haliyle, Doğru, arka, sol gitmek için karar vermek, İleri. Yönlendirici için, tipik olarak, var diğer yönlendiriciler için birden fazla bağlantı. Aslında, onları buraya çizilmiş ettik. 

Ama, bu bir web olmak hayal edebiliyorum Kullandığımız web ile karıştırılmamalıdır, ancak cihazlar bir ağ, bütün bunlar birbirine çok kasıtlı yani. Aslında, kökenleri İnternet tasarımında militarist bulunmaktadır. Ve tasarım ilkelerinden biri olduğunu yönlendirici, ya da daha kötüsü, bir şehir ise Bir askeri dışarı alındı anlamda, veri olmak istiyorum Bu soruna geçici bir yol mümkün. 

Ben gönderdiğinizde Ve böylece ne olur evlerine Amazon.com talebinde sayfa, benim veri bırakabilir benim bilgisayar, varsayılan yönlendirici gitmek veya varsayılan ağ geçidi genellikle denir olarak. Sonra, belki de yönlendirici karar verecek Burada, burada, burada, burada ve burada göndermek, Burada, burada ve daha sonra Amazon yolunda. 

Ve ben çizdim keyfi bir yol oldu. Ama yaklaşık kayda değer ne Ben sadece çekti kırmızı çizgi? Bunu nasıl tarif ederdiniz? 

İZLEYİCİ: Bu doğrudan değil. 

DAVID J. MALAN: Bu doğrudan değil. Popüler söyleyerek, "The Yani aykırı iki nokta arasındaki en kısa mesafe düz bir çizgi öyle değil "dir internet üzerinde mutlaka doğru bu yönlendirme bilgileri geldiğinde. coğrafi mesafeye Çünkü sadece metrik mutlaka değil yı önemsiyorsun. Aksine, başka ne yöneten ne olabilir veri sırayla almalıdır yönü B noktasına noktasına ulaşmak için? İZLEYİCİ: Hız? DAVID J. MALAN: Hız. çıkıyor Yani bir yapılandırabilir olabilir Yönlendirici daha hızlı bir bağlantı lehine. Eğer gitmek zorunda olsalar bile birkaç yüz ekstra mil, belki sadece daha hızlı gitmek için var üzerinde daha bu şekilde, belki, eski bir okul uydu bağlantısı Bu şekilde sadece bir noktadan almak için başka bir. Hatta olmak zorunda değildir Yerde fiziksel cihazlar. Bu fiziksel cihazlar olabilir Sky, örneğin, ya da benzeri bu günlerde, ya da sualtı. 

Yani bu doğru. Bir şirket olduğunu başka ne dikte olabilir, bir internet servis sağlayıcı veya İSS, veri yerine bu şekilde göndermek istiyorum Bu şekilde, uzak olsa bile? 

Eh, bu şekilde internet çıkıyor bu da ticari olarak yönetilir Büyük bir sürü var olduğunu internette Burada oyuncular, o Comcast, veya Verizon ya da olsun Seviye 3 veya daha fazla gizli isimleri size bir ama duymuş olabilirsiniz oldukça büyük altyapı vardır İnternetin oluşturan şirketler kablolama backbone--, yönlendiriciler, kablolama o sadece gerçekten görmek veya umurumda değil. o tüm Çünkü içinde ticari olarak çalışır. 

Eh, şeyler vardır denilen bakan noktaları bu sayede büyük bir ISS Bazı sunucu olabilir, Bazı yönlendiriciler olabilir ve bir veri merkezinde bazı kablolar. Ve diğer ISS'ler aynı olabilir. Ve diğer ISS'ler aynı olabilir hepsi aynı veri merkezi içinde. 

Ve intraconnect. O kadar bir peering noktası hepsi bağlamak kadarıyla. akranları bağlamak orasıdır. 

Ve doğası gereği mali düzenlemeler, bu Comcast vardır davayı olabilir onun veri kadar göndermeyi kabul bu şekilde yerine bu şekilde mümkün olduğunca. Çünkü, belki, Burada satıcı gidiyor onlara gigabyte başına daha fazla ücret için bu yönde verilerini üzerinden göndermek. Bu yüzden mali kararlar olabilir Bu işlerin hangi yönde düzenler. 

Sadece performans olabilir daha yaygın etkileri. Yönlendiriciler aşırı olsun. bir sürü varsa insanlar at 5:00 pm eve ve belki de, internet üzerinden almaya başlamak internette tıkanıklığı var. Ve algoritmalar, yazılım, yönlendiriciler üzerinde çalışan Genellikle eğer, diyecekler ben aşırı olsun başlar, Ben bazı geribildirim sağlamalıdır yanıma diğer yönlendiriciler için Böylece onlar, umarım, başka bir yöne gitmek, kadar bir trafik sıkışıklığı önleyeceğini gibi. 

Yani bu tüm bu olası değildir Veri A noktasından sürebilir yol B. Ve işaret etmek Aslında, genellikle can veri almaya gidiyor varsayalım A noktasından 30 veya daha az sayıda bu tür şerbetçiotu B işaret etmek olarak olabilir olduğu bu Aranızda birçok olarak 30 ya da öylesine yönlendiriciler ve nokta B. 

Ve biz, bazen bu görebilirsiniz. Bana eğer görelim Ağ burada işbirliği yapar. Aksi takdirde, ben farklı bir örnek çalışacağım. Ben eğer bakayım Bu ağda yapmak. Ben de yapabilirim. 

Yani sadece çalıştırmak, bana izin biraz benim çıkışları kolaylaştırmak. Ben bunu yapacağım. Burada, tamam. 

Yani aşağıdaki yapacağım Komut traceroute aradı. Yani şimdi, ben Mac sadece değilim. Eski bir okulda siyah kulüpler ve beyaz arayüzü, DOS gibi bir şey yesteryear. Ama sadece görmek istiyorum Bazı metinsel çıktı. 

Ve ben, kelimenin tam anlamıyla, burada Harvard Üniversitesi'nde yolu izlemek istiyorum Benimle www.cnn.com arasında. Yani ne olacağını görelim şimdi Enter'a zaman. şeyler bir sürü başlar Ekranda yukarı yanıp sönen. 

Ve bakalım, eğer biz değil Bu biraz mantıklı. Bu yüzden, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ve bu tür şu anda asılı. o tamamlar, göreceğiz Bu süreç ya da değil. Bu o her çıkıyor çıkış hatları ekranında bir şey ifade eder. Ve lider dayalı tartışma şimdiye kadar, ne çıktı bu satırların her biri yapmak Şu anda 11 üzerinden 1 numaralı, temsil etmek? 

İZLEYİCİ: Farklı yönlendiriciler. DAVID J. MALAN: Farklı yönlendiriciler, Ekranda farklı noktalar. Ve ne yani bu program, traceroute, yapıyor kelimenin tam anlamıyla izleme var olan Ben ve CNN.com arasındaki güzergah. Dolayısıyla bu durumda, aşama 1, görünüşe göre, kimin IP adresi bir yönlendirici ne olduğunu? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID J. MALAN: Evet, ama Özellikle, IP adresi. IP adresi sayısal olduğunu unutmayın. Yani sadece emin we 'olmak için hepsi aynı sayfada ne var İlk IP adresi Ben ve Harvard arasında yönlendirici? Ben ve CNN arasında, üzgünüm, değil mi? 

İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID J. MALAN: Mükemmel. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID J. MALAN: Kesinlikle. Biz sadece çıkarım ediyoruz gerçeklikten bu Bu ilk hop o, o kadar konuşmak, sadece bu adresi vardır. Bu nedenden dolayı bir adı yok. Ama bu sadece insanlarda çünkü Ona bir isim vermek değil karar verdi. Ve öyle olsun. 

Adım 2 başka yönlendiricidir. Fakat yine de, ben kongre olduğunu söyledi. O gerekli olmayan yönlendiriciler IP'leri .1 sona. Bu bir değil. İkinci yönlendirici IP budur. 

Şimdi, bu insanlar gibi görünüyor Biraz daha organize var ve adlandırma başladı Ne ile yönlendiriciler URL'leri veya URL bölümleri benziyor. Ama değiller. Onlar sadece isimler insanlar şeyler vermek. 

Ve bu, görünüşe göre, durum Bu router ki şaşırtıcı değil, muhtemelen kime aittir? Bu doğru, muhtemelen Harvard değil mi? adına nedeniyle şey harvard.edu biter. Adı ne? coregw1, çekirdek sadece anlamına gelir önemli ortasında. gw Ben daha önce söylediğim bu--. 

İZLEYİCİ: Ağ Geçidi. 

DAVID J. MALAN: Gateway, yönlendirici için sadece bir eş anlamlısı. Yani bu çok önemli çekirdek ağ geçidi 1 numara. Ben te ne anlama geldiğini bilmiyorum. 3-5, bilmiyorum. çekirdek, muhtemelen aynı şeyi ifade eder. 

.net.harvard.edu, değil mutlaka temiz görünüyor. Ama bazı sisteme yararlıdır bir yerde Harvard'da yönetici. Adım 4, ben kongre gelen çıkarım ediyorum. Eğer 4 temsil ne düşünüyorsunuz? Hala bir yönlendirici var. 

Muhtemelen BDR ne yapar, bu ne gibi geliyor? Sınır. Yani bu var, bir yönlendirici muhtemelen Fiziksel Harvard sınırında böylece dünyanın geri kalanı, bir yerde kampüs kenarı. 

Adım 5 ilginçtir. Adım 5 hâlâ Harvard diyor. Ama NoX için stand eğilimindedir Kuzey Crossroads, burada çok popüler bir peering I olarak point-- olduğunu Bir veri merkezi nerede, daha önce açıklanan Harvard, farklı bir sürü insan ve diğer büyük ISS'ler, bir araya gelip ve kablolama birbirine bu yüzden veri başka bir yerde gidebilirsiniz internette. 

Ve şimdi işler olsun biraz daha ilginç. Bu henüz nerede olduğunu bilmiyorum. Görünüşe göre, RTR, ben tahmin, yönlendiricidir. New York EQUINIX olan Bunun muhtemelen kökeni. Ama Internet2 süper hızlı internet üniversiteler arasında bağlantı, özellikle. Yani ne gibi görünüyor Biz orada bağlısınız. Sebebi ne olursa olsun, adımlarda 7, 8 yönlendiriciler ve 9 Sadece bize cevap vermiyor. Bu muhtemelen çünkü var Her iki yanlış yapılandırma ya da bilinçli yapılandırma. Kim bu yönlendirici çalışır değil bilgileri ifşa bakım. 

Ama adım 10 yeterince ilginç. Ben tahmin edebilirsiniz, çünkü Bu, bazı olasılıkla, Bu benim veri, veri adım, benim laptop bırakarak yer alır later-- 10-- 10 adım Ne coğrafya girdi? New York. 

Ve ne kadar hızlı, benim veri sürdü benim laptop, New York'a almak için CNN yolunda tahmin ediyorum? 28 milisaniye. Ve bu araç rota izler sadece. Ayrıca kez şeyler. 

Ve işler sıkışık alabilirsiniz. Yani rakamlar bazen atlama olabilir yukarı veya beklenmedik biraz aşağı. Ama, şimdi, ne kadar düşünüyorsanız New York'a almak için gereken hakkında hangi muhtemelen buradan araba veya tren ile dört ya da öylesine saat o göndermek çok daha hızlı Kendinizi elektronik yoluyla sadece 28 milisaniye sürerse buradan oraya almak için. Şimdi, ne yazık ki, diğer yönlendiricileri ifşa edilecek görünmemektedir. Başka bir deneyelim. Sadece tekmeler için, diyelim Amazon.com denemek ve görmek yönlendiriciler biraz daha varsa Bunun bilerek işbirliği tamamen farklı bir yol alabilir. Yani belki de girmeyecektir Orada çok tıkanıklıkları. 

Burada biraz farklı görünüyor. Ben aws sum1 net gördüğünü sanmıyorum. Ve aslında, aws Amazon Web Services olduğunu. Harvard adında bir servisi var Amazon ile Direct Connect, Biz biraz ödemek nerede Amazon para biraz hızlı bağlantı elde etmek için Amazon'un ağına. Bu yüzden bir çok kullanmak onların bazıları bulut hizmetleri, Biz biraz daha sonra bahsedeceğim olabilir. 

Burada yönlendiricileri gibi görünüyor da biraz utangaç davranıyorsun. Bu yüzden tüm bu çok daha görmüyorum. Ama biz bakalım daha küçük bir şey toplamak Farklı giderek tamamen yön. 

en Stanford.edu bizim arkadaşlar deneyelim. Biz herhangi bir öteye olsun bakalım. Hayır, hala biraz özel olmak. Bu aynı yolu görünüyor kendisini biraz gizleme. Bu yüzden eğer bu bir daha deneyeceğim sulu sonuçlar vermez. Ama ne tür o görebilirsiniz IP'ler, burada bir çıkarım yapabilirsiniz. Eğer bile, ne sonuçlandırmak olabilir Bir ağ mühendisi değiliz, sen numaraları dayalı doğrudur 9 ve 12 arasında 7. adımda görmeye 15'e kadar? 

Burada eğitimli tahmininiz nedir? Gerçek bir açıklama nedir? 

İZLEYİCİ: etrafında bir şey 205 [duyulamaz]. 

DAVID J. MALAN: Doğru, ve ben sağa numaraları bakarak. Bu yönlendiriciler olsa bile, nerede Onlar isimleri var gibi görünüyor değil mi? 

İZLEYİCİ: Somewhere daha uzaklıkta [duyulamaz] daha. 

DAVID J. MALAN: Evet. Ve nerede olduğunu bilmiyorum. Ama bildirim adım 7 123 milisaniye diyor. Ama sadece üç şerbetçiotu önce, sadece 3 milisaniye sürdü. 

İZLEYİCİ: Yani [Duyulmaz] DAVID J. MALAN: Burada, evet. Yani belki de ülkenin ortasıdır. Belki de Batı Yakası zaten. Gerçekten bilmiyorum, Tamamen tahmin. 

Ancak verilen her atlama bundan sonra da, daha fazla zaman aldı makul hissediyor Orada sadece var olduğu sonucuna Onlarla aramızdaki fiziki coğrafya. Ve, her açık olması bu rakamlar ikili değil. Her hop anlamına gelmez 100 milisaniye sürer. 

Bu sayıların her birinden temsil Bu ara hop A etmektedir. Yani genel olarak, gerektiği sadece hiç bu kadar biraz artırılmıyor olabilir. Yani aslında bu tüm bu, Şimdi, yaklaşık 100 milisaniye olan o uzağa olmalı gibi hissediyor. Ve ben son bir tane deneyeceğim. 

Ama biz gidiyoruz tahmin ediyorum yıldızlı bir demet görmek için. Japon deneyelim CNN web sürümü. Oh, tamam, şimdi sulu oluyor. görünüşe göre gerçekten sahip olduğundan ABD üzerinden farklı bir yol almış. 

Ah, bu harika, en bir göz atalım. Bu bir tamamlandı. Yani bu güçlü. adım 1 ile 4 arasındaki, ne Kasaba muhtemelen vardır? 

İZLEYİCİ: Cambridge. DAVID J. MALAN: Cambridge. Ve neden böyle söylüyorsun? Tüm harvard.edu bu. 5. adımda, nereye olabilir? Boston. 6. adımda, nereye olabilir? 

İZLEYİCİ: Sayı 6. 

DAVID J. MALAN: Ve nerede San Jose nedir? 

İZLEYİCİ: Bu Kaliforniya'da bulunuyor. 

DAVID J. MALAN: Kaliforniya? Bu, muhtemelen San Jose var tür şaşırtıcı California. Şimdi, neden böyle söylüyorsun? bu yüzden, bir San Jose-- Sadece San Jose bildiğim. Ama başkaları vardır eminim. Ama bu önsezi doğrulayan verilerin ne diğer parçasıdır? 

İZLEYİCİ: Coğrafi. DAVID J. MALAN: Coğrafi yol hissediyor bu yönde gibi biz muhtemelen gitmek için gidiyoruz Pasifik Okyanusu üzerinde Japonya'ya almak için. ayrıca ne parça datasını doğrular arasında, bu evet, biz sadece aldı California dönüş bıraktı? Zaman gerçekten atlar. 

Biz 1.989 milisaniye gitmek dikkat edin, 5. sıradaki, üst üste 6 74 milisaniye, var olan önerir arazi muhtemelen bazı büyük beden. Bu yüzden de bazı gerçekten pahalı var, Güçlü kablo, bu gibi görünüyor önde gelen tüm ülke genelinde gidiyor Bu durumda San Jose Boston. adım 7 nerede olduğunu bilmiyorum. 

Ama gerçekten harika aldığında biz ileriye adım 8 ve 9'da, bak. Nerede bu yönlendiriciler nelerdir? Muhtemelen Japonya. Yani adım arasında ne 7 ve 8 büyük olasılıkla? 

İZLEYİCİ: Londra. 

DAVID J. MALAN: Evet, bu yüzden Trans-Pasifik de var, transatlantik, okyanus ötesi kablolama gerçekten büyük gemiler sadece dışarı rulo ve alt koymak okyanus, yani taşır Bu internet bağlantısı tüm. Ve bu yüzden bizim var ağ bağlantısı alır çok yavaş, göreceli olarak. Ve daha önce bahsettiğim, Genellikle, ve de, bu bir şey bir web geliştiricisi akılda tutmak isteyebilirsiniz. 

Biz de girmeyeceğim çok detay yarın. Ancak, genel olarak, insan başlar Bir web sayfasında gecikmeler fark bir şey alırsa 200 veya Daha fazla milisaniye yüklemek için. Ben süper hala demek Bir saniyenin beşte fast--. Ancak bu biridir ölçümlerini bir web geliştiricisi tasarlarken göz önünde tutmalı Bir sayfa, o zaman olduğu grafik oluşturma, ya da ekleyerek Üçüncü parti software-- reklamlar, belki. 

Sen yavaş istemiyorum sayfa yük aşağı. Sen, ideal, devam etmek istiyorum mümkün olduğunca hızlı. Ve sayfa yüküne sahip başlarsanız 200 artı milisaniye kere, insan fark gidiyor gerçekten anlık olmadığını. Ve böylece bu sayılar değil Bize tüm bu yabancı. 

Yani bu, o zaman, biraz daha yakalar kantitatif burada neler oluyor. Ve gerçekten isimli, hatta Ben tür bemoaning ediyorum gerçi ne kadar yavaş o Japonya'ya elde etmektir. Ben hala, demek yarım saniye daha az Veri yarım almak için Dünyada, Bu bir e-posta, web sayfası olsun, veya bu doğrultuda başka bir şey. 

Pekala, nasıl yaptığını, bu, o zaman, Daha önce nereye gittiğini ilgilidir. Biz, bir IP adresi hakkında konuşuyorduk. Ve her bilgisayar, internet üzerinde var Biz şimdi-- için benzersiz bir adres söyleyeceğim ancak beyaz lie-- biraz Bir IP adresi çağırdı. Ve bu IP adresi nasıl kullanılır? 

Karar vermek için bu yönlendiriciler tarafından kullanılan Veri buraya gitmek gerekmediğini, burada, Burada, ya da burada. Ve ben diyerek şeyler basitleştirilmiş sadece ilk rakam bakar. Ama bu gerçekten doğru değil. Bu rakam daha bakar tipik, bu anlamaya. 

Ve ya insanlar var karar veya bilgisayar algoritmaları karar ne iyi Rota bu veriler içindir. Böylece, umarım, 30 ya da öylesine şerbetçiotu içinde, sonunda hedefine alır. Ben istenen sonra Amazon'un ana sayfa, nasıl Amazon yapar ana sayfa göndermek için kime biliyor musunuz? 

Eski okul, sağ Form, ben bir kartpostal göndermek Amazon, lütfen diyerek Bana ev sayfası gönderebilirsiniz. Amazon bazı yanıt gidiyor mesajın türü, kartpostal çeşit, kendi zarfın çeşit. Yani yapalım tam bu sadece Bir an için bu görselleştirmek için. 

Yani internet bugünlerde, Eğer duymuş olabilir, ile doldurulması gibi görünüyor kedi ve kedilerin resimler. Yani birisi çalışıyor varsayalım değil Amazon.com, ancak bazı web sitesini ziyaret bir kedi bir resim indirmek için. Yani benim laptop bir istek göndermek istiyor, web üzerinden, bazı web sitelerine, diyerek Bana bir kedinin bugünün resmini verir. 

Ve bu kedi, umarım vardır sonra benim bilgisayara indirilen olsun. Peki gerçekten oluyor? Peki, beni devam edip bu yapalım. Ben burada dört eski okul zarflar var. Ve bu yararlı bir metafordur. Bu olduğu için, temel olarak, elektronik neler altında olur davlumbaz Ben bir mesaj göndermek zaman. 

tartışma uğruna Yani, Şimdi bu artık Amazon olduğunu varsayalım. Bu cats.com veya bir şeydir. Ve benim IP adresi, ben gidiyorum Basitlik için, 1.2.3.4 olduğunu söylüyorlar. Ve kedi web 5.6.7.8 olacaktır. 

Ve bunun için ne anlama geldiğini Beni şudur. Ben 1.2.3.4, 1.2.3.4 koymak için gidiyorum. Ve ben bir saniye içinde bu kadar sarılacağım. 1.2.3.4. Ben benim dönüş koymak için gidiyorum Bu zarfların tümü üzerinde hitap sol üst elinde senin gibi köşe tipik bir zarf posta zaman olur. neye ihtiyacı olduğunu ve şimdi, sadece bir tahmin almak Zarfın ana parçası gitmek için. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] DAVID J. MALAN: Evet, evet. Bu kadar. Yani 5.6.7.8. Yani 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Ve şimdi, burada bu kedi, Tasarım gereği, gidiyor Birden içine chomped edilecek I sonra parça bunu isteyin. Yani için, diyelim ki Bu hikayenin uğruna, Ben zaten yolladım Kendime ait bir zarf Lütfen diyerek cats.com için Bana bugünün kedileri verir. Bu yüzden bahsettiğini, Şimdi, ikinci yarısı Cevap geliyor işlem, bir geri küçük yaşlı bana cats.com dan. 

Bu yüzden, protokole çıkıyor Bu bilgisayarların konuşan, TCP / IP denilen bir şey, genellikle hangi muhtemelen bir yere gördük veya Mac diğer ya PC ya da medya, ya da bir film, Bir TV şovu ya da benzeri ya da. Yani bu ne anlama geliyor? Bu aslında bir olduğunu İki protokol kombinasyonu. 

Ve bir protokol sadece bir dildir Bu iki bilgisayar konuşuyoruz. Aslında, bir protokolle İnsan dünyası, merhaba. Benim adım David. 

İZLEYİCİ: Merhaba. 

DAVID J. MALAN: Nice to meet you. Yani bu oldukça aptal insan Ben elimi uzatmak protokolü. Ve Arwa elini uzatır. Ve biz karşılamak ve selamlıyorum. Ve sonra, işlem tamamlandı. 

Ama öylesine bir protokol var bu adımlar bir dizi var kadarıyla Bir senaryo olduğunu her iki Bizim dışarı nasıl davranacağını biliyorum. Ve bir başlangıç ​​var. Ve buna bir son var. Benzer şekilde, bu bilgisayar söz konusu olduğunda, bu bir protocols-- setleri var adalet var, sözleşmeler insanlar tarafından karar verilmiştir. Ama bilgisayarlar tarafından kullanılan olduğunuzu Bilgisayarlar haberleşmek nasıl dikte. 

IP protokolleri bu çifti yarısı kadardır Bu bilgisayarları ele nasıl yönetir. Nasıl bilgisayarları ele musunuz? Aynen bunun gibi. 

Bu nedenle, IP bir dizi yapmak diyor sözleşmeler emin bir IP var Alıcının adresi ve gönderenin IP adresi. Ve noktalı kullanmak bir şey bir şey dot nokta şey bir şey biçimini nokta. Örneğin, TCP farklıdır IP ile bağlantılı olarak kullanılan protokol, Bu genellikle teslimat garantisi. IP sadece bilgisayarları söyler birbirlerini nasıl ele. 

Dediğim zaman bu sadece David, Arwa söyledi. Bu bizim IP eşdeğer oldu bizim birbirlerine yönelik adımları,. Ama teslim onaylamak için, Bilgisayarlar bir protokol kullanmak denilen TCP, İletim Sadece bir Denetim Protokolü, Orada söylemenin süslü bir yolu kullanılan ek özellikleri bilgisayarlar tarafından bu tüm sağlamak zarflar Aslında tutarak tutmak hedeflerine ulaşmak. 

Ve bir mekanizma için şöyle olmasıdır. Kaç var gibi Burada şu anda zarflar? 

İZLEYİCİ: Dört. DAVID J. MALAN: Tamam, dört. Yani biraz düzenli olması için, gibi hissediyor Bu tüm hakkında, ben numara gidiyorum Sol alt-el onları köşesi, kısa not alanı gibi. Ve ben sadece 1, 2, 3, 4 söylemek için gidiyorum. Ama şimdi, bir düşünmeye başlamak daha çok bir mühendis gibi ısırdı. 

Ben kadar aşağı jotted var I gibi bilgi aslında var? Hatta daha sinirli olabilir gelince bu daha Bu numaraları belirtmenin? Ben daha ne koymak olabilir belki yararlı zarf? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz]. 

DAVID J. MALAN: Bu nedir? 

İZLEYİCİ: Toplam sayısı sahip zarflar. 

DAVID J. MALAN: Evet, toplam sayısı. Ben yakalayan değilim gibi hissediyorum kadar kullanılabilir bilgiler olduğu gibi. Yani, bilirsin, ben muhtemelen yapmalıyım. Yani 1 4, 2 takım dışında 4 üzerinden 4, 4 üzerinden 4, 3. 

Ve şimdi, neden? Ayrıca not düşme arkasında sezgi neler var zarf sayısı aşağı Ben göndermek üzereyim? İZLEYİCİ: olmadığını öğrenin bir şeyler eksik. DAVID J. MALAN: Kesinlikle. Yani TCP bu güçlendirir. Bu bir şey denir kullanır Sıra numarası, çok benzer ruhu içinde burada çizim şeyle. Ama kaç paketleri bilmelidir, veya zarf, olması gerekiyordu. Aksi takdirde, nasıl Çünkü biliyor ne zaman eğer sen-meli, 1 2 olsun, ve 3 4 olmuştur? 

Eğer alırsanız çıkarabiliriz 1, 2, ve 4, bir dakika bekleyin. Muhtemelen bir 3 numara oldu. Ve aslında, o TCP nasıl çalıştığını yakın. Ama şimdi bizim amaçlarımız doğrultusunda, Sadece olalım Süper hassas ve bu 4 1 olduğunu söylüyorlar, 4 2, 4 3, bu yüzden biz bu 4 4 sürecin sonunda biliyorum, eğer sen el sıkışma sonu Her şey aslında tam olup olmadığını. 

Şimdi, TCP çıkıyor bir başka şeyi yapar. TCP aynı zamanda bir bilgisayara izin verir Birden fazla hizmet sunmak için. Ve Hizmetlere göre ben, web demek IP üzerinden e-posta, sohbet, sesli. farklı şeyler salkımları var internet üzerinden internet ve sunucuların Bugünlerde yapabilirsiniz. 

Örneğin, sadece düşünme Yani varsayımsal, bu Arwa için teslim olmadığını, nasıl gidiyor biliyor musun Bu zarfların içinde olabilir mi? Bir olacak Bir web sayfası için istekte? bir e-posta mı? bir anlık ileti mı? 

Sen tabanlı bilmiyor musun Bu bilgi hakkında. Bildiğiniz bütün bu gelen kim kim o kadar, ve zarfın hangi sayı bu. Bu yüzden bir daha ihtiyacımız bilgi parçası. Ve biz bahsediyoruz Bu durumda, ağ, sadece kedi resimleri çünkü. Ama bir şey olabilir. 

Bu yüzden üzerinde web yazabilirim. Ya da daha doğrusu, ben , HTTP yazabilirsiniz hangi protokol web tarafından kullanılan tarayıcılar ve sunucu arasında iletişimin sağlanması. bir anda bu konuda daha fazla bilgi. Ama ben daha da olacağım Bilgisayar tabanlı daha. 

İnsanların çıkıyor, Bir süre önce, karar benzersiz numara atamak için popüler internet hizmetleri. HTTP numarasını kullanmak olur 80, ya da biz, 443 göreceğiniz gibi. Ama 80 şimdi gayet iyi. 

süslü bir yoldur SMTP, Giden e-posta söyleyerek. Bu Basit Posta Aktarım Protokolü. sözleşmelerin Sadece kümesi o bilgisayarlar e-posta göndermek nasıl yönetir bir bilgisayardan diğerine. numara 25 kullanmak umulur. 

FTP, hangi ile biraz sizin olabilir aşina olmak, FTP ne yapar? 

İZLEYİCİ: Dosya transferi. DAVID J. MALAN: Evet, Dosya Transferi Protokol artık kullanılmamalıdır. Hala şirket ise kullandığı, muhtemelen konum şifreleme olmadan bunu kullanarak, hangi ettik demektir Kullanıcı adınızı ve şifrenizi gönderiyor Bu tüm zamanların internet üzerinden. Muhtemelen bunu kullanmak gerekir. Güvenli sürümleri mevcut çünkü. Bu port 21 kullanır. Ve demetleri var Bu gibi diğer örnekler. Bu yüzden, diğer bir deyişle, insanlar, bir süre önce, Hey, şimdi sadece, karar verdi Bütün bu hizmetlere numaraları atamak güzel ve düzenli her şeyi tutmak için. Ama bu gerçekten ne anlama geldiğini, olsa bile, bu zarf en Biraz Arcane bakmaya başlıyor, Şimdi, bunun sonunda koyabilirsiniz Örneğin, kolon 80. Ve ben sadece gidiyorum Sadece burada iki nokta üst üste kullanın bilgisayar kongre çünkü. Ben bir iki nokta üst üste eklemek için gidiyorum 80 adresin sonuna kadar Sadece arcanely gerçeği yakalamak için Bu 5.6.7.8 noktası 80 için kaderinde. Yani şimdi, ben varsayarak, Arwa için el o bir e-posta sunucusu çalıştıran bir web Sunucu, bir anlık mesaj sunucusu, o şimdi bu sayı 80 görünce bilir, oh, bu kova içine gitmek gerekir. Ya da bu posta kutusuna gitmek gerekir. Ya da bu eli olmalı var bu hizmete kapalı onu özellikle sunucu üzerinde çalışan. 

Yani şimdi, son parça Bunun, bu kedi. Ve neden dört zarf var? Eh, özelliklerden biri sundu IP tarafından adresleme yanı sıra, becerisi aynı zamanda istekleri fragmanı için. 

Bu oldukça büyük bir kedidir. Aslında, verimlilik ve ve tabiri caizse, verimi en üst düzeye çıkarmak, Ne parçalanma için iyidir Bu gibi büyük dosyaları alıyor ve onları yırtarak fragmanları için daha küçük parçalar, Bu durumda söyleyeceğim, ters olan olduğunu sadece bir nedeni kişi tekeline almaktadır indirerek ağ gerçekten büyük video dosyaları, Bu video dosyaları hala gidiyor süper küçük parçalar halinde doğranmış ve bir seferde bir veya daha fazla iletilen. Benim böylece küçük Benim kedi, ya da benim e-posta ile, ya da benim anlık ileti, ya da bir şey Bu şeylerin herhangi daha önemli Ayrıca gitmek için bir fırsat olabilir Bilgisayarınıza veya evinizden dışarı İnternet geri kalanına. 

Ve bu kadar var Yazılım ve yönlendiriciler Bunları göndermek için nasıl karar. Ama sonunda, hepsi olacak hedeflerine ulaşmak. bir kenara, hiç düşündüm eğer bir konuda, ya da hakkında okumak, net tarafsızlık meselesi? Net tarafsızlık, bu moda oldu oldukça uzun bir süre için, bu ülkede, nerede siyasal olarak yuva meselesi haline geldi. bazı şirketler için, örneğin, Belirli trafiğine öncelik istedi başkaları üzerinde. örneğin, insanlar için belki de endişeli Skype ile Microsoft veya Google Hangouts veya video ile belki Netflix Belki, istekli olacağını Comcast, veya Verizon ödemek, ya da kim hatta hükümet daha bilir, Para onların trafiğine öncelik. Şimdi, o aslında yok teknolojik demek? Yani, bu bir ISS anlamına gelebilir Belirli IP adreslerini görünce, bu paketleri verebilir, Bu zarf, öncelik. olabilir, belirli bağlantı noktası numaraları görünce Daha sonra, bu paketleri öncelik vermek ve benim e-posta yavaşlatmak ya da Benim hizmet yavaşlatır. Ve gerçekten sadece aşağı kaynar önceliklendirme veya hizmetin kalitesi Bu çeşitli hizmetler için. Bu yüzden ve bu nasıl olur bulunuyor bir teknik düzeyde yapılabilir. 

her durumda Peki, şimdi Bu dört zarf var. Ben dörtte birini koymak için gidiyorum Bu kaplama, bir kedi Bu zarfın içinde kedi çeyrek, Bu zarf içinde bir çeyrek. Ve şimdi, amacım olduğunu varsayalım Bu gönderme, en Jeffery için, diyelim. Hatırlayın o tıpkı Anlaşılacağı burada resim Onlar mutlaka tüm yok Aynı rotayı almak zorunda. 

Ben cats.com sunucu isem Yani, Ben Jeffery'nin isteğine yanıt ediyorum Bu hikayede. Burada bir tane geçmek için gidiyorum. Muhtemelen başlar aynı yerde. Yani Arwa, sen karar vermek istiyorsanız kime sonraki rota bu, Eğer devam edin ve o şekilde gönderebilirsiniz. Ve göndermek yok Aynı yönlendirici her zaman. 

[Gülerek] 

Yani Dan biraz sıkışık oluyor. Oraya gidin. Pekala. Ve böylece bu yapmak gerekir odanın etrafında onların yol. Bir yönlendirici olarak ve yine, Genellikle Jeffery'nin en bu şekilde biliyorum. Yani sadece bu şekilde göndermeye devam. Ve şimdi, Dan varsayalım Oldukça yapmak değildi. Ve böylece bu paket boyunca düştü yolu, eğer senden uzakta çalabilir zorla, üzgünüm. 

Çok hoş. Mutlaka değil En coğrafi kestirme yol. Hala Jeffery almaya çalışırken. Ve tamamlandı. Şimdi, bu kasıtlı oldu. Ben vurmak istemedim Ben yaptım elin. Ama 4 paket 4 yaptı kayıp veya düştü. Ve belki de gerçekleştiğini bir donanım hatası oluştu. Dan var çünkü Belki de bu aşırı veya Andrew aşırı var. Ama oldu. Yani Jefferey, sen ederim, eğer Bu yenilemek istiyorum. Ne resim var Şu anda önünüzde? Eğer almak isterseniz Zarfların dışında mesajlar. 

İZLEYİCİ: 1, 2, 3. 

DAVID J. MALAN: Tamam, devam edin ve açın Onları ve kedi parçalarını çıkartın. 

İZLEYİCİ: [duyulamaz]. 

DAVID J. MALAN: Pekala, Biz kedi sol üst var sağ alt ve sol alt. Bu yüzden kaçırıyoruz Kedinin sağ üst. Yani, TCP, yine, bu Burada başladı protokolü. Yani Jeffery, 1 aldıktan sonra, ve 2 ve 3, 4, bu senaryoda, her nasılsa bir mesaj gönderir bana geri, bazı route-- aracılığıyla herhangi bir sayı olabilir diyor, farklı şerbetçiotu burada--, Hey, ama bir dakika bekleyin. 4 takım arasından 4 yeniden gönderin. 

Ve bu yüzden gidip yapmam gerekeni Bu-- tüm elektronik veri var. Bu yüzden çok kolay kedi kopyalayabilirsiniz Kendi RAM veya bellek içinde. Başka ile gelebilir zarf, başka bir kopyasını koymak verim için, sadece bu fragman. Ben bütün kedi yeniden gerekmez. Yeni koyabilirsiniz zarf, çevresinde her gönderin. Ve milisaniye bir sayı Daha sonra, Jeffrey, umarım, paket tamamını alır. Bu yüzden biraz sürdü Zaman bu hikayeyi anlatmak için. Ve bu mantıksız değil. 

bir sürü orada olduğundan karmaşıklığı burada olacak. Bu protokoller basit değildir. Ama garanti istiyorsanız bu şekilde dağıtım, Eğer bu ekstra önlemler olması gerekir, bu ekstra meta, eğer sen. 

Ve sadece bir terim dışarı atmak için biz umurumda orada, veri Zarfın içinde kedi gibidir. bu veriler meta, kullanışlı ama aslında değil ne ben sonunda umurumda gün, bütün şeyler Ben yazdığı envelope-- dışına adres, hedef, port numarası, sıra numaraları. Bunların hepsi meta olduğunu. Bu yararlıdır. Ama ne sonuçta değil bütün o işlemin kurtulmak istiyorum. Şimdi, bu güzel görünüyor zorlayıcı olursa olsun ne olduğunu, Jeffrey bir kopyasını alacaktır Bu kedi, varsayarak biz fiziksel bağlantı var Günün sonunda ona. Ama kesin olan uygulama türleri teslimat garanti nerede Kötü bir tasarım olacaktı Karar ve istenmeyen bir özellik? Her zaman yeniden iletmek ister misiniz gibi şimdi önerdi? 

İZLEYİCİ: bunun için ödeme sanırım. 

DAVID J. MALAN: Eğer ne demek olabilir, ödeme? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz]. 

DAVID J. MALAN: Oh, tamam, iyi bir soru. çift ​​ücret olabilir kontrol dışarı gibiyse Amazon ya da bir şey? Kısa cevap, hayır. Çünkü bu fragmanlar olmasıyla bu nedenle daha düşük bir seviyede, konuşma vardır. Ve onlar tekrar monte edilmesi gerekir önce aslında şarj edilebilir. Çok iyi bir düşünce değil Bu durumda, endişe verici. 

en geriye akıl edelim. Yani gerekli retransmitting Biraz daha çaba. Bu çok büyük bir anlaşma gibi hissetmedim. Ama biraz daha zaman gerektirir. 

Çünkü artık, Jeffrey vardır birkaç milisaniye beklemek Yine verilerin dördüncü parça almak için. Küçük Pat, ama şeyleri yavaşlatacaktır. Ve belki internet kullanıcısının süper kalabalık. 

Ve belki Andrew tutar katta paketleri bırakarak. Peki bu gecikmeler birikir başlar. Yani bir süre sonra, bu kedi değil Oraya 74 milisaniye alır. 1.5 saniye sürer. 

Bir kedi ve belki gelecek resmi yarım saniye, iki saniye sürer. Diğer bir deyişle, başlangıç aşağı şeyler bogging. Hangi uygulamalar olabilir Bu şekilde çıkmaza girmeye can sıkıcı? 

İZLEYİCİ: video akışları veya sesli. 

DAVID J. MALAN: Evet, ne yani eğer Eğer online bir beyzbol oyunu takip ediyoruz ya da ne Skyping eğer biriyle veya FaceTime, özellikle video halinde konferans, tür kabul edilemez, bir noktada, işitme başlamak için Geç insan tepkisi ikinci. sadece daha iyi olmaz mıydı Yerde bu paket bırakın Sadece kedi 3/4, veya göstermek Bu durumda, bir video konferans, Yüzüme 3/4 ile göstermek benim Ben konuşuyorum olarak ağız hareketli, ve sadece de, ses izin En az, örneğin, geçmesi. Yani bu kavramı var hizmet kalitesi Burada, daha genel olarak, Nerede ne biliyorsun, ister applications-- gerçek zamanlı Bir spor olayı akışı oluyor veya video akışı conferencing-- belki bitlerin tüm gerekmez. Ve belki de aslında daha iyi sadece dilini ısırmak ve sadece ileri çiftçilik tutmak Daha fazla ve daha fazla veri, asla geriye baktığımda. İnsan anlamaya Çünkü kendi zihninde dışarı Ne onlar aslında kaçırdı. 

Ve daha fazla olurdu tampon can sıkıcı, tampon. Sağ? bu şey ile, var Hepimizin aşina olduğu, Ben sadece olurken konuşmaya başlamak nerede, aslında var sadece can sıkıcı Beni yakalamak için, bu beklemek zorunda. 

Belki daha iyi eğer sadece Ben söylediklerine birkaç saniye özledim. Ama sonra, geri güçlü geliyor. Yani bunun bir ticaret-off, yine bu. Ve aslında, protokol olduğunu tanır Eğer TCP olmaz yapmak, UDP denilen şey, ama sadece farklı bir protokol kullanılır bazen bu bağlamlar için. Evet, bir soru. 

İZLEYİCİ: [duyulamaz] belli [Duyulamaz] protokol yavaş [duyulamaz]? 

DAVID J. MALAN: durdurmak için Ne anlamda yavaş? 

İZLEYİCİ: Ben gözlerimi göndermek istiyorum mümkün olduğunca hızlı veri. 

DAVID J. MALAN: Tamam. 

İZLEYİCİ: Eğer birileri istemiyorsa [duyulamaz] [Duyulamaz] durdurmak için aktarın. 

DAVID J. MALAN: Oh, kesinlikle Bu herhangi bir veri engelleyebilir. Örneğin, tümü arasında nokta A ve B arasında şerbetçiotu, Burada bu şerbetçiotu tüm karar verebilirsiniz sadece tüm UDP veri kara listeye. Onlar sadece durabilir. Onlar bilerek kopyalayın olabilir Bu video verisi olduğunu onlar bakmak isteyebilirsiniz. Yani Kısacası, erişimi olan herkes kablosuz veya kablolu bağlantı İki nokta arasındaki olabilir isterlerse kesinlikle dur. 

Ve aslında, hatta bizim ev yönlendiriciler, hangi Hikaye biz edeceğiz olduğunu Şimdi geri gelmek, belki etkinleştirmek veya nerede ayarlara sahip o olsun bazı hizmetleri devre dışı Ebeveyn nedenlerle, ya da sadece isteyen değil Çocuklarınızın, online video izlemek için ya da kurumsal nedenlerden dolayı. Aslında, bu yüzden geri şeyler dizginlemek edelim. 

Biz izin çünkü kendimizi, şimdi, bakmak için sunucuların hiç Burada internet içinde. Ancak, gün sonunda, Ben sadece, Amazon almaya çalışıyorum O küçük ev nedir yönlendirici aslında benim için yapıyor? Peki, ev router çıkıyor Daha önce tarif edilen, o Tüm burada orantısız büyük çizmek inşa hizmetlerin bir sürü vardır. 

Bu yer alır, tipik haliyle, bir DHCP sunucusu yaptırılmıştır. Genellikle yerleşik bir erişim noktası vardır. bu, çünkü Ve bu genellikle var antenler, burada bunlar gibi. Genellikle yerleşik bir güvenlik duvarı vardır. 

Genellikle bir yönlendirici vardır onun işlevsellik kendi farklı parça, yerleşik. Bu bir şey olabilir , Yerleşik bir DNS sunucusu olarak adlandırılan bile diğer fonksiyonlar eğer. Dolayısıyla, sadece ayrı kızdırmak edelim Burada olanları kalan çift. DHCP, sadece ne yapar, tekrarlamak için? 

İZLEYİCİ: IP atar. 

DAVID J. MALAN: Kesinlikle. IP adresini ve birkaç başka şeyler atar. Bu da benim Mac veya anlatacağım Varsayılan yönlendirici ne PC ve birkaç diğer detaylar, gibi benim Mac ekranda gördüm. Erişim noktası sadece bu anlamı günlerde, Wi-Fi desteklediğini söyledi. Ve kablosuz olarak sağlayacaktır insanlar sadece bağlamak için yesteryear fiziksel bir kablo gibi. 

iki bina arasındaki Firewall veya bir binada iki mağaza, Fiziksel bir cihaz var ideal ateşi engeller, bu dan yayılmasını başka bir mağaza. Sanal dünyada, verileri önler bir yerden diğerine geçmesini. Aslında, yani eğer ev ağı, hatta Kurumsal ya da üniversite ağ, bir şekilde var kara listeye, diyelim ki, Facebook.com tüm erişimi, o zaman kaybı deeming, nasıl üniversite veya ev olabilir, veya şirket içinde bunu Bu gibi zarf bağlam? 

Diğer bir deyişle, zaman bilgisayar eğer tüm benim laptop ve herhangi other-- Doğuların Bir şekilde konuşurken olduğunu Bu ev ile internet router veya bu şirket yönlendirici, veya bu üniversite yönlendirici, hangi bilgilerin bir güvenlik duvarı kullanımı olur sırayla akan trafiği durdurmak için? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz]. 

DAVID J. MALAN: Evet, eğer öyleyse bildikleri Facebook'un web Sunucu, internette, IP adresini 5.6.7.8 sahiptir Bir sistem yöneticisi için önemsiz olduğunu Bir güvenlik duvarı yapılandırmak için, sadece inkar ve tüm zarfları açılan bu IP adresi için mukadder. Gerçekte, Facebook birkaç farklı vardır IP'ler, belki onlarca, belki yüzlerce. Ama o kadar uzun alenen, bir yönetici bilinen Aslında bunların hepsi kara listeye alır. 

Ya da sırf mümkün değilse Facebook, belki çok fazla IP'leri vardır ya da, çok sık değiştirmek biz göreceğiz, hem de bu çıkıyor Eğer yapmak her zaman Bir web sayfası için talep, Facebook.com gibi yerine zarf içinde bir kedi var olmanın, bir söz olması oluyor. Ah, bu kullanıcının istediği Facebook.com/MarkZuckerberg.php veya dosya ne olursa olsun. 

Yani sadece zarf içine bakabilirsiniz ve görmek, ah, bu Facebook içindir. Şimdi bırakın gidiyorum. Sen içini bakabilirsiniz yanı bir güvenlik duvarı olarak zarf. 

Yani bir güvenlik duvarı, kısacası, IP adresine bakabilirsiniz. Bu port numarası bakabilirsiniz. Bu bakabilirsiniz Zarfın içine. 

Ve port sayısına göre, bu Çok ilginç bir tanesidir. Güvenlik duvarı, bu nedenle, bloke olabilir tüm web erişimi bunu istiyor, eğer, görünüyor, sadece herhangi bir zarf kara listeye alarak O, onlara sayısını 80 var veya portu 25 kara listeye alarak tüm e-posta, veya port 21 bloke ederek, FTP engelleme. Ve liste uzayıp gidiyor. 

bir kenara, size herhangi birini kullanabilirsiniz yapmak Google'ın DNS 8.8.8.8 server--? Bu tanıdık geliyor mu? Yok hayır? 

Yani yapılandırabilirsiniz çıkıyor senin bilgisayar, özel adreslerini kullanın. Ve biz geri geleceğiz Bir an bu. Ve bu kurum için çok yaygındır ağları ve otel ağları Bu tür engellemek için şey, yakında göreceğimiz gibi. 

Yani işlevselliği son bit, Daha sonra, burada bir yönlendirici ve DNS olduğunu. Bir yönlendirici, yine çok basit bir fikir. Sadece yolları verileri , Sağ, yukarı ve aşağı sol teller ve dayalı sahip olduğu bağlantısı, evde küçük bir ağ olsun ya da internet kendisi üzerinde büyük bir. Yani DNS son verecek burada büyük kısaltmalar. 

Bir DNS sunucusu ne işe yarar? Bu çok kullanışlı işlevler bulunuyor genellikle ev yönlendirici içine inşa etti. Eh, biz var oldukça Burada iki nokta bağladı. Ben yazdığınızda Amazon.com veya cats.com nasılsa veya diğer tarayıcımda, içine Bu, bir zarfa biter belki Amazon veya cats.com Zarfın iç, Ben Facebook ile önerdiği gibi. 

Ama ne gitmek zorunda dışında, biz söyleyerek olmuştur? İZLEYİCİ: IP adresB DAVID J. MALAN: IP adresi. İZLEYİCİ: [Duyulmaz] IP adresi adını verdi. DAVID J. MALAN: Kesinlikle. Bir DNS sunucusu, Domain Name System Sunucu, bu hayatta tek amacı var alan adları çevirmek için IP adresleri ve tersi. Ve bu yüzden de, sizin gibi aklınıza gelebilecek İki columns-- büyük bir Excel dosyası birinde alan adları ve IP diğer giderir. Ama özellikle büyük bir dosya var. 

Ve ben açtığımda çıkıyor Benim AirPort Extreme, ya da benim Linksys Cihaz, ya da benim D-Link cihazı, ya da evde ne olursa olsun, elbette, o küçük cihaz yapar değil önceden hakkında bilmek, tüm olası IP adresleri ve tüm dünyada mümkün alan adları. bu olamaz çünkü. Birisi bir etki alanı satın alır, çünkü ne olur Yarın isim, internette koyar? 

ev olsa güzel olurdu yönlendirici hala erişebilir. Ve elbette, bu olabilir. Yani bir bütün var çıkıyor Dünyada DNS sunucularının hiyerarşisi. 

Eviniz yönlendirici, genellikle, birine sahiptir. Ama bu sadece bir önbelleğe alma DNS sunucusudur. Ve önbellek tarafından C-A-C-H-D, yani sadece bilgi kopyalarını depolayan geçici. Ama internet hizmeti varsa Comcast veya Verizon'la veya RCN sayesinde, yerel olarak çok popüler satıcıları ABD ya da başka herhangi bir şirket, hatta Harvard Üniversitesi, Harvard ve Comcast ve Verizon, ve yerel ISP tüm kendi DNS sunucuları var. 

Ve onlar da bilgileri önbelleğe. Ama aynı zamanda bazı özel büyük DNS var Dünyada sunucular, 13 en azından biliyorum sözde kök sunucuları tüm nokta coms, ve bilir nerede tüm nokta ağları vardır ve tüm nokta Kuruluşlarınızın, ve onlarca ve onlarca tüm diğer üst düzey bugünlerde etki alanları. Ve böylece bu var Bütün hiyerarşik sistem DNS gibi Sizin bilmiyorsanız o ve daha yukarı, değil umarım yapar senin daha yukarı en yüksek yukarı bilir. kova çünkü sonuçta burada durur. Ve böylece, biz, ne zaman göreceğiniz gibi Bir etki alanı adı satın, aslında bildiren ediyoruz bu en üst millet biri. Ve bilgi trickles internet üzerinden tüm diğer bilgisayarlar. Ama burada bir tehlike var. 

Comcast aniden alındığını varsayalım üzerinde değil, Comcast yapar birisi tarafından işin dışına Facebook koymak istiyor. Nasıl Comcast hakkında gitmek yok Facebook söndürme epeyce insanlar için iş? Ne yapılandırmak geliyor DNS sunucusu yapmalı? Sen ne yapardın? 

İZLEYİCİ: Sadece engeller. Sadece engeller. 

DAVID J. MALAN: Sadece sağ bloke? Belki Comcast, ve eğer öyleyse Ben teknik olmayan CEO değilim, Ben sadece bir kararname açıkladı, yok Müşterilerimizin Facebook.com gidelim. ne olursa olsun, çünkü iş sebebi, biz konum Şu anda onlarla güzel oynuyor değil. 

Peki, ne yaparsınız? Bu oldukça önemsiz uygulama var. Sadece sormak zorunda Bazı sistem yöneticisi eğer, demek DNS sunucusunu çimdik Eğer Facebook.com için isteklerini almak Bir IP adresi ile yanıt ya da yok Bir sahte Şehre 1.2.3.4 ile yanıt hangi anlamsız. o Facebook ait değil çünkü. 

Ve aslında, belirli bir ülkeler bilinmektedir burada, bu yapılacak Onlar kara listeye istedim Bu tür sites-- belli Çin, büyük güvenlik duvarı olan uygulanabilir ways-- herhangi bir sayıda tam olarak bu yapabilir yalnız DNS dayalı. Yani çimdik eğer kullanıcının DNS sunucusu, sadece yanıt Hayır ya da DNS veya yanıtları sahte çok kolay erişimini engelleyebilirsiniz. 

Şimdi, ben ima olarak Daha önce, ve bu sadece nasıl naif bir ağ olur Bunu yapmak için, ben aslında can DNS, tıklayın, benim Mac gitmek hangi haber şimdi, umarım, bir Başka bir tanıdık sekmesi. Belki biraz önce, sadece Bu terim, Wi-Fi ne anlama geldiğini biliyordu. Şimdi, umarım, biz biliyoruz TCP / IP hakkında biraz daha. Şimdi, biz DNS var. 

Bunlar, öyle görünüyor ki, DNS sunucuları Harvard otomatik olduğu benim bilgisayar atanmış. Ben DHCP verdiği Daha önce de söylediğim zaman Bana sadece bir IP adresinden daha fazla, benim yönlendiricinin adresini verir. Ayrıca bana bir veya daha fazla DNS verir Ben gerekiyordu sunucular kullanmak için Burada Harvard'ın ağında. 

Aslında bu kılabilirsiniz tıklayarak, ah, ben yapamam. Ben misafir hesabına Çünkü. Tamam, ben aslında olabilir eğer öyleyse fiziksel, bu artı işaretini Ben istediğim herhangi bir DNS sunucusunu yazabilirsiniz. 

kullanmak için bir popüler olanıdır, 8.8.8.8 olduğunu hangi Google bir süre önce satın aldı. Benim Mac izin verirsen, ben olabilir Daha sonra burada benim kendi Mac söyle, Harvard'ın DNS sunucularını kullanmayın. Google'ın yerine kullanılacak. 

Yani bu kaçınarak ortak bir yoludur ya bir sistem kısıtlamaları, olanlar gibi biz sadece nitelendirdi. onlar kötü seni, hayata ediyorsanız sadece farklı bir DNS sunucusu kullanabilirsiniz. ev çok moda ISS'ler ve belki de, Hiç bir yazım hatası yaptıysanız Bir etki alanı adını yazarken, Sadece bir hata almalısınız tarayıcınızdan mesajı. Yani, onlar yapmak için tasarlanmış konum budur. Bu 404 ya da, aslında durum, farklı bir şey, Geçersiz bir tepki sayfası alabilir. Ama bazılarınız, hiç görüyorsun reklam, bir yazım hatası yaparsanız ve bir etki alanı adını yanlış? Eğer öyleyse, bu mümkün ve Comcast Bunu yapmak için bilinmektedir. Onlar, çok obnoxiously, olacak kesişim yanlış DNS aramaları. 

Eğer yazarsanız Facebook.com ama bir yazım hatası yapmak, Onlar bir IP adresi dönersiniz Sana değil, Facebook'un ama bir Comcast reklam sunucuların IP adresleri böylece, sonra, aniden reklamları görmek ve belki önerilen yazım hatalarını, ve benzerlerini içerir. Yani bazı insanlar kullanabilir Google bu geçici bir çözüm bulmak için. Bazen çok yaygındır otel ve havaalanı ve benzeri DNS sunucuları sadece kötü olduğu. Ya da sadece kırık ediyoruz. Ya da işlevsiz konum. 

Bu yüzden çok sık, ben değilse internet bağlantısı alma ama benim simgesi ben anlaşılacağı ağda olmalıdır El değiştireceğiz benim Google'ın lazım DNS sunucusu çalışmaya başlamak görmek için. Ve 10 üzerinden iki katı, yani sorunu çözmek için gibi. Ve burada paket çok değil Tüm bu aptal küçük alternatif çözüm ama aslında işe neden. 

Sadece bilgisayarınızı söylüyorsun başka bir cihaz yerine konuşun. Yani bu ev yönlendirici, o öldürürsün 0 veya daha fazla dolar ödemiş Evinizde koymak için her şeyi yapıyor Bu işlevsellik ve daha hepsi sadece bu minik kutu içinde. Ama biz bu patladığında Bütün internet hikaye, o adanmış olma eğilimindedir yapıyor sunucuları ve bilgisayarlar bu bireysel hizmetlerin her biri. Ama bizim evler sadece biraz vardır Bütün hikaye mikrokozmosları. 

Sorusu olan? Evet. Evet, Dan? 

İZLEYİCİ: Daha önce hakkında konuştuk limanlar, özel limanlar, ama özel servisleri var. Yani örneğin, eğer dedim Belirli bir hizmet blok yok, O port giriş yok demek? o bir hizmet için mümkün mü port üzerinden tamamlanacak? 

DAVID J. MALAN: Kesinlikle. Evet, aslında, olacak genellikle bir ağ bulmak Bu sadece bağlantı noktaları Örneğin, bu hayvan, port 80 ve 443-- web trafiği. Bu çok yaygın otel ya da havaalanlarında Onlar presumptuously düşünmek nerede, eh, kullanıcılarımızın 90 artı yüzde Sadece zaten bu hizmetleri gerekir. en her şeyi bloke edelim. 

Ve bu benim gibi insanlar dışarıda bırakır soğuk, kuru dışarı, kuruması için dışarı asılı. Belirli sunuculara erişmek çünkü Farklı bağlantı noktalarını kullanan Harvard, at. Ben preemptively, could kampüs ayrılmadan önce, benim özel sunucusunu değiştirmek port 80 veya 443 kullanın. Hatta insanlık karar verdi rağmen Bu, web trafiği için olmalıdır o olmak zorunda değildir. Benim e-posta gönderebilir Bu veya benzeri yoluyla. 

İZLEYİCİ: olmasıydı Yani benim buna ikinci soru. Yani insanlık verdi. bir yerde bir yayınlanan listesi var mı Bu en iyi uygulamalar daha önce söylüyorlar? DAVID J. MALAN: Gerçekten. Ve aslında, ben, buraya git Ortak TCP portu, işte başlıyoruz. Vikipedi'de kendisi ilk hit olur. İşte portları iyi bilinmektedir. 

Yani liste, kadar esasen 1.024 çok standartlaştırılmıştır, ve hatta bazı ötesinde. Yani hizmet çok şey var ki- 

İZLEYİCİ: Eğer olsaydı Yani teoride, bir hizmet geliştirerek, Oraya gitmek ve karar vermelidir bu hizmet için hangi portun hatları? DAVID J. MALAN: Doğru. Ve bazı ile geldim eğer Napster gibi yeni uygulama, geri gün veya WhatsApp gibi daha modern, sen genellikle olur Eğer iyi bir tasarımcı iseniz, yapacağınız Böyle bir listeye bir göz atın ve emin seçiyorsun yapmak aralığında bir sayı Eğer olması gerektiğini esasen, seçim Yeterince büyük bir sayı olduğunu kimsenin seçmiştir. 

İZLEYİCİ: Bu olurdu liman tasarımları hakkında, doğru mu? DAVID J. MALAN: Doğru, doğru. Ve bir çok şey var. Ben bir port numarası, demek Genellikle bir 16 bit sayısı hangi size 65.536 olanakları verir. Ve bu sadece bir kaçı Aslında standardize edilmiştir. 

Ve gerçeklik sadece bu kadar var olan birçok popüler hizmetleri bu gün. Yani gerçekten yok O kadar çekişme. Yani böyle büyük bir anlaşma değil. 

Ama zeki bir lisans en dan perspektif ya da muhalif Bir ülke içinde, gerçekten olabilir, Bir ülkenin ya da bir tüzel eğer, veya üniversite belli engelliyor Trafik ne çok yaygın olduğunu sofistike yeterli kişiler tarafından yapılması, tabiri caizse, tünelin olacaktır, tüm rota için onların zarf ile trafik onlar ne söylemeniz gerektiğini söylüyorlar, ama yok bunun yerine sadece her şey için 80 kullanarak. o FaceTime ya da Skype ya da olsa bile mali işlemler, ya da her neyse, Eğer sadece gibi görünmesi aslında web trafiği var. Ve daha hala başka bir şeydir çözüm o Victoria Daha önce, bir VPN olduğu ima. 

Ve oldukça sık VPN olduğunu Trafik bir ağ üzerinde izin verdi. Aslında, yaygın buldum havaalanları ve oteller ve uçak üzerinde nerede belli erişemiyorum Harvard'da güvenli sunucular. onlar oldukça üzerinde çalışan Çünkü olağandışı bağlantı noktası 555 ya da her türlü Numaraları sayısı olabilir. 

Ama birinci VPN üzerinden bağlanmak durumunda Harvard o uçak ya da otel Üniversite, VPN ne olduğunu ne? bu sizin için ne biliyor musunuz başlık, Victoria altında? 

İZLEYİCİ: Eh, muhtemelen olacak sunucu [duyulamaz] değiştirin. DAVID J. MALAN: It does. It does. Bu, bu başkasına, görünmesini sağlar gibi başka bir yerden geliyorlar. Eğer geliyorlar gibi görünüyor senin şirket merkezinden Bazı siteleri ziyaret. Ve o da yapıyor, o tüneli olduğunu tabiri caizse, tüm trafik, bu e-posta veya web olup olmadığını, baskı veya tüm benzer ya da Bu şifreli aracılığıyla Aranızda kanal ve kurumsal merkez, tipik, böylece de dahil olmak üzere herhangi bir bölgesi varış yerel ülke, ya da havayolu veya cafe-- içinde ne bilir şifrelenmiş tünel. Ve böylece rasgele gürültü gibi görünüyor. Ve bu yüzden çok sık, VPN bu tür bir çözüm olacak liman kısıtlamaların da, VPN bağlantı noktası kendisi değilse bazen durumda olan engelledi. Ve Dacosta, biz söylemek üzereyiz? 

İZLEYİCİ: Ne zaman [Duyulamaz] özellikle atlama [Inaudible] grup atlayabilir kullanarak ve [duyulamaz] Bu bulut farklı mı? [Duyulamaz] Ne atlamak için? [Duyulamaz] değeri [Duyulmaz] DAVID J. MALAN: Ve atlamadan göre, Tam olarak ne demek istiyorsun? İZLEYİCİ: Onlar o [Duyulamaz], bloke olacaktır. DAVID J. MALAN: Oh, ve var Belirli bir ülke içinde kırık? İZLEYİCİ: Evet, bloke oluyor. DAVID J. MALAN: Oh, engelledi. Bu yüzden uygulanabilir yollardan herhangi bir sayıda. En basit, yine o olurdu ülke ve herkes o, DNS üzerinden, onlar sadece IP adresi dönüş yok Size Eğer Facebook.com ziyaret ettiğinizde. İki, aslında bakabilirsiniz Herkesin zarfların içinde ve bu istekleri görmek Facebook.com için gidiyoruz. Bu durumda, onlar benzer olur yanı sıra trafiği engellemek. İZLEYİCİ: Sen [Duyulmaz] engelleyebilirsiniz. DAVID J. MALAN: Gerçekten. Ve bağlıdır. Ben çok uzun olduğu gibi, yani görece az sayıda internet bağlantıları country-- gelen Onlarca, hatta yüzlerce böylece, değil binlerce veya on binlerce thousands-- daha sonra evet o kadar uzun süre kontrole sahip olarak Tüm teller üzerinden, kablosuz, veya başka ülkeye gelen Kesinlikle, her şeyi engelleyebilirsiniz. 

Bu yüzden ve daha kötüsü, ve Bir çok muhtemel saldırı Örneğin, konum, IF Hepsi burada Harvard ağında. Ve bu nedenle, bilgisayarlar, Hikayenin biz söylüyorum, Tüm Harvard'ın DHCP sunucusu kullanıyor. Bazılarınız, olabilir Şu anda bir sekmede, Facebook.com açık veya Gmail.com, ya da başka bir rasgele web sitesi. mutlaka sen biliyor musunuz Gerçek Facebook.com at? 

Ben belki konular konum, yani Harvard psikoloji deneyi Burada, nerede size besliyorsun Sahte Facebook bilgileri. Ya da sizi oldum sana söylüyorsun birisi tarafından dürttü sen olmamıştır. Ya da ses mesajları değiştiriyoruz sinirli olduklarından daha. 

Ben var gerçekten zaman demek ağ üzerindeki kontrol, epeyce üzerinde kontrole sahip Kullanıcının tecrübesi yönleri. Şimdi, minnetle, öyle değil Bu kadar korkutucu. Çoğunuz, çünkü senin Bu tür sekmelerin URL barlar, Muhtemelen ne ile başlar? HTTPS, umarım. S yapar çünkü güvenli belirler. 

Ve teoride ne o araç gerçekten yapmak olduğunu arasında şifreli bir bağlantı var Sen ve Facebook, sen ve Amazon, sen ve Gmail.com, ya da nerede olursanız olun. Ve bu iyi bir şeydir. Çünkü orada bu güven tüm sistem. 

Ve bu aslında iyi bir segue olduğunu web trafiği özellikle. bütün bu sistem var güven, dünyada, bize izin verir Bazı güvence ile güven ben Facebook.com giderseniz, ve biraz asma kilit bakın Benim tarayıcıda ikonunu, Çok, çok, çok büyük olasılıkla ben Aslında bağlanacak Gerçek Facebook.com için. Şimdi, neden? 

Yani bu koyduğunuzda çıkıyor world wide web üzerinde bir web sitesi, Bir IP adresi gerekir, bu gibi görünüyor. Sunucunuz bir IP adresi gerekir. Ve muhtemelen bir etki alanı adı gerekir. Yani bu ne içeriyor? 

Eh, hiç sana herhangi birine sahip daha önce bir etki alanı adı satın? Evet? Evet? TAMAM. Ve hangi web sitelerini kullandığınız ya da var alan adları satın almak için baktı? 

özellikle herhangi akla gelen? Tamam, GoDaddy oldukça popüler. Ve diğerlerini Namecheap, var Network Solutions, diğerleri. 

Ve bu yüzden istiyorum Gibi bir şey gitmek Ben gibi bir etki alanı satın almak istiyorsanız ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- korkunç adı nedeniyle o tip iğrenç olduğunu. Hatta üzerinde uymuyor bir satır, görünüşe göre. 11,99 $ için, o alan adı satın alabilirsiniz. 

Şimdi, bu ne anlama geliyor? Ben Seç'i tıklayın ve içine bu koyarsanız benim Alışveriş Sepeti, bana ilk dikkat edelim. GoDaddy hakkında iğrenç satışı için çalışıyor. Yani sorulur Eğer e-posta istiyorsanız eğer Eğer bir istiyorsanız, web hosting istiyorum Bütün bu şeyler için telefon. Bu GoDaddy kontrol etmek zor. 

Ama nihayet oraya ne zaman, Eğer bu etki alanı adı sahibi olacak bir yıllık bir süre için, Tipik haliyle, ya da iki ya da üç yıl. Bunları yenilemek zorundadır. Bu yüzden bir etki alanı adı kiralama gibi daha fazla. 

Ama sen bunu kendi kez etki alanı adı, ihtiyacınız tipik GoDaddy bir şey söylemek. Sen GoDaddy anlatmak için gerekenleri sizin yanınızdaki web sunucuları, DNS sunucuları olacaktır. Nasıl ne sunucuların biliyorum, DNS sunucuları olacak? 

Eh, tipik olarak Başka bir sekme, sahip web için, satın almak ya da ödemek için Aslında yoksa hosting fiziksel, kendi sunucuları kendi ve kendi şirket ya da kendi verilerde merkezi. Yani bir web hosting şirketi gitmek istiyorum. Ve GoDaddy olabilir. Onlar aynı hizmeti sunan kendi upsells biri olarak. 

Ama, yüzlerce var web hosting binlerce Orada farklı kalitede şirketler. Ve kimse ödemek ne zaman web hosting için başka, Eğer bir kullanıcı adı almak ve parola ve uzay miktar bulut içinde, öylesine, konuşmak hangi dosyalarınızı yükleyebilir ve, web sayfaları oluşturmak ve çevrimiçi web sitenize koymak. Yani aslında, sahip GoDaddy ne söyleyeceğimi DNS sunucuları bu web yönündedir hosting şirketi size sağlamıştır. Muhtemelen e-postada ya da Bir web sayfası, onlar sizi bilgilendirmek. 

Ve sonra GoDaddy'nin sorumluluğu dünyanın geri kalanı anlatmak Bu kök sunucuları yoluyla ve diğer DNS sunucuları. Böylece, ertesi gün, Birisi çalışır ziyaret etmek ComputerScienceforBusinessLeaders.com, DNS sunucusu muhtemelen cevabını bilmiyor. yepyeni bir web sitesi var çünkü. Bu yüzden onların DNS sunucusu sorar bu bir, bu bir sorar. Bu kimse bilmiyor. Ve sonra, bilgi yayar dünyanın geri kalanı için geri adım. Yani bu sizin ödemezsiniz eğer nasıl Alan adınızı yenilemek için fatura. Tüm bu sadece tür durdurabilirsiniz. 

GoDaddy için, örneğin, Bu DNS kayıtlarını silebilirsiniz Dünyada kimse bilmiyor ki Web sitenizin nerede kime sormak için. IP adresi nedir? Ve böylece nasıl onlar kontrol bu tür uygulamak. 

Ama GoDaddy de satıyor ne, ben istiyorum Burada onlarla sohbet eğer buraya bakın. Onlar bizim iş istiyorum. Biz Tüm Ürünler giderseniz, Bu çok zor. 

Ben SSL satın almak istiyorum. Burada, Web Güvenliği gidin. Yani, ah, o indirimde. Güzel. 

TAMAM. Yani burada da, bu tür bir millet için ilk bakışta ezici. Yani SSL farklı türde var sertifikalar dedikleri ederken. Bu yüzden sadece yeterince etki alanına sahip olması değil isim ya da bir web hosting hesabı var. Eğer şifreleme olmasını istiyorsanız, hangi Açıkçası, sadece bir günümüzde göz önüne alındığında. Ve bu fiili uygulama haline gelmektedir. 

Ayrıca SSL sertifikası satın almalısınız. Ne yazık ki, bu olabilir Sert tüm bu gezinmek için. Ama bu yol nereye görelim güven sistemin bu tür. Yani sadece tek bir alan adı varsa adı, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, ben gidiyorum devam edin ve sadece 62,99 $ satın almak için Burada sürümü. Ancak, bu bile pahalı. Sen gibi, diğer web sitelerine gidebilirsiniz Namecheap.com ve birkaç diğerleri, itibar değişik derecelerde nerede. Ama bu bile az geçirebilirsiniz. Dikkat edin. 

Ve aslında, en bir yere gidelim biz VeriSign.com yapmaman. Bu etki alanında bir dünya lideridir adları ve internet güvenliği görünüşte. Ve sen ne zaman pahalı olduğunu biliyorum onlar sadece satmak ne demek bilmiyorum. Verisign SSL sertifikası yapabilirsiniz Onlar kaç rakip bakın kim aynı sorgu için reklamını yapıyorsunuz. 

Pekala, Google üzerinden böylece, İstediğim Bu sayfa bulundu. Yani bakalım. Ah, işte gidiyoruz. 

Yani eğer benziyor Ben Güvenli Siteyi istiyorum, kendi SSL sertifikası 399 $ 'da başlayacak. Ben EV daha fazla güvenlik, isterseniz, genişletilmiş doğrulama hangi bence veya gelişmiş doğrulama, Bu 995 $, nokta 00 var. EV veya Güvenli Site Pro, 1500 $. Hemen hemen tüm bu iğrenç ve, aynı zamanda, gereksiz. 

Ama anlayalım neler tradeoffs Burada ve nasıl tüm çalışmalardır. Günün sonunda, matematik ve temel kriptografi Web sitenizin güvenliği altında yatan hepsi aynı, en parçalar için. Tüm bu upsells durum olup, büyük ölçüde, pazarlama şeyler. 

Oh, ve, hiç koymayın lütfen Web sitenizde böyle bir şey, Hatta danışman eğer Yapmanız önerir. Kesinlikle bir şey ifade etmiyor. Sen, göreceksiniz sonra bugün veya Yarın, kesinlikle önemsiz Bir web sitesine bir resim eklemek için ve sadece Norton güvenli söyleyerek Kesinlikle hiçbir anlamı yok. 

Ve yaptığın tek şey Müşterilerinizi eğitim, ya insanlığın daha genel olarak, bu sembolün, bakmak için hangi mutlaka kötü bir adam koymak olabilir onun ya da kendi web sitesi ve sadece onlar iddia Çok Norton güvenli vardır. Bu yüzden bazı kötü alışkanlıkları içine kazanılmış, İnsanlarda olduğu gibi, olduğu gibi burada bile somutlaşan. Dolayısıyla, sadece bir kenara, neden var olduğu gibi Sertifikaların farklı stilleri vardır, onlar bizimle konuşmak isteyen tutmak. 

Bir SSL sertifikası satın alabilirsiniz Sadece bir etki alanı adı için, dub nokta dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Birden fazla web siteleri, varsayalım Ben dub nokta dub dub vardı ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Ama aynı zamanda kullanıcıların istediği ziyaret edebilmek için ComputerScienceforBusinessLeaders.com www. Ya da, belki, ben üçüncü var email.ComputerScienc gibi etki alanı, eforBusinessLeaders.com. Ben birden çok etki alanı varsa yani isimler, aslında her farklı türde bir ihtiyaç belgesi, potansiyel. Bu yüzden de bu alabilirsiniz tam olarak bu olanak sağlar versiyonu. 

Ya da tüm alt etki alanları, sadece istiyorsanız var ve bu meraklısı kurulumları için, Eğer 10 veya 20 olmasını istiyorsanız Farklı web siteleri veya sunucuları bu dot, bir şey ile başlamak ComputerScienceforBusinessLeaders.com, o zaman ne denir olsun bir joker belgesi. Ve bu varyasyonların hepsi destekler. 

Şimdi, bu satın kez, yüklemek. Bu karşıdan bir dosya. Ve bu dosya, Esas olarak, sadece içeren gerçekten büyük, rasgele sayı o Bazı matematiksel bir ilişki vardır diğer bazı numaraya o Zaten oluşturduk. Biz bir ortak anahtar ve a arayacağım Özel anahtar, sadece daha önce olduğu gibi. 

Ve buradaki fikir size olmasıdır Web sunucusuna yüklemek Sadece FTP veya kullanarak başka bir protokol, sürükleyip bırakarak ya da kopyalama ve yapıştırma Bu gerçekten büyük sayılar kendi web sunucusuna. Ve yönergeleri izleyin Sunucu yazılımı ile uyumlu Bunu yapmak için. Ve web sunucusu, bundan böyle, her zaman birisi işinizi 'website-- ziyaret www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- Web sunucusu otomatik olarak bunun nedeni Yerleşik işlevsellik Bugünlerde, sadece olacak kamu anahtar ne olduğunu dünyaya anlatmak. Ve ortak anahtar unutmayın Bu matematiksel bir ilişki vardır olarak adlandırılan özel anahtarı ile. Ve böylece kullanıcıların, müşteriler sunucuya güvenli konuşmak, olanlar gibi kendi zarflar, Biz etrafında geçen oldum Bunların içinde görünüşteki saçmalık var. içeriği şifrelenir çünkü. 

Ve sadece iş ' özel anahtar, hangi Bu bir parçası olarak oluşturulan SSL sertifikası satın alma süreci, Aslında şifresini çözebilir. Ve bunların hepsi şeffaf olur. Ama sadece bu satın alabilirsiniz sonlu sayıda sertifikalar Dünyadaki şirketlerin. 

IE ve yapar Microsoft, çünkü Chrome'u yapan Kenar, ve Google, ve Firefox yapar Mozilla, ve birkaç diğer oyuncular Tüm tarayıcılarını gemi karar verdik. O browsers-- herhangi yüklediğinizde IE, Kenar, Firefox, Mozilla, Opera, ya da herhangi bir diğerleri Chrome-- geliyorlar sertifika sonlu bir sayı ile, bu yüzden onları yerleşik, konuşmak için. , Onları diyelim bir sonlu listesi şirketleri olan SSL sertifikaları gerekir izin ve güvenli olarak kabul edilebilir. 

Yani bu ben bu David Malan demektir, Sadece DavidMalan.com gidemem ve SSL sertifikaları satmaya başlayan. Ben yoksa Çünkü ilişkinin bir çeşit Google ve Microsoft, ile Mozilla veya onların müteahhitleri, kimsenin tarayıcıları güvenir David Malan en sertifikaları, Ben de bunları satmak bile herkes karşı indirim. Ben matematiksel bunları yapabilir. Ama kandırmak değil onlara güvenen içine tarayıcılar. 

Ve ben güven ne demek istiyorsunuz? Eh, haber. Biz GoDaddy.com vardır. Ve pek çok web sitesi olduğu gibi, Sağ üst taraftaki kilit yukarı dikkat edin. muhtemelen o asma kilit nedir göstermektedir, ya da öncesinde Bugünün tartışmaya ya da şimdi olduğu gibi? 

İZLEYİCİ: Güvenli. 

DAVID J. MALAN: Bu güvenli That. Bu sadece ben kullanıyorum anlamına gelir kriptografi çeşit, Ben ve GoDaddy.com arasındaki şifreleme. Ve bir GoDaddy olmak zorunda değildir. en başka bir yere gidelim. en Facebook.com gidelim. Ve ben de sonuna kadar fark HTTPS kolon çizgi çizgi. Bu yüzden bile HTTPS yazmazsanız, giderek, bizim web siteleri Bugün sizi yönlendiriyor web sitesinin güvenli sürümü. Eğer yazdığınız zaman bu genellikle doğruydu oldukça uzun bir süre için şifreleri. Ama sonra, sık sık alacağı web sitesinin güvensiz versiyonu içinde ya da sonrasında açmış sonra kontrol alışveriş sepeti ve kredi ile kartı. 

Günümüzde giderek daha vardır websites-- daha kolay ve daha ucuz oluyor çünkü şifreleme bu tür kullanın ve o expected-- sadece vardır oluyor kesinlikle her web sayfası için onu kullanıyor. Ve bu iyi bir şeydir. Bu anlamına gelir, çünkü Örneğin, ne zaman sizi kim de vardır, Google gitmek Varsayılan olarak SSL etkinleştirme başladı Arama yaptığınızda bunun anlamı Google'da bir şey için, o kesinlikle doğru Google her şeyi bilir size aradığınız İnternet, her zaman için sürece senin geçmişini silin. Ve o zaman bile, umarım, aslında siler. 

Ama aranızda hiç kimse Google, teoride, Aradığınız bilir. Bir şey arıyorsanız eğer öyleyse Özel ya da tıbbi ya da etajer, çok uzun o bar yeşil ve olarak asma kilit görmek ve URL HTTPS, ve Google'a bağlı olduğunuz umarım, işvereniniz ne yaptığını göremiyorum. Üniversite olamaz Ne yaptığını görüyoruz. 

Şimdi, birileri bakar eğer senin omuz, onlar hala bırakabilirim. tarayıcınızda biter Ve eğer var tarih, insanlar hala biliyor olabilir. Ama senin arasında en az o tünel ve hakkında, bu durumda, güvenlidir. Ve biz bu biraz daha görebilirsiniz. Ve sen de evde yapabilirsiniz. Ben asma kilit üzerine tıklarsanız, Krom üzerinde en azından, bir demet var Burada teknik bilgiler. Ben Bağlantı tıklarsanız, fark, "Krom doğrulanmadı olduğunu Digi / Sertifika SHA2 Yüksek Güvence Sunucusu CA, "sertifika yetkilisi, "Bu Web sitesinin sertifikasını İhraç." 

en tıklayın edelim Sertifika bilgisi. Ve biz görebilirsiniz Facebook, birisi Facebook bu sertifikayı aldım. Ve yıldız dikkat edin. Bu joker olduğunu Ben, daha önce ima bir şey Facebook.com nokta. dikkat edin onların Sertifika zaman sona eriyor? 

Aralık, Facebook daha iyi ödersiniz önümüzdeki birkaç ay içinde SSL faturası. Ve onlar yüklemek zorunda gidiyoruz kendi sunucularında yeni sertifikalar. Ve ben gerçekten almak istiyorsanız meraklı, I Detaylar tıklayabilirsiniz. Ve bu olacak Ben istiyorum daha gizemli. 

Ama bunu görebilirsiniz Bu, görünüşe göre, bir Menlo Park Facebook, Inc. tarafından satın aldı. Bu bazı teknik bilgiler, nerede aldım. SHA-256 şey ifade eder şifreleme benzer. Bu karma denir. RSA şifreleme Eğer RSA duydum eğer. 

Ve sonra, orada bile Burada daha süslü şeyler. Eliptik Eğri Kamu, bu şifreleme bir tür anlamına gelir. Bunun en yolu daha bilgi aslında ihtiyacınız olandan. Ama bu olduğunu görebilirsiniz altında yatan teknik detay Facebook belgesi. 

Şimdi, ne yazık ki, sadece için sosyal mühendislik konuşmak, Bu artık oldukça yararlıdır Aslında göstergesi birisi, bir, sahip sırayla, bağlantının güvenliğini sağlamak ve Bu ziyaret sunucu Bu sertifika için ödedi. Ama bu uzun zaman önce değildi web siteleri varsayılan simgeleri olabilir. Aslında, bu fark yok Şu anda Chrome'un sekmelerde simgeler? Ve tarayıcılar tür var onların ders öğrendim ve orada bu simgeleri koymak Bir web sitesi için logo? 

O uzun zaman önce değildi Bu favori simgelerini, ya dedikleri ederken favori simgeler, Orada adrese yanında idi. Aslında, bir arama yaptım Bizim mola sırasında. Örneğin, uzun değil önce, bana bu bir açalım. Sadece Google Images. 

Beni uzaklaştırmak edelim. Hadi ama. Yani o uzun zaman önce, tarayıcılar bu yapıyorlardı. Sadece onlar koydun sekmesinde burada favori simgesi yukarı, onlar da doğru koymak adres çubuğunun yanına. Niye ya? Sadece, eh, iyi görünüyordu. 

Bu tür güzeldi. Sen şirketin logosunu gördüğünüz Sağ yanındaki URL. Şimdi, bakış açısıyla düşünmek Bir düşman, kötü bir adam. Eğer kötü bir adam olsaydı ve tarayıcılar kadar aptal olduğunu Eğer özel bir simge koymak için izin hemen yanındaki tarayıcılar URL'ye, ne simgesi seçsin Sahte web sitesi için Bu insanlar yıllardan için balık çalışıyor kredi kartı bilgileri ve böyle? İZLEYİCİ: orijinal web sitesi. DAVID J. MALAN: Orijinal web sitesi, kesinlikle, Eğer bir web sitesi taklit ediyoruz. Orada başka ne koymak olabilir bu daha aldatıcı değil mi? Bir benzeyen bir asma kilit simgesi, asma kilit ve semantik önerir Bu site güvenli, ama hayır vardır olursa olsun teknik anlamı, ve hangi sen demek Klima insanlar. 

Biz, toplum olarak, klima vardır Eğer asma kilit görenler, Sitenin güvenli olduğunu varsayalım. Ve aynı mantık olabilir Tamamen geri alınması ve manipüle insanlar, şimdi kandırdın vardır düşünce içine bir şey güvenli. Ve en kötüsü suçlular, açıkçası, insanlar idiotically, bu bankalar, gibi Bank of America bakalım day--, popüler bir yerel bir ya da ulusal bir, aynı şeyi yapıyor. 

TAMAM. Peki bu nedir? Burada ne görüyorsunuz. Bu günlük olduğunu kendi web sitesi için oluştururlar. Onlar aynı şeyi yaptık. Sen insanları eğitiyorlar gördüğünüzde düşünmek Bir web sitesinde bir düğme Bir asma kilit ile o Bağlantı güvenli olduğu anlamına gelir. 

O orada sadece gelir Bir grafik tasarımcı kim Bir resmini nasıl bilir asma kilit ve web sitenize koyun. Şimdi, bu durumda, bu doğrudur, Bu web sitesi güvenli. çünkü haber Burada yeşil asma kilit yukarı. Ve ben yeni bir kullanıyorum Chrome yeterli versiyonu Ben sadece bir koyamazsınız URL yanında keyfi logosu. Şimdi, yalnızca güvenli simge ya da değil gider. 

Ama bu burada kesinlikle anlamsızdır. Ve biz insanlar devam hatalar bu tür yapmak. İnsanları şart çünkü Bazı ipuçları aramak için ve onlardan anlam anlaması. Fakat yine de, aynı anlam istismar edilebilir. 

Yani bir bina yaparken kendi kurumsal web sitesi, bu sinyaller genellikle kötü bir şey vardır. Ve hatta e-postalarda da, Biz toplum olarak, sahip için klimalı insanlar e-postaların üzerine linklere tıklayınız. Ve böylece kötü şaşırtıcı değil çocuklar, PayPal sahte e-postalar göndermek bağlantıları ile Bank of America. Çünkü eğitimli kişilerdir e-postadaki linklere tıklayınız. 

Çok daha iyi bir uygulama olur Bank of America için olacak, müşterilerine e-posta gönderme yaparken, sadece söylemek Amerika'nın web sitesinin Bankası ziyaret edebilirsiniz en kısa zamanda. Ve insanlara URL vermeyin. aksi takdirde Çünkü sadece tıklayın gidiyor. Bırak gitsin. onlara bunun veya aramak için izin, Aslında, manuel olarak gidin. 

Pekala, bu yüzden biraz Orada caydırmak arasında. Ama burada amaç boyamak oldu güven bu sistemin resmi. tarayıcılar ile vardır Dünyada bu işler denilen sertifika authorities-- şirketleri, bunların sınırlı sayıda, Bu izin SSL sertifika vermek. Ya da, bu izin diğer üçüncü taraf firmaları doğrulamak SSL sertifikaları verecek. Eğer o listede değilseniz, olsa da, matematiksel olarak yapabilirsiniz Bu büyük, rasgele sayılar oluşturmak kriptografi için bu çalışma. 

Ama tarayıcı, genellikle, bir sen bağırma olacak. Aslında, bir web sitesine gidebilir? Bir bakayım. Bu site güvenli değildir. Biz sadece bir Google görüntüsü için bakacak olursak Burada, böyle ekranları görebilirsiniz. tarayıcı üreticileri Onları sürekli değişiyor. 

Bu gördüğünüz ne tipik olarak. Sen, URL kırmızı çizgi bakın nerede HTTPS üzerinde çarpı işareti olan. Çünkü güvenli olması için çalışıyor. Ama bir şey oluyor. Ve burada bu muhtemelen "diyor değil site için arıyoruz! " 

Ve bu, ya kötü niyetli ya da çünkü bir yanlış yüzünden. Birisi yanlış SSL kullanıyor site için sunucudaki sertifika kullanıcı olduğunu Aslında ziyaret çalışıyor. Sorusu olan? 

Biz kırmak önce Eh, en alalım Öğle yemeği için, son bir bakış at neyi Bu zarfların içinde olabilir. Ben içine gidiyorum Burada temiz bir tarayıcı sekmesi. Bu bir özelliktir. Eğer kullanıyorsanız Chrome veya başka bir tarayıcı çoğu, aslında bu özelliğe sahip. 

Ben Menü gidiyorum. Ben fazla gitmek için gidiyorum Araçlar ve Geliştirme. Bazen olsa Bu özel menüyü etkinleştirmek için. Ve biz daha göreceksiniz Kısa bir süre sonra bu. 

Ve ben aşağı gidiyorum Burada alt bıraktı. Ve ben Ağı'nda tıklayın gidiyorum. Yani bu sadece bir şeydir bir mühendis olur o bakmak istiyor kullanılacak neler olup bittiğini de kaputun altında Bir tarayıcı ve sunucu arasında üzerinde. 

Ve en go ahead ve bu yapalım. Ben, Günlüğü Koru tıklayın gidiyorum. Başka bir deyişle, ben istedim , Oluyor her şeyi kaydetmek ne yapmak üzereyiz. Ve ben, HTTP yazmanız gidiyorum kolon çizgi çizgi www.Stanford.edu Stanford Üniversitesi için. Tekrar temizlemek için gidiyorum sadece bu yüzden biz yeni bir başlangıç ​​olabilir. 

Ve işte başlıyoruz. Yani burada Stanford en olduğunu Evinizin page-- sürü metni, resim sürü, belki bazı videolar, ve diğer bazı şeyler. Ve bu web, burada page-- Şimdi yeniden gidiyorum. Ben geri başlığı ile kırdı çünkü. 

Bu web sayfası yazılır HTML olarak adlandırılan bir dille daha sonra kısaca bir göz alacağım. Ve HTML bir programlama dili değildir. Bir biçimlendirme dili denir buydu. Bu yüzden bu sadece göreceksiniz İngilizce-benzeri sözdizimi o , Gibi görünmek için hangi web sayfasını söyler kullanmak ne renkler, ne metin kullanmak ve benzerleri. 

Ancak suludur Bunun içinde özel Geliştirici sekmesi, Aslında her şeyi görebilirsiniz Sadece başlık altında devam etti. Örneğin, bu web sayfasında, yaklaşık olarak kaç resim var? Görmek 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, sağ 11. Yani bir düzine veya daha fazla var Bu web sayfasında görüntüler. 

Bu görüntülerin her bir Stanford web sunucusunda dosya. Ve bu ana sayfa, yazılı HTML olarak adlandırılan bu dilde, Ayrıca Stanford web sunucusunda bir dosyadır. Yani bir tarayıcı çıkıyor , Bilecek kadar akıllı ve biz sizi, bu öğleden sonra göreceksiniz Bir web sitesi için ana sayfa almak, HTML dili bakmak, yakında göreceğimiz gibi. 

Ve resimlerin isimlerini fark ederseniz bunun içinde, hem de o olsun gidin. Ek istekleri göndermek, Ek zarflar. Bu yüzden, şimdi, geri kazanılmış olabilir bir, belki 13 ya da daha fazla zarf belki, metin ve görüntüleri içeren diğer bazı şeyler biz, o zaman, Benim tarayıcı içinde bir araya Bu tüm web sayfası sunmak. 

Ve buraya dikkat Bunlardan ilk sadece HTTP kolon için bir isteği oldu çizgi www.Stanford.edu kendisi kesiyorsun. Bu satırda tıklarsanız, ben gidiyorum bazı oldukça gizemli bilgileri görmek için. Ama beni aşağı kaydırın izin vermedi ve Ben anlayabiliyorum görmek Tam olarak burada neler oluyor. 

Bana bu biraz daha büyük yapalım bu yüzden bir seferde daha fazla görebilirsiniz. Ve bu fark. Ben Görünüm Kaynak, bu konuda tıklarsanız Burada metin, sadece vurgulanan, Ben gönderdiğinizde, benim tarayıcı olduğunu gönderir Burada Cambridge ilk zarf Stanford, diyerek bana ev ver Bu zarfın içinde ne olduğunu sayfa, Orada vurguladık tam olarak ne olduğunu. 

HTTP, Köprü Metni Aktarım Protokolü, sözleşmelerin kümesidir Bir web tarayıcısı zaman kullandığı Bir sunucunun web sayfalarını talep ediyor. Ben uzandı Yani tıpkı Arwa daha önce elimle, Bu dijital eşdeğeridir Benim tarayıcı dijital uzanarak Stanford web sunucusuna koyarak Bu zarfın içinde bu mesajı. En önemli çizgi çok ilkidir. 

Standart bir fiildir GET, Bu kongrede kullanılan, Bu anlamıyla sadece aşağıdaki almak anlamına gelir. eğik çizgi alın. Slash sadece varsayılan ana sayfası. Bundan daha spesifik bir şey değil. Ve sürümünü kullanın HTTP 1.1 olarak da bilinir. Bazı yeni var 1.0'den özellikleri vardı. 

Ve ikinci en önemli hattı bu iki nokta üst üste Ev Sahipliği Şehre olduğunu dub nokta Stanford.edu dub. Daha önce bir güvenlik duvarı belirttiğimiz Zarfın içine bakmak olabilir ve varlık ne web sitesi anlamaya o Facebook var belki requested--. Ve bunu kara listeye istiyoruz. 

nedeni tarayıcı çok nazik olduğunu Zarfın içinde, bize söylemek ne o istiyor. Ve sonra, biraz daha az ilginç var daha teknik bir şeyler. Ama biraz ilginç, eğer değil ilk başta biraz sinir bozucu, Bu zarfın içinde o da hangi bilgilerin görünüşte? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz]. DAVID J. MALAN: Evet, ne var Bilgisayarın tür bir var. Yani bir Mac var. Mac OS 10.11.2 çalışıyor, öyle görünüyor. Ve ben öteye okursanız aşağı, bu sunucuya bildirir Belirli bir kullanıyorum o Aslında Chrome sürümü. 

Yani hafif Kaygılı. Ama biraz daha kaygılı Aslında olmalı ben zaten Benim IP adresi nedir Stanford söyledi. Bu yüzden zaten, belki de anlamaya Bu benim hakkımda biraz daha. Ve sonra, orada bazı Orada çok başka şeyler. Şimdi, beni biraz yukarı edelim. İşte Stanford ile cevap budur. Bu zarfın içinde Her şeyden önce, oldu web sayfası kendisi, HTML o daha sonra bu öğleden sonra göreceksiniz. Ama aynı zamanda Stanford zarf içinde için bana burada vurgulanır ettik her şeydir. 

hatlarının en sulu hangi diyor üst olduğunu, Tamam, evet, ben HTTP 1.1 konuşuyoruz. 200 Tamam, benim durum kodudur. Şimdi, gördüğüm olmayabilir mantıklı önce sayı 200. 200 için, gerçekten de, tüm iyi, tamam demektir. 

Ama muhtemelen gördük sayı, web tarayıcınızda, o Bazı sunucudan size gönderildi bu, bir zarf içinde değil sayı 200. Ne numaralar sana sahip akla bahar gördün mü? 

İZLEYİCİ: 404. 

DAVID J. MALAN: 404. nerede hiç merak ettik eğer öyleyse hepsi gelen bu 404 kongre gizemli şeyler söylemek Bana, 404 dosya bulunamadı, bu sadece, bir web sunucusu anlamına gelir Eğer değil bu sayfa için istekte eğer , Değil var, dosyalar var Mavi bu mesajı bulunamadı HTTP söyleyecek 1.1 uzay 404 bulunamadı. Ve tarayıcı bildirimleri Bu ve daha sonra, onu sunar Size, belki daha büyük bir yer yazı tipi, büyük, cesur bilgiler Bazı açıklayıcı metin ile. Ama hepsi bu kadar. 

bilgi ve daha sonra, geri kalan daha gizemli bilgi, Size sunucudan, sadece söylüyorum geldiği tarayıcı. Her bir istek size internet üzerinden yapmak Bu gibi bilgileri içerir. Bu, her iki yararlı teknik nedenlerle. 

Ayrıca için yararlıdır bilmek, nedenleri giriş kim, sizin sitenizi ziyaret ediyor onlar Kullanmakta olduğunuz tarayıcı, belki hangi tarayıcıyı size optimize olmalıdır Herkes eğer için web bu gün Chrome'u kullanarak. Belki desteklemek gerekmez Artık Internet Explorer. Bunu nasıl biliyorsun? Sadece tüm bilgileri giriş yapabilirsiniz Bu, bu istekleri geliyor. 

Bunun aksine, bu durum, Her zaman olduğu anlamına gelir Eğer internet üzerinde herhangi bir web sitesini ziyaret, Sadece onlar IP adresini biliyor musun, Eğer onlara verdi, çünkü Zarfın sol üst köşesi, onlar da tarayıcınızın ne biliyor musun ise, o zaman hangi gün, Eğer istekte olduğunuz sayfaları. 

Ve giderek, özellikle üzerinde reklam sahip web siteleri, burada daha endişe verici Eğer bir şirket var ise, ve bu süper yaygındır gün, sahip olduğu reklam satıyor Bu web sitesi için, diyelim Ayrıca A.com diyoruz ve Bu web sitesinde, B.com, ve bu web sitesi, C.com, A ve B ve C.com bilmiyor olabilir Onlar ortak bir müşteri var olduğunu. 

Ama bu üçüncü taraf eğer reklam şirketi Aynı IP'den istekleri görmektir Adres ziyaret hem A.com, B.com, ve C.com, neden? reklam sunucusunun varlığının Çünkü Her üç reklam sunmak istedi Bu web sitelerinin. Ve bu nedenle, o olacak IP adresi ile sağlanan , Web sayfası, böylece Tarayıcınız reklamınızı görür. 

Bu kabzımal yüzden vardır internet üzerinden konuşmayı o daha senin hakkında daha fazla bilgi web siteleri, ziyaret ediyoruz. Ve Google arasında kesinlikle En büyük suçlular ya da featurerers, bu doğrultuda. Ve aslında, ne zaman Kendi DNS sunucusu söz ilk başta düşündüğünüzden daha önce bakışta, ah, bu kullanışlı bir özelliktir. Google dünyayı sağlar ücretsiz DNS sunucusuna bazen beni sorunları çözmeye yardımcı olur. Mm mm. Şimdi, sadece Google'a söylüyorsun aradığınız her sayfa, ama her sayfası doğrudan gidiyoruz. Çünkü, hey, söylüyorsun Google, ben Z.com gitmek istiyorum. IP adresi nedir? 

Ve bu tüm bu aşağı kaynar çok basit istekler ve yanıtlar Şimdi yukarıdan aşağıya doğru gördüm. Öyleyse neden bir saat burada duraklama yok. Öğle yemeği için 1:30 dönmek. Ben biraz kaybolmaya gidiyorum. Ve biz bir hands-on ile devam edeceğiz bakmak ve biraz daha kavramlar. Ve birkaç için, ayrılmamak için mutlu tek tek sorularla dakika. 