Zamyla Chan: Chodźmy sprawdzić swój kredyt. W tym problem, będziemy monitować użytkownika dla wprowadzania numeru karty kredytowej. Wtedy możemy uruchomić tę kartę kredytową Numer, aby zobaczyć, czy jest poprawny. Jeśli tak, to będziemy drukować firmę że karty kredytowej należy. W przeciwnym razie będziemy poinformować użytkownika że karta jest nieważna. 

Miejmy wskoczyć się z monitowania o dane wprowadzone przez użytkownika. Numer karty kredytowej jest danych typu long_long, więc funkcja biblioteki CS50 get_long_long będzie bardzo przydatna. Jednak funkcja ta zapewnia, że użytkownik wprowadza dowolną liczbą całkowitą. Więc wszelkie całkowite dodatnie, ujemne całkowitymi, lub zero jest wszystko w porządku. Więc do ciebie do dalszego zweryfikować, czy użytkownik dał nam ważny numer karty kredytowej typu. 

Teraz, gdy mamy kartę kredytową ilość od użytkownika, a następnie musimy obliczyć sumę kontrolną. Więc kontrolne karty kredytowe oblicza się w następujący sposób. Począwszy od drugiej do ostatniej cyfry, mnożymy każdą inną cyfrę przez 2. Następnie dodamy tych, cyfr łącznie produktów ". Od tego dodamy Suma cyfr nie zostały pomnożone przez 2 do poprzednia suma, że ​​obliczona. W końcu, jeśli liczba kończy w 0 ° C, a następnie numer jest prawidłowy. 

Chodźmy na przykładzie i podjąć ten krok po kroku. Tak więc pierwszym krokiem jest rozpoczęcie od drugiej do ostatniej cyfry i pomnożyć każdą inną cyfrę przez dwa. Teraz, jeśli przechowywane kartę kredytową Numer w zmiennej o nazwie numer CC Następnie modding, że 10 będzie daj mi bardzo ostatnią cyfrę. Więc jak można uzyskać dostęp przedostatnia cyfra? 

OK, więc kiedy już dostępne przedostatnia cyfra, wtedy będziemy iterację mnożąc każdą inną cyfrę przez 2. Kiedy już mamy, które następnie weźmiemy te produkty cyfr i dodać do tych produktów "razem. Więc tutaj mam single Cyfry, więc to dobrze. Ale kiedyś dostać się do mojego ostatniego number-- 7 pomnożona przez 2-- I dodać 1 i 4, aby dać mi 27. Stamtąd dodamy, że product-- 27-- do sumy cyfr nie zostały pomnożone przez 2. 

Więc tutaj mam podświetlone wszystkie z tych liczb w kolorze pomarańczowym. Gdy dodamy te cyfry, a następnie dostajemy naszą ostateczną liczbę kontrolną. Więc zatwierdź ją, dokonując upewnić się, że ostatnia cyfra to 0. Jeżeli suma kontrolna nie kończy się 0, to numer karty kredytowej jest zdecydowanie nieważne. W przeciwnym razie, chodźmy na sprawdzić identyfikatory firmowe a karta kredytowa długość numeru. 

Zamieściliśmy listę z trzech firm, a także, że liczba całkowitych że ich numery kart kredytowych mają. Wtedy pierwsze dwie cyfry, które Karty te mogą zacząć. do ciebie tak śledzić Pierwsze dwie cyfry numeru karty kredytowej a liczba całkowitych w tej karty. A z tym, masz wykończone problem. Nazywam się Zamyla, a to było kredytowych. 