>> Zamyla Chan: Chodźmy sprawdzić swój kredyt.
W tym problem, będziemy monitować użytkownika
dla wprowadzania numeru karty kredytowej.
Wtedy możemy uruchomić tę kartę kredytową
Numer, aby zobaczyć, czy jest poprawny.
Jeśli tak, to będziemy drukować firmę
że karty kredytowej należy.
W przeciwnym razie będziemy poinformować użytkownika
że karta jest nieważna.
>> Miejmy wskoczyć się z
monitowania o dane wprowadzone przez użytkownika.
Numer karty kredytowej jest
danych typu long_long,
więc funkcja biblioteki CS50
get_long_long będzie bardzo przydatna.
Jednak funkcja ta zapewnia, że
użytkownik wprowadza dowolną liczbą całkowitą.
Więc wszelkie całkowite dodatnie, ujemne
całkowitymi, lub zero jest wszystko w porządku.
Więc do ciebie do dalszego
zweryfikować, czy
użytkownik dał nam ważny
numer karty kredytowej typu.
>> Teraz, gdy mamy kartę kredytową
ilość od użytkownika, a następnie
musimy obliczyć sumę kontrolną.
Więc kontrolne karty kredytowe
oblicza się w następujący sposób.
Począwszy od drugiej do ostatniej cyfry,
mnożymy każdą inną cyfrę przez 2.
Następnie dodamy tych,
cyfr łącznie produktów ".
Od tego dodamy
Suma cyfr
nie zostały pomnożone przez 2 do
poprzednia suma, że ​​obliczona.
W końcu, jeśli liczba kończy
w 0 ° C, a następnie numer jest prawidłowy.
>> Chodźmy na przykładzie
i podjąć ten krok po kroku.
Tak więc pierwszym krokiem jest rozpoczęcie
od drugiej do ostatniej cyfry
i pomnożyć każdą inną cyfrę przez dwa.
Teraz, jeśli przechowywane kartę kredytową
Numer w zmiennej o nazwie numer CC
Następnie modding, że 10 będzie
daj mi bardzo ostatnią cyfrę.
Więc jak można uzyskać dostęp
przedostatnia cyfra?
>> OK, więc kiedy już dostępne
przedostatnia cyfra,
wtedy będziemy iterację
mnożąc każdą inną cyfrę przez 2.
Kiedy już mamy, które następnie
weźmiemy te produkty
cyfr i dodać do tych produktów "razem.
Więc tutaj mam single
Cyfry, więc to dobrze.
Ale kiedyś dostać się do mojego ostatniego
number-- 7 pomnożona przez 2--
I dodać 1 i 4, aby dać mi 27.
Stamtąd dodamy, że product--
27-- do sumy cyfr
nie zostały pomnożone przez 2.
>> Więc tutaj mam podświetlone wszystkie
z tych liczb w kolorze pomarańczowym.
Gdy dodamy te cyfry, a następnie
dostajemy naszą ostateczną liczbę kontrolną.
Więc zatwierdź ją, dokonując
upewnić się, że ostatnia cyfra to 0.
Jeżeli suma kontrolna nie kończy się
0, to numer karty kredytowej
jest zdecydowanie nieważne.
W przeciwnym razie, chodźmy na
sprawdzić identyfikatory firmowe
a karta kredytowa długość numeru.
>> Zamieściliśmy listę
z trzech firm,
a także, że liczba całkowitych
że ich numery kart kredytowych mają.
Wtedy pierwsze dwie cyfry, które
Karty te mogą zacząć.
do ciebie tak śledzić
Pierwsze dwie cyfry numeru karty kredytowej
a liczba całkowitych w tej karty.
A z tym, masz
wykończone problem.
Nazywam się Zamyla, a to było kredytowych.