>> DAVID Malan: Bone.
Bonvenon.
Saluton al ĉiuj.
Mia nomo estas David Malan.
Mi estas sur la komputika
fakultato tie en Harvard,
kaj instruas kelkajn courses--
plejparte ili rilatajn
al enkonduka komputilo
scienco kaj alta nivelo
konceptoj kiuj derivas de tiu.
La sekvanta paro de tagoj estas ne tiom
kvankam pri konstruado de la tero
supren, kiel ni eble en tipa
bakalaŭra kurso,
sed rigardante komputiko kiel
rilatas al komerco kaj al decido
making-- vere el
la supro malsupren por ke ni
povas alĝustigi vicon de
fonoj, kiel vi baldaŭ vidos,
ambaŭ malpli teknika kaj pli
teknika, kaj ankaŭ nombro da celoj
ke homoj havas.
Fakte, ni pensis ke ni komencu
for de prenanta rigardi kelkajn
de la demografio ni havas ĉi tie.
Sed unue, Lasita-a preni
rigardi kie ni estrita.
>> Do hodiaŭ, ni havas kvar
blokoj enfokusigitaj por la tago.
Unue supre, ni koncentros sur
privateco, sekureco, kaj socio.
Kaj ni faros ĉi pere de
Paro de studoj de kazoj de specoj.
Tre en la novaĵoj lastatempe
estis certa kompanio nomita
Pomo kaj ian agentejo konata
kiel la FBI, kiel vi eble jam legis.
Kaj ni uzos tion kiel
ŝanco diskuti
precize kion iuj de
la subestaj temoj
ekzistas, kial ĝi estas interesa,
kio signifas teknologie,
kaj uzi ke
transiron pli ĝenerale
al diskuto pri sekureco
kaj farante decidojn ekzistas plu.
>> Du, rigardante ĉifrado specife.
Do ni rigardu iom pli teknike
ĉe kio signifas vere levi
aŭ ĉifri informo.
Kaj tiam ni preni
rigardi Dropbox, kiu
Estas unu el tiuj tre populara
dosieron sharing iloj tiujn tagojn.
Vi povus uzi ĝin, aŭ Skatolo, aŭ SkyDrive,
aŭ la pli lastatempa enkarniĝo
gxiaj ktp.
Kaj ni prenos rigardi kelkaj de
la subesta sekureco kaj privateco
implikaĵoj tie.
Ni havos ripozon, kaj poste ni
rigardi interreto teknologioj
en la lasta duono de
ĉi morning-- provas
doni al vi pli bonan senson de kiel
ke io laboras ke multaj el vi
estas konektitaj al la moment--
certe uzos plej ĉiu day--
kaj kio la implicoj estas tie
por agado, por aparataro,
por programaro, kaj ajna nombro de
aliaj atributoj, specife
provas inciteti dise tutan faskon
de akronimoj ke vi eble vidis
aŭ eĉ povus uzi, sed
ne nepre konas
kio okazas sub la kapuĉo.
Kaj ni rigardu al la
procezo de reale ricevas entrepreno
aŭ akiranta ento rete sur la
retejo, kaj kion tio vere signifas.
Tiam ni havos ripozon por lunĉo.
Ni revenos kaj rigardu nubo
komputado, kaj ankaŭ desegni servilo
arkitekturoj pli
ĝenerale por ke vi instruos vin
marŝi per bona kompreno,
espereble, de ĉi buzzword "nuba
komputado, "sed kion ĝi fakte signifas.
Kaj se vi provas
konstrui negoco aŭ vi
provas vastigi komercon,
precize kion vi bezonas scii
kaj kion vi bezonas fari por
manipuli kreskantaj nombroj de uzantoj
linio, kaj kia decidoj
vi devas fari ĉirkaŭ tiu.
>> Kaj tiam en la fina parto de hodiaŭ,
ni rigardu ttt disvolviĝo
specife.
Ni ne ricevos niajn manojn
tro malpura, sed mi pensis
ĝi povus esti lumon se ni reale
ĉu akiri niajn manojn iom malpura,
kaj rigardu ion nomatan
HTML, CSS, kaj fakta servilo aro
tiel ke vi devos krei iom
retpaĝo mem, eĉ se vi havas
faris tion antaŭe.
Sed ni parolos pri kio la
interesajn ideojn subesta ke
kaj kio reale estas
okazas ĉiufoje kiam vi
iri al Google Apps, aŭ Facebook, aŭ
ajna nombro de aliaj TTT-bazitaj iloj.
>> Morgaŭ, Dume,
ni transiro al rigardo
Matene je
komputa thinking--
fantazio maniero priskribanta
kiel komputilo povus pensi
aŭ homa versed en
komputado povus think--
iom pli metoda, iom
pli algoritma, kiel ni dirus.
Kaj ni ne iros tro profunde
en programado per,
sed ni enfokusigi iom
de la dogmoj ke vi
vidi en la programado kaj komputika
science-- abstraktado, algoritmoj,
kaj kiel vi reprezentas datumojn, kaj
kial tio fakte interesa.
Ni prenos iom el
Rigardu reprogramación
en la lasta duono de morgaŭ matene.
Ni akiros viajn manojn
iom malpura kun tiu,
sed nur por ke ni havas kelkajn
kunteksto por paroli pri kelkaj
de la terminoj de arto kiu inĝeniero aŭ
programisto povus reale uzi, Aferoj
vi eble aŭdi aŭ vidi iun skribtabulo
kiam inĝenieroj desegni ion.
En la lasta duono de
morgaŭ, ni rigardu
en kion povus nomi
teknologio stakoj.
Alivorte, plej
homoj nuntempe ne vere
sidiĝi kun malplena
ekrano antaŭ ili
kaj komenci konstrui iun aplikon
aŭ konstrui iuj retejo.
Vi staras sur la
ŝultrojn de aliaj uzante
aĵoj nomata kadroj kaj bibliotekoj,
multaj el ili malfermita tiujn tagojn.
Do ni donos al vi la senton
de kio ĉiuj jam ĉirkaŭ
kaj kiel vi iras pri desegnanta softvaron
kaj elektante tiujn ingrediencojn.
>> Kaj tiam ni finu per rigardo
ĉe ttt programado specife
kaj iuj de la
teknologioj rilatigitaj tie,
ankaŭ kontraŭ aĵoj kiel datumbazoj,
malfermita, aŭ komerca API,
aŭ apliko programado
interfacoj, kaj tiam tia lingvo
ke vi povu uzi kun tiu.
Do ĝi estos miksaĵo de koncepta
enkondukoj, miksaĵo de manojn sur,
kaj miksaĵo por diskuto dum.
>> Sed antaŭ ol ni fari tion, mi donos al vi
respondon al kelkaj demandoj
ke ĉiuj tie estis demandita.
Kiel vi priskribus vian
komforto kun teknologio?
Ni havas iom de gamo tie.
Do ses personoj diris iom komforte,
kvin diris tre, kaj du ne diris tre.
Tial devus prunti al
kelkaj interesaj diskutoj.
>> Kaj bonvolu, en ajna punkto, ĉu vi
estas en la ne tre aŭ tre kategorioj,
ĉu puŝi reen se ĉu
Mi supozas tro multe
aŭ parolante en tro alta de nivelo.
Alportas min malsupren.
Kaj inverse, se vi volas
ŝatus ricevi iom pli
en la herbaĉoj kun iu temo
Teknike, por supozita puŝi sur tio.
Mi al feliĉaj respondi malsupren
al _0s_ kaj _1s_ se bezono esti.
>> Ĉu vi havas programado
sperto en ajna lingvo?
Nur kalibri, preskaŭ ĉiuj
havas neniun antaŭan programado sperto,
kiu estas granda.
Kaj eĉ por tiuj, kiuj faras, ni ne volas
elspezi tro da tempo vere instruis
kiel plani, sed prefere
nur donanta vin gusto tiel
ke ni povas tiam movi de tie
kaj paroli je pli alta nivelo pri kial
kelkaj el tiuj konceptoj estas interesa.
>> Tion kaj pli volo ĉiuj
disponebla rete.
Fakte, se ekzistas unu retadreso
vi deziras teni malfermita en pestaña
ĉie hodiaŭ kaj morgaŭ, vi
eble volas iri al ĉi tie.
Kaj tio estas la teksto de la diapozitivoj.
Kaj ĉiuj ŝanĝoj ni faras sur la
kurso de hodiaŭ aŭ diskutoj
ke ni prinoti la diapozitivoj,
ili estos tie tuj
se vi nur reŝargi via retumilo.
Do mi donos al vi
momento al jot ke malsupren,
kaj vi tiam povos
vidi ĝuste kion mi vidas.
>> Sed antaŭ ol ni forĝi antaŭen, mi
opiniis ke helpema,
speciale ĉar ni estas
intima grupo, ĝuste
ekkoni unu la alian en
iomete kaj eble diri
kie vi estas, aŭ kion vi faros, kaj
kion vi esperas ricevi el hodiaŭ
kaj morgaŭ, ideale por ke
vi povus trovi unu aŭ pli
kiel pensantaj spiritoj aŭ ulojn por
paroli dum paŭzo aŭ lunĉo.
Kaj mi saltos al ni ĉirkaŭ
iom hazarde.
Arwa, vi ŝatus diri saluton, unue?
>> Spektantaro: Saluton.
Bonan matenon al ĉiuj.
Mia nomo estas Arwa. [Inaudible].
Mi laboras ĉe ĉe mia sektoro kiel
banka, negoco [inaudible].
DAVID Malan: Bone.
Mirinda.
Bonvenon.
Andrew.
Spektantaro: Jes.
Saluton al ĉiuj.
Mi Andrew [inaudible].
Tial mi laboras por teknologio
kompanio, Red Hat,
kiu estas granda fonto malfermita entrepreno.
Mi havas negocon
fono tiel [inaudible]
akiri pli sperta en farante
solvo orientita inversioj,
Mi nur bezonas scii kion
personoj parolas.
Tial Mi kondukas nian ĝeneralan partneron operacioj.
Mi estis faranta tion
proksimume kvin jaroj.
Via trarigardo estas fantazia.
Mi vere rigardanta kapti
supren ĉiuj tiuj [inaudible].
DAVID Malan: Mirinda.
Ĝojas havi vin.
Chris.
>> Spektantaro: Bonan matenon.
Mia nomo estas Chris Pratt.
Mi laboras por entrepreno nomita [inaudible].
Ĝi estas familio negoco, do mi
fari multajn malsamajn projektojn.
Kaj ĝuste nun, mi estas enfokusigita sur teknologio
iniciatoj kaj administri nian IT bastonon.
Do mi estas ĉi tie por akiri pli altaj
nivelo kaj larĝa kompreno
de la tipoj de aferoj
ke [inaudible] estas
faras kaj familiara kun tiel mi povas helpi
ilin fari la decidojn [inaudible].
DAVID Malan: Mirinda.
Bonvenon surŝipe.
Olivier, ĉu?
>> Spektantaro: Jes.
Do mi estas franca vivanta en Svislando
laboras por [inaudible].
Ĝi estas [inaudible] korporacioj.
Do ni kolektis monon kiam
Tie estas katastrofo kaj ĉiu.
Kaj mi instruas kelkaj strategioj tie.
>> Do mi devos labori sur [inaudible]
diĝita projektoj, sed ankaŭ
tre teknologiaj projektoj.
Do la ideo ke mi estas vere
povos fari pli bonajn decidojn
kaj estante bona informita de
kio mi estas vere [inaudible].
DAVID Malan: Mirinda.
Bonvenon.
Kaj romaj aŭ roma, estas?
Spektantaro: Mi estas de [inaudible].
Kaj mi respondecas pri la [inaudible].
Kaj en la teamo we-- ni
krucon funkcia teamo
do ni laboros kun la inĝenieroj.
Kaj kion mi antaŭĝojas estas
povante komuniki bona
kun inĝenieroj.
[Inaudible]
>> DAVID Malan: Mirinda.
Kaj Karina.
>> Spektantaro: Mi estas Karina de Montrealo.
Mi estas sur [inaudible] de
provinco de Quebec.
Pardonu, ĉar mia angla.
Kaj mi estas ĉi tie por pli bone kompreni kio
mia programisto aŭ provizanto klarigitaj
al mi.
[Inaudible]
DAVID Malan: Ha.
Mirinda.
Nu, se mi iam paroli tro
rapide, ĉu malrapidigi min.
Kaj mi feliĉas ripeti.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Sure.
Neniu ĉagrenoj.
Kaj Nikisa, ĉu?
Spektantaro: Jes.
Dankon.
Mia nomo estas Nikisa, kaj mi estas [inaudible].
[Inaudible]
Mi mem [inaudible].
Do mi ĉiam konfuzita kun [inaudible]
kion vi estas vere [inaudible].
>> DAVID Malan: Bone.
Mirinda.
Bonvenon.
Victoria.
>> Spektantaro: Mi Viktorio.
Mi loĝas en Ĉeĥio.
Mi laboras por [inaudible] Enterprise.
Kaj kvankam ĝi estas
IT kompanio, estas
eble ke en IT
kompanio [inaudible].
Do mi estas centrita en negoco
evoluo, kaj kiam ajn
Mi iras al kliento kunveno mi
devas preni teknika persono
kun mi pro mia
kliento petas demandoj
pri teknika flanko de
la rakonto. [Inaudible].
Ili parolas al unu la alian, sed
tiam mi ne komprenas
de kion ili diskutis.
Do mi ŝatus ricevi
bona kompreno
ĉar mi pensas ĝin estus
helpi min [inaudible]
kun mia rilato kun
la klientoj ankaŭ.
>> DAVID Malan: Kaj ĝi estas bona
atentigi ke mi chime en.
Tie nur tiel ni estos
povis fari en nur du tagoj.
Sed inter la celoj,
Mi esperas, estas ke,
post la sekvanta paro de
tagoj, almenaŭ pli vortoj
aspektos familiara kiel
vi ŝovas ĉirkaŭ rete.
Kaj vi havos pli bonan
senco de kio Google,
kia vortojn reale
signifi ion kaj kio
povus esti lanugaj marketing
paroli tiel ke, kun la tempo, vi
povas konstrui ke konsolo kaj
espereble delokigi la persono kiu
havas etikedi kune ĉiufoje.
Ben.
Spektantaro: Mi nomiĝas Ben [inaudible].
Mi estas teknologio transakcio
mandatulo. [Inaudible].
Kaj mi estas vere tie por simple akiri
pli bona kompreno de kio
CTOs kaj Inĝenieroj ĉe [inaudible] jura
flanko de estructuración aferoj [inaudible].
DAVID Malan: Mirinda.
Spektantaro: Kaj Dan.
Saluton, ĉiuj.
Mia nomo Dan.
Mi vivas lokaj tie.
Mi estas de Andover.
Mi laboras loke je programaro
kompanio, Kronos Incorporated.
Estis en softvaro super
20 jaroj kaj [inaudible]
marketing kaj disvolviĝon tipo laborpostenoj.
Por la lastaj kvin jaroj, mi sukcesis
teamo de teknikistoj nubo konsultistoj
en preventas modo.
>> Tial mi kolektis multajn
de konceptoj survoje.
Kaj tial mi faras multajn
teknika diskutoj.
Sed mi povas nur preni ĝin ĝis nun.
Simila al Viktorio,
multaj tempoj mi perdiĝas
kaj bezonas nomi en teknika persono.
Do mi simple serĉis laĉi
multajn teknologio jargon
kune do mi ricevos
bona kompreno do mi
povas havi pli informita konversacioj.
DAVID Malan: Bonega.
Nu, finfine, ni povas
stir la sekvanta paro de tagoj
iudirekte ulojn ŝatus.
Ni havas pajlon viron
ambaŭ hodiaŭ kaj morgaŭ.
Sed por supozita, bonvolu
stir nin ankaŭ dum la kunsido
aŭ dum paŭzoj aŭ lunĉo
se estas io
vi ŝatus akiri vian bruston.
Kaj lasu min reliefigi, tie
vere estas muta demando.
Kaj se vi sentas ŝatas
Via demando estas stulta,
nepre nur demandu min pli kviete
dum paŭzoj, aŭ lunĉo, aŭ similaj.
Sed estu certaj, ni ŝajnas esti en
tre bona company-- tre miksita kompanio
tie, ambaŭ internacie
kaj teknike.
Do bonvolu kunhavigi kiel
komforte kiel vi ŝatus.
>> Do kial ni ne prenos
rigardu, denove, en ĉi tiu kunteksto
de privateco, sekureco, kaj socio
en ĉi tiu aparta kazo implikanta
Apple kaj la FBI.
Kaj vi povus esti ĝenerale
familiara kun ĉi tiu kazo.
Estas malfacile eskapi
mencii ĝin ĉi tiuj tagoj.
>> Pro scivolemo, kiel
multaj el vi havas iPhone?
Preskaŭ ĉiuj.
Kaj vi havas Android telefono?
Tiel feliĉe, kvankam
tio estas iom partian
al iPhone specife, la
realo estas la Android mastruma sistemo
Google havas tiom da de la simila
karakterizaĵoj al kio Apple faras.
>> Ili simple hazarde estas
en la kandelingo nun,
kaj ili estis aparte
en la avangardo kiam
temas reale
enfermante malsupren tiuj aparatoj
pli kaj pli kun
ĉiu ripeto de iOS,
la mastruma sistemo kiu
fakte kuras sur Apple aparatoj.
Do kial ni ne prenos
rigardu ĉi tie nur por agordi
la stadio ĉe kio la fakta temo.
Do kio okazas kun Apple
kaj la FBI al la mezuro
ke vi estas familiara kun la afero?
>> Spektantaro: La FBI volas akiri aliron al
la datumoj, kio estas ĉifrita fare de Apple.
>> DAVID Malan: Ĝuste, do la FBI volas
por akiri aliron al datumoj kiu estas ĉifrita.
Do unue, retropaŝi.
Kion ĝi signifas por datumo esti
ĉifrita, ĝuste kiel rapida difino?
>> Spektantaro: Iel sekura ke
homoj ne havas tian facilan aliron
al ĝi [inaudible].
DAVID Malan: Jes.
Ĝuste Do ĝi estas iel de obskurante
informo por ke neniu alia povas,
en teorio, atingi tiun informon.
Kaj tiel vi povas simple hazarde
rigardante ĝin kiel grimpadi.
Sekve se ĝi estas angla vorto
aŭ anglan alineon,
vi eble simple senorda miksaĵo vortoj supren
tiel ke iu povus rigardi ĝin
kaj ĝi vidas sensencaĵo.
Sed espereble, troveblas solvo
reordigi tiujn literojn.
>> Nun, en realo, estas
multe pli sekura ol tiu
ĉar iu kiu estas
simple diligenta povis
unscramble vortoj
kun alta probablo
kaj elkompreni frazo diras.
Kaj fakte, ĉe la fino
de la tago, ĉiuj ĉi
okazas ĉe tre
malalta level-- _0s_ kaj _1s_.
Kaj morgaŭ matene, ni parolos
pri komputa pensado
kaj kion ĝi signifas por datumoj
estos implementado aŭ reprezentitaj
kun nur _0s_ kaj _1s_.
Sed por la hodiaŭa intencoj,
ni nur supozi
ke vi havas aferojn kiel
retpoŝtoj kaj fotoj kaj videos,
kaj ĉiujn kiuj sur iPhone
aŭ Android aparato.
Kaj iel, ke datumoj
Estas ideale grimpis.
Kaj do ekzistas suspektato en tiu
aparta kazo, San Bernardino,
kie havas la sospechoso la telefonon,
kaj ili volas ricevi datumojn ekstere de ĝi.
Sed en ĉi tiu kazo, Apple havas esence
diris ne al iuj aferoj kaj jes
al aliaj aferoj.
Do ili jam diris jes al kelkaj aferoj
en maniero konsekvenca kun kio
multajn usonaj kompanioj farus
kiam subpoenaed aŭ similaj.
Ili provizis, ekzemple, la
aŭtoritatoj kun la iCloud apogilo.
Do se mi estas familiara, iCloud
Estas ĉi nubo piedestalon
kaj ni revenos al nubo computing--
ĉi nebule difinitaj nubo
bazita servo kie
nur malantaŭeniras supren viajn datumojn.
Kaj ĝi rezultas ke vi povas
aliro datumoj tie neĉifritaj.
Do ĝi estas unscrambled kiam ĝi estas
reale esti asist tie.
Kaj tial Apple turnis ke super.
Sed bedaŭrinde, la
suspektas en demando
ŝajnas esti malebligata aŭtomata
iCloud apogilo kelkaj semajnoj
antaŭ la FBI obtención
tiu aparta iPhone.
Do ekzistas kelkaj semajnoj de potencialo
datumoj kiuj loĝas sur la telefonon,
sed ne en iCloud.
Kaj tial la FBI volas reale rigardu
ĉe kio estas en tiu aparta telefono.
Bedaŭrinde, la telefono,
kiel multaj de niaj tie,
estas protektita kun la passcode.
Kaj kiom longe estas tiuj passcodes
typically-- ĉu en via telefono
aŭ ĝenerale?
>> Spektantaro: Kvar.
>> DAVID Malan: Jes.
Tiel ofte kvar ciferoj.
Ili komenciĝis kun
novaj versioj de iOS
fari tiujn passcodes iom plu.
Kaj ni nur metis
ke en perspektivo.
Sekve se ĝi estas kvar cifera
passcode, ke estas sufiĉe bonaj.
Tio komparebla al
kion multaj personoj havas
sur siaj ATMoj aŭ ilia egreso kartoj.
Kio estas la implico por sekureco?
>> Nu, ni preni retropaŝon.
Se vi havas kvar
cifera code-- kaj ni
ni komencu nin
eĉ antaŭ morgaŭ matene.
Pensas kompute.
Estas kvar cifera kodo.
Kiel volus vin, kiel homo de la
strato, ne nepre technophile,
karakterizi kiom sekura ĝi
iPhone estas se ĝi estas uzanta kvar cifera
passcode-- _0s_ tra 9s.
Kiel vi komencos kvantigi
la sekureco de la iPhone do?
Spektantaro: Kvin?
DAVID Malan: Kvin?
Kaj kion vi celas diri per kvin?
>> Spektantaro: [inaudible] ĉi technology--
ĝi estas facile aliri provas de 1001
[Inaudible].
>> DAVID Malan: Bone.
>> Spektantaro: Provu 111, 000, [inaudible].
Kaj se mi [inaudible] mia komputilo
tantas fojoj [inaudible].
DAVID Malan: Ha, bone.
Do jam, se ni difinas la problemon
scenaro kiel tiu aparato estas sekura
ĉar ĝi havas kvar cifera
passcode, atako sur tiu telefono
estus simple provi
ĉiuj eblaj nombroj.
Vi eble komencu 0 0 0 0.
Kaj timige, ke estas la
defaŭlta passcode sur multajn aparatoj
ĉi tiuj tagoj.
Fakte, kiel flanken,
se vi havas ajnan aparaton
kiu subtenas senkablan
teknologio nomita Bluetooth,
la defaŭlta passcode
tre ofte estas 0 0 0 0.
Aŭ eble, se ĝi estas pli sekura
aparato, 0 0 0 0 0-- unu aldona 0.
Do kiam en dubo, se vi devas
akiri en iu aparato, starti tie.
>> Sed kompreneble, se la iPhone skuas aŭ
whatnot, kaj diras, Nope, tio ne lin,
kiu nombro povus vin provi post 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- jen via?
BONE.
Vi eble nur malpura forto,
kiel komputila sciencisto
says-- provi ĉiuj eblaj valoroj.
>> Do ni stir al
la originala demando.
Kiel sekura estas iPhone?
Iu sur la strato dirus tre
sekura, aŭ ne tre sekura, aŭ meza
sekurigi, sed tio estas speco de sensignifa.
Estus bone se ni povus
Tributu ion pli kvanta,
eĉ se ties nombroj.
Ni ne bezonas fancy matematiko, sed nur iuj
nombra takso aŭ taŭgeco
de la sekureco.
>> Do se vi havas kvar
cifera passcode, ĉu ni
komencas atribui ian
de nombra rangigo al gxi?
Kiel sekura estas?
>> Spektantaro: 1 el 10,000.
DAVID Malan: Jes.
Tiel 1 el 10,000.
Kie vi ricevis la 10,000 el?
>> Spektantaro: Ĉiuj ebloj [inaudible].
DAVID Malan: Jes, ĝuste.
Se vi hvas 4 cifera kodo, vi povas
havas 0 0 0 0, aŭ vi povas havi 9 9 9 9
maksimume.
Kaj do tio estas 10.000 ebloj.
Tiel ke ŝajnas iom granda.
Kaj ĝi certe preni
homa sufiĉe tempo
provi ĉiujn tiujn kodojn.
>> Kaj do supozas, mi, dum lunĉo
swiped unu el viaj iPhones
kaj vi havos kvar cifera kodo.
Se mi havus sufiĉan tempon, eble
Mi povus entajpi 0 0 0 0.
Kaj tiam skuas kaj diras, Ne.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 kaj
eble mi povas fari 1 por dua.
Do jen 10.000 sekundoj.
Tiom kiom longa estus lin porti min
en la fino al reale preni
al decrypting aŭ kodrompado en
ies iPhone, donita tiujn numerojn?
Kaj ni ludas kun kelkaj eble tie.
>> Lasu min kaj elsxiros
overkill de kalkulilo.
Sekve se ĝi estas 10.000 sekundoj, tie
estas 60 sekundoj en minuto,
kaj estas 60 minutoj en horo.
Tiel estas kiel 2,7 horoj.
Do mi devas perdi la posttagmezo
kunsidoj, se mi komencis dum lunĉo.
Sed nur kapti min 2,7 horoj
provi akiranta en via iPhone.
>> Nun, vi povus esti
familiara kun mekanismoj
ke Apple kaj baldaŭ probable aliaj
entreprenoj uzas defendi kontraŭ tio.
Ĉi tio ne ŝajnas aŭ
sentas tre sekura anymore.
Kaj ni revenos en nur
iom fari pli enkonduko,
se ni sentas preterlasita.
Kion ni povas fari por fari tion pli sekura?
10.000 sentas multe.
Sed 2,7 horoj ne
vere sentas tiel longe.
Spektantaro: Ĉu ne ĝi akiras ŝlosis post
tri provojn aŭ io simila?
DAVID Malan: Ha, eble jes.
Fakte, espereble ne
tri, ĉar eĉ
Mi Goof mian passcode
tri aŭ pli fojoj.
Do estas tipe iu sojlo.
Kaj mi kredas en iOS la kazo,
la defaŭlta estas fakte 10.
sed similarly--
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: --similarly racia.
Do kio faras ke mean-- tiel
kio okazas post 10 provoj
aŭ kion ajn nombro de provoj?
>> Spektantaro: Ĝi akiras ŝlosita.
>> DAVID Malan: Jes.
Tiel la telefono eble ŝlosas sin malsupren.
>> Spektantaro: Tempo prokrasto.
>> DAVID Malan: Tempo prokrasto.
Ĉu vi volas diri per tempa malfruo?
>> Spektantaro: Ĝi devos ŝlosi la telefono por
kvin minutoj, kaj post kvin minutoj,
vi povas provi denove.
>> DAVID Malan: Bone.
Sed tio ne sentas kiel ĝi estas
solvi la problemon, ĉu ne?
Ne min ĵus reveninta 5 minutoj
poste kaj daŭre hacking sur ĝi?
>> Spektantaro: Jes.
>> DAVID Malan: Bone.
>> Spektantaro: Sed post vi provas
denove, ĝi iras al 10 minutoj.
DAVID Malan: Ha.
Spektantaro: --keeps vastiganta.
Spektantaro: Do ​​la afero pliigas sed-
DAVID Malan: Jes, ĝuste.
Do ni certe nun
Ne unu sekundo,
sed prenas min por 10.000 kodojn,
anstataŭ fojojn 1 dua por ĉiu,
ĝi estas fakte eĉ 60 sekundojn.
Estas kvin minutoj.
Do nun, jen la tuta number--
tio estas la tuta kvanto de tempo
Mi bezonas por pirati en telefono.
Kaj denove, estas 60 sekundoj en
minuto, kaj 60 minutojn en horo.
>> Do nun, ni estas ĝis 833 horoj.
Kaj se ni volas vidi ĉi precize,
Nun ni parolas pri 34 tagoj.
Tial ĝi tuj preni
kontraŭulo, sen dormo,
34 tagoj nun pirati en vian iPhone,
se estas ĉi kvin minutoj prokrasto.
Sed ĝi ne estas eĉ nur kvin minutojn.
Kiel Kareem diris, kio
okazas post la next--
>> Spektantaro: Kiam vi havas tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Spektantaro: --five fojojn, tiam
ĝi donas vin 10-minuta prokrasto.
DAVID Malan: Ĉirkaŭ 10 minutoj de malfruo.
Kaj mi ne estas certa kion ĝi estas post
ke, sed eble estas 20 minutoj.
Eble estas 40 minutoj.
Kaj se estas, tio estas fakte
ekzemplo de sufiĉe komuna tekniko
en komputado konata kiel
eksponenta backoff, kie
ĉi potencigo kutime signifas
vi duobligi ion denove kaj denove.
>> Por ke komencu esti
ne tiel signifa.
Sed unufoje vi komencas duobliganta de
2 ĝis 4 ĝis 8 al 16 32 al 64,
la mankoj vere komencas larĝigi.
Kaj do ĝi povus preni unu monato,
aŭ jaro, aŭ vivdaŭro
por fakte atingi en tiun aparaton.
Nun, ekzistas aliaj mekanismoj ankoraŭ.
Tempo estas bona afero
ĉar, ĝenerale, tiu
Estas komuna sekureca tekniko.
Vi ne nepre halti la malbonan
uloj, sed vi povas malrapidigi ilin malsupren.
Kaj ĉar estas finia
rimedojn en la vivo, kiel viva,
vi povas eventuale puŝas
el la minaco ĝis nun
ke kvankam, certe, la kontraŭulo
povus atingi vere bonŝanca kaj provi 7 7 7 7
sur via telefono kaj ricevas la respondon
Bone, la probablo de tio
Estas nekredeble malalte.
Kaj tial, ĝenerale sekureco estas
funkcio, ne de absolutaj protekto,
sed de probableca protekto.
Vi estas nur preskaŭ certa ke vi estas
savas de ia atako.
>> Sed tio eble ne estas
vere sufiĉe bona.
Do kio pli povis vin fari?
Kaj kio pli Apple fari,
se homoj ebligis tion,
se kontraŭulo aŭ malbona ulo tries
eniri pli ol 10 fojojn,
krom enmeto malfruo.
Kio estus pli forta
Mezuro de defendo ke
Por montri al vi dormis bone dum la nokto?
>> Spektantaro: viŝante la datumoj.
>> DAVID Malan: Erase la datumoj.
Yeah.
Do fakte, tio estas
tre komuna tekniko
kie, same kiel la
malnovaj filmoj, tiu mesaĝo
volo autodestrucción en 10 sekundoj.
Tre komune, volo
aparatoj, iPhones inter ili,
nur viŝi sin, forviŝi
sin post 10 malĝusta provoj.
Tia estas tiu bona afero aŭ malbona afero?
Nun surmetu pli
la produkto ĉapelo.
Kio estas bona pri tiu?
Kial tiu pozitiva trajto?
>> [Intermetante VOĈOJ]
>> Neniu aliro al via informo.
Tial nun, ne nur vi
malrapidigis la kontraŭulo malsupren,
Se vi ja havas tiujn
artefarita tempo malfruoj,
sed vi ankaŭ certigis ke se
li aŭ ŝi ŝraŭboj supren 10 fojojn,
nun la fenestroj de
ŝanco estas simple malaperis.
Ili nur havis 10 provoj.
Kaj la probablo de prenanta la
respondu korekta el 10 provoj
kiam ekzistas 10,000
ebloj estas 1 el 1,000.
Do 10 dividite per 10,000-- 1 super 1,000.
Sed eĉ tio ne estas ĉiu tiu bono.
Do ni revenos al fari min
sentas pli bone pri tiu probablo
ĉar vere sentas iom alta.
Ĝi estas 1/10 de procento.
Kio estas malbona pri tiu trajto tamen?
>> Spektantaro: Ĝi estas malbona because--
DAVID Malan: Jes.
Kion vi volas diri en mia mano?
>> Spektantaro: Se vi ne
perdos, kaj vi estas nur
provante atingi en via telefono.
>> DAVID Malan: Jes.
Do kio se ne estis kompromiso,
via nur speco de distrita,
vi estas idioto, vi
forgesos vian pasvorton.
Kaj tiel ĝi ne estas tiu
senkaŭza, speciale
Se vi ne ensaluti
via telefono kiu ofte
aŭ vi distris dum
fari ĝin, eble vi mem
mistype via kodo 11 fojojn.
Nun dammit, vi havas
nur viŝis vian propran aparaton.
Do ĉi tiu estas ankaŭ speco de temo
en komputiko kaj komputilo
scienco de la komerco-offs.
Tie vere estas malofte respondas gxustajn.
Estas simple pli preferinda
aŭ malpli kosta respondo.
Kaj en tiu kazo, ekzistas komerco-off.
Unu, nia datumoj estas
iom pli sekura, se ĝi
metas en la manojn de iuj kontraŭulo.
Sed mi povas pafi min en la
piedo de purigi, hazarde,
mia propra datumo se mi ne reale preni
ke passcode dekstra ene de la unuaj 10
tempoj.
Do kio estas la puŝo?
Kiel ni ripari tiun?
Ni ĵeti la trajto ekstere
entute, se ni estas Apple, kaj diru:
tiu sentas malbone pro ni tuj
have-- se ni havas unu kolera kliento,
tio ne estas situacio
ni volas inviti.
Spektantaro: Ni ĉifrita kaj tiam
ni reakiris la kodo iel
Apple aŭ ajna [inaudible].
DAVID Malan: Ĉu vi povas ellabori?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone.
Do eble ni ne faru tion purigi aferon,
kiu sentas iom tro drama.
Kial ni ne simple observu
la datumoj ĉifrita?
Nu, do en tiu kazo, Apple jam
tio konservi la datumojn ĉifritaj.
Kaj kio plenumantaj kontraŭulo
de vidanta via ĉifrita datumoj
Estas bedaŭrinde ke passcode.
>> Tial la passcode efike malŝlosas
la datumoj por ke dum ĝi grimpis,
se vi nur tenas la telefonon, kiel
Kiam vi ensalutas per kiuj passcode,
ĝi unscrambled kaj
la uzanto povas vidi gxin.
Do ĝi estas jam ĉifrita.
Sed se ni volas eviti purigi
la datumoj, sed iel
volas havi bonan respondon
sur la klienta subteno linio
se la forestanta atentita aŭ
forgesema uzanto hazarde
viŝis sian telefonon ĉar
mistajpis la pasvorton 11 fojojn, kio
solvo povus ni proponas?
Kiel alie povus ni
solvi tiun problemon nun?
Yeah.
>> Spektantaro: Klienta servo [inaudible].
DAVID Malan: Bone.
Do tio estas bona.
Do eble sen uzi
recurriendo al visxante,
ni povus havi iun ekstere-de-bando
meĥanismo por solvi tiun problemon.
Kaj de ekstere-de-bando, Mi volas diri al vi
ne interagas nur kun la telefono,
eble vi ekpreni aliulaj telefono aŭ
retpoŝto kaj vi parolos al kliento.
Kaj eble ili demandos vin
kutimaj demandoj, nu,
kio estas via nomo, kio estas
via naskiĝo, kio
Estas la lastaj kvar ciferoj de via
socia sekureco nombro aŭ lando ID.
>> Kaj kio estas bona pri tiu?
Nu, kompreneble, kun
alta probablo, ĝi
permesas kaj nur vi en
via telefono ĉar eble ili
sendu portempa passcode.
Kaj tio ne ekzistas en
Apple kazo, sed eble ili
forsendas vin portempa passcode.
Vi eniris, kaj vi estas reen sur via vojo.
Sed kio estas la malavantaĝo
de tiu solvo?
>> Spektantaro: Se iu
ŝtelas vian identecon,
ili havu aliro
al ĉiuj ĉi informoj.
DAVID Malan: Jes.
Se iu ŝtelas vian
identity-- kaj sincere,
ĝi ne estas ĉiu tiel malfacila,
speciale kiam tiel multaj kompanioj
demandas la samajn demandojn.
Kio estas via nomo, kio estas
via adreso, kio
Estas la lastaj kvar ciferoj de via
socia sekureco nombro, kio
estis viaj preferataj dorlotbesto, kio
estis viaj preferataj patro
aŭ kion ajn la demandoj povus esti.
Kaj fakte, kiel flanken, mi rimarkis,
esti nur kelkaj tagoj plenaj
eksteren demandoj kiel tiuj, la
demandoj en akceptebla penado
fariĝi iom malpli konataj
plialtigas pli persona.
Kaj tuj kiam vi komencas donante tiun
sojfabo informo ke eble ja
esti sekreta al ĉi tiu kompanio, kaj al
tiu kompanio, kaj al tiu entrepreno,
kaj al ĉi tiu kompanio, ĝi ne iras al
longe antaŭ iu entrepreno aldonitaj
tiu speco de informoj.
Kaj tiel vi sciigis
iom simpla sekretoj,
kiel via plej bona amiko kreskis, al
ĉiuj tiuj individuaj firmaoj.
Kaj baldaŭ sufiĉe, vi havas atakon
konata kiel socia inĝenierio, per
iu ĵus maskeradoj kiel vin
telefone aŭ spoofs vian retadreson
kaj iel eniras en la telefono.
>> Do mi ne ŝati tion.
Ĝi estas ebla solvo, sed
ni supozu ke mi ne ŝati tion.
Ni revenu al la afero ĉe
mano kie telefono estas ĉifrita
kaj ni ne ebligis ian
de autodestrucción mekanismo.
Sed mi do-- prefere, mi ebligis
iuj autodestrucción mekanismo,
sed mi tamen volas
pacigi kliento kiu
hazarde viŝas sian telefonon.
Kiel alie ni povus solvi tiun problemon?
>> Spektantaro: Faru restaŭrkopion.
>> DAVID Malan: Faru restaŭrkopion.
Kaj efektive, jen kiel
Pomo okazas fari tion.
Unu el la motivaciones de iCloud estas
ĝuste this-- ne nur komforto
kaj Ripozante certigis ke ĉiuj
viaj fotoj kaj ĉiu
estas asist, sed en ĉi case--
ĉar se via individua aparato,
ĉu ĝi estas iPod aŭ iPhone, aŭ
IPad estas perditaj, aŭ ŝtelitaj, aŭ akcidente
aŭ intence viŝis, almenaŭ
ĉiuj viaj datumoj estas aliloke.
Kaj vi povas simple iru aĉeti
aŭ petu alia iPhone.
Vi povas restarigi el rezerva,
por tiel diri, de iCloud,
kaj vi estas reen supre kaj kurante.
>> Nun, ekzistas komerco-ekstere tie.
Potenciale, Apple jam havas
aliro al ĉiuj de tiu sama datumo.
Kaj ni povas reveni al tiu tempo.
Sed almenaŭ nun, ni solvita
la problemo en malsama maniero.
>> Kaj se vi visualizar ĉi
rakonto linio en via menso,
Vi povas eble vidi ke ĉiu
tempo ni solvi problem--
ia kasxos liko en hoso,
iu alia problemo elkreskas aliloke.
Ni vere nur puŝante
la problemo aliloken.
Kaj en la kazo de la
kontraŭulo kun la tempo malfruoj,
vere kion ni faras estas
ni ne observante kontraŭulo ekstere,
ni nur levante la trinkejo super
kion li aŭ ŝi devas salti por
reale ricevas aliron al niaj datumoj.
>> Tiel ajna momento, de nun, vi iros al
retejo, aŭ vi legas iun blanka papero,
aŭ iu CTO aŭ CSO informas vin, ho, nia
sistemoj secure-- ĝia baloney.
Nenio estas esti signifita
per "nia sistemoj estas sekura"
alia ol ni preni industrio
norma probableca mezuroj
teni homojn for de via
serviloj aŭ preter vian datumon.
>> Nun, la Apple situacio havas
alveninta ia interesa
ĉar ili estis
demandis fari ion
tio ne tute tiel simpla kiel
inversigu la malamiko datumoj.
Ili jam faris ke de iCloud.
Sed nun, la FBI volas
enir ĉi telefonon.
Kaj la kredo ke ĝi faras fakte
esti ĉi autodestrucción mekanismo konstruita
post 10 attempts-- kaj mi
kredas ke estas ĉar ili
rigardis la kopioj kaj realigita
tiu trajto ŝajnas esti ebligita,
kaj mi supozas ke ne
volas nepre
provu malŝpari unu el
de liaj 10 provoj
konfirmi aŭ nei tiun funkcion.
>> Kaj ankaux ili, unfortunately-- kaj
tio estas speco de la ironio de ĝi
ĉiuj, la graflando kie ĉi
ulo laboris reale
posedataj kaj pagis por specialaj
software-- aparato mastrumado software--
kiu lin instalis
sur iliajn dungitojn 'phones--
tiel la telefono en demando estas vere
ŝtata proprieto aŭ graflando propraĵo ke
estis uzita por oficisto.
Se ili instalis anticipe
tiu aparato demarŝo programaro,
ili povus havi kun
simpla klako sur PC aŭ Mac
malŝlosis ĉi telefonon bagatele.
Sed bedaŭrinde, ili ne havis
ke programaro fakte instalita.
>> Do estas ankoraŭ aliaj manieroj
trakti tiun specon de afero.
Ĝi ne devas esti nigra
skatolo en via dungito poŝo.
Sed ili ne komprenis.
Kaj do nun ni senmoviĝita
kun la situacio
kun ĉifrita iPhone kiu volas
laŭvorte self-- volas figure
autodestrucción post
10 malĝusta provoj.
Kaj la FBI volas akiri
datumo ekstere de tiu telefono.
>> Do ni rigardu kio Tim
Cook anoncis al la mondo
kaj prenita ĉi aŭdaca starejo.
Se vi ne legis ĝin, lasu
min antaŭeniri kaj fari tion.
Se vi ŝatus aŭ sur via
komputila iri al ĉi vi URL tie,
aŭ mi povas ekpreni vin iu papero kopioj.
Kial ni ne simple prenu
du minutoj, se vi volas;
kaj legi la efektiva letero kiu Tim
Cook skribis al Apple klientoj.
Kaj ni vidos se ni ne povas tiam
turmentus aparte kion fakte signifas.
Kaj tial mi rondiris
malmultaj aferoj en tiu.
Sed ni vidu se ni ne povas distili
kio efektive parolata tie
kaj kie la reala
interesaj aĵoj estas kaŝita.
Tial mi ekzemple, sur la alineon
starting-- sub la San Bernardino
kazo, la paragrafo startanta
"Ni havas grandan respekton por"
Tim Cook lasta frazo
Estas tio. "Ili demandis
ni konstruu backdoor al la iPhone ".
Tiu ĉi estas kutime uzata frazo,
"Backdoor" al io.
Kion faras tiu vere
signifas, kiel bona vi povas diri,
el kio vi legis ĉi tie aŭ aliloke?
Spektantaro: Hack ĝin.
DAVID Malan: Ili volas povi
pirati ĝin, kaj kion tio signifas?
Kio estas backdoor?
>> Spektantaro: Alternativa enirpunkto?
DAVID Malan: Jes.
Do ĝi estas alterna enirpunkto.
Multe kiel fakta domo
kie vi havas pordon,
kaj kelkfoje malantaŭa pordo kie vi estas
supozeble venas en la pordo
kaj eble ne tiom la dorso
pordo, se vi apartenas tie,
la FBI petas por
metafora reen door-- alia maniero
de akiranta en la telefono kiu ne
simple homa fingro tuŝi la kodon
kaj ekhavi en la kutima maniero.
Ili volas iel slurp la datumojn for,
eble kun kablo, eble sendrate,
aŭ ili volas iel povos
enigo la kodon, eble, al la telefono
sen nur uzante krudan homan fingron.
>> Do ili aludas, en
la sekva alineo,
"FBI volas nin fari novan
versio de la iPhone mastruma
sistemo, circumventing pluraj
grava sekureco karakterizaĵoj. "
Do kial estas la FBI petas Apple
fari novan mastruman sistemon?
Kiu ŝajnas esti speco
de krom la punkto?
Ne?
Kial vi pensas ke
povus diri ke?
Kiel estas la solvo al la problemo?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĝuste.
La versio de iOS, la mastruma sistemo
kiu estas kuranta sur la telefono nuntempe,
havas ĉiujn la sekureco mezuroj
ke ni diskutis pli frua,
ekzemple, la tempo
prokrasti, potenciale
la autodestrucción mekanismo, ĉiuj
el kiuj estas aparte malbona.
Kaj tiel la datumoj estas sur tie
ĉifrita, kaj kiel bona ni povas diri,
Pomo iel stokas datumojn aparta de
la subaj operacio de la phone--
la mastruma sistemo.
Kaj tiel ĝi ŝajnus esti
eblas instali novan mastruman
sistemo telefone sen
tuŝi la uzanto datumoj.
>> Fakte, se iu el vi havas
iam ĝisdatigita Mac OS aŭ Vindozo,
ĝi be-- espereble,
ĝi supozas iri tiun vojon.
Espereble, vi povis ĝisdatigi
via mastruma sistemo de pli malnova
versio al pli nova versio
sen startanta super,
sen forigi ĉiujn viajn dosierojn.
Nun, iuj el vi havas probable
havis la sperton kie
kiu ne iras laŭ plano.
Sed en teorio, devus esti
possible-- ĝisdatigi la mastruman sistemon,
sed ne forviŝi aŭ
tuŝi la reala datumo.
>> Tial la FBI proponas ke Apple
krei mastruman sistemon kiu
ne havas tiujn specojn de defendo
meĥanismoj, instalita sur la telefono
por ke ili povas akiri aliron al la datumoj.
Nun, kiel tio eblas?
Ĉu ne la suspektato
mem, kiu estas nun forpasita,
devas instali ke
programaro por la FBI?
Kio FBI havante tie?
>> Spektantaro: Push ĝin iel?
Tio estis mia demando.
Kiel vi instali ĝin se
vi povas saluti al gxi?
DAVID Malan: Jes.
Ĝuste.
Do vi ŝajnus havi
kokido kaj ovo problemo ĉi tie,
per kiu, vi pensus,
ĝisdatigi la programaron,
Vi devas ensaluti la telefonon.
Sed por ensaluti en la telefono, vi
bezonas ĝisdatigi la programaron tiel kiel
eviti tiujn mekanismoj de arierulo.
>> Do lasas ĵus kialo malantaŭen.
Do ne nepre estas la programisto
en Apple, kio devas okazi?
Se la FBI pensas ĝi povas fari tion,
kio devas okazi logike?
Kio estas la respondo al tiu demando?
>> Ĝi devas ebli
do, supozeble, iel.
Do kiel povus vi faros tion?
Ĉiuj vi estas uzanto kun
iPhone, eble Mac aŭ PC,
eble kablo, eble
retan konekton.
Kiel povus la FBI esti
supozante Apple povas fari tion?
>> Spektantaro: Eble tra
aŭtomataj ĝisdatigoj?
>> DAVID Malan: Jes.
Do tre modajn tiuj
tagoj estas aŭtomata ĝisdatigoj
kie Android telefono,
kaj iPhone, Windows Phone,
whatnot volas nur
aŭtomate elŝuti ĝisdatigojn.
Do eble Apple povus simple
ĝisdatigi la mastruman sistemon,
kiel la FBI petis, meti
kopion de la nova mastruma
sistemo en la nubo sur
liaj servantoj, kaj atendu
por la suspektato la telefonon konekti
aŭtomate, kiel ĝi verŝajne
faras ĉiunokta aŭ ĉiu
kvin minutoj aŭ io,
tiri malsupren la nova mastruma sistemo.
>> Nun, ni paŭzi por nur momento.
Verŝajne vi ne volas fari
ke por ĉiuj en la mondo,
alie ni havas
eĉ pli granda problemo.
Nu, eble la FBI povus ŝatas
fari tion por ĉiuj en la mondo,
sed probable ne transiru tiel bone.
Tiel nur pensi logike
tie, estas ke ebla?
Estas ke interkonsento breaker?
Vi povas ruliĝi el softvaro
nur unu uzanto en tiu scenaro?
Kiel vi pensas?
>> Spektantaro: Vi faras ĝin havebla
nur por tiu aparato adreso.
DAVID Malan: Jes.
Nur por ke mekanismo adreso.
Kaj eble tio adresoj
Estas iu nombraj adreso.
Eble estas la mekanismo telefonnumero.
Eble estas la mekanismo
Apple IRU, se vi konas,
kiel la retadreson
ke la homaj uzoj
ensaluti por that-- por aŭtomata
ĝisdatigoj al la App Store.
Do ekzistas verŝajne maniero fari tion.
>> Do vi havas la mastruman sistemon
por ĉiuj en la mondo,
krom tiu unu persono kiu havas
lia propra versio de la mastruma
sistemo akiranta tirita malsupren.
Nun, eble ĝi ne estas en la reto.
Eble iom
facila dirita ol farita.
Do kio estas alia mekanismo?
Nu, tio ne estis tiom longe ke
plimulto de ni ĉi tie, Android aŭ iPhone,
estis ĝisdatigi niajn telefonojn tra cable--
ia USBa kablo konektita
por via Mac aŭ PC.
Kaj kiu eble tre bone eblus.
>> Kaj fakte, tio estas disputeble sekureco
difekto en la nuna versio de iOS,
kaj iPhones pli ĝenerale,
ke tio estas fakte ebla.
Vi povas ĝisdatigi la programaron de la
telefono sen malsxlosi la telefonon,
ĝi ŝajnus.
Nun, kial tiu sekureca difekto?
Ĉar ili malfermis sin
por ĝuste tian peton.
>> Tiel kiel flanken, la rezulto kiu ŝajnas
neevitebla de tiu tuta procezo
ĉu estas neniu vojo ke tuj
ebla kun la sekva versio,
vi pensus, de iOS.
Maljuste
Ili povus havi intence
ligis sian hands-- Apple-- tiel
ke tio ne eĉ eblas.
>> Nun, ili verŝajne estis supozante
ke ĉar nur ili posedas la fonto
kodo por iOS tiu ĉi
ne vere minaco
ĉar neniu tuj sidiĝu
kaj konstrui tuta mastruma sistemo
kaj elkompreni kiel
instali ĝin sur iPhone.
Sed estas certe ebla nun
nur postulus passcode movanta antaŭen
instali tiun mastruman sistemon.
>> Do jen la esencon de
kion ili petis.
Kaj la granda bildo kiun ni povas
cedu al eble lunchtime stilo
babilejo aŭ manĝotablo stilo
chat-- la registaro
sugestas ke tiu ilo povus
uzi nur unu fojon sur unu telefonon.
Kaj tio estas kie privateco
akuzitoj vere
venigu iun forton toleri ke
nur ŝajnas tre neracia.
Kiam la programaro vere ekzistas,
certe aldonan leĝaj petoj volo
enveni, certe ekzistas risko de iu
malbona ulo ni havigu al tiu speco
de programaro, instali ĝin
Li aŭ ŝi mem sur telefonoj,
kaj tiel vi ĵus malfermis, ĝi
Ŝajnas, ujon de vermoj.
>> Nun, eĉ Obama ĵus,
se vi legis aŭ aŭskultis
al unu el siaj lastaj
paroladoj, komentis,
Mi pensas, ke homoj ŝajnis esti
fetishizing liaj telefonoj, tiel diri,
per kiu ni akceptis pli ol 300 jaroj
la fakto ke la polico kun mandato
espereble povas veni en
via hejmo aŭ povas serĉi
tra la enhavo de
via tirkestoj aŭ whatnot,
tamen, ni ŝajnas esti metante
telefono sur tiu soklo per
ĝi devus esti imuna al ĉiuj maldiskretaj okuloj.
Sed mi dirus, sincere, el
komputila sciencisto perspektivo, ke
fakte progress-- la fakto ke
Ni nun havas la matematikan rimedoj
efektive konservi datumojn vere sekura
vojon de tiu afero nomata ĉifrado,
kaj ni revenos al
en nur iomete.
>> Tiel demandojn pri
neniu el kiuj nur ankoraŭ?
Nu, lasu min montri vin nur
kiel estas, fakte, unu maniero
por malpura forto vian vojon en telefono.
Kaj fakte, tio estas
ne el la demando.
Tio estas malmulta YouTube video
de esence iom roboto iu
konstruita kiu faras tion kun iom kajero.
>> Kaj mi forgesas kio ĝi estas.
Tiu uzas Android telefono ĉar
Android telefono, en tiu kazo,
estas vundebla al ĉi tiu atako.
Ĝi ne Tempolimo.
Ĝi ne pliigas la
prokrasti inter provoj.
Kaj tiel vi povas simple fari this-- mi
pensu pri kiel tri tagoj, mi opinias,
Estis la apudskribo en tiu video.
Post tri tagoj, tio
amuza rigardanta aparaton
estos pirati en Android
telefono kiu havas four-- eble
estis ses cifera passcode.
Tial gardu vin io kiel this--
Vi vidos tion en la tablo proksime al vi.
>> Tio tamen estas unu mekanismo.
Do kio Apple vere petante?
Tiu artikolo estas iom pli longa.
Kaj ĝi estas la nura alia artikolo
ni legos hodiaŭ sur papero aŭ rete.
Sed mi invitas vin preni
probable kvar aŭ tiel minutojn
preni rigardon ĉe la sekva.
Jen plu URL tie.
Sed se vi havas la
diapozitivoj malfermita en pestaña,
vi versxajne povas simple kopii kaj almeti
tiu de la diapozitivoj sin.
Kaj mi havas printaĵo tie, se vi
preferus vere rigardanta sur papero.
>> Jen pli teknika artikolo
tio estos propono ni la ŝancon
efektive turmentus aparte
pli teknika ĵargono,
kaj vidi kion la aŭtoroj vere signifas.
Do se vi bezonas konservi finante up--
sed mi ĵeti la demandon tie,
bazita sur kio vi legis, estas tie
ajna buzzwords, frazoj, asertoj,
ke ni unua
traduki aŭ distili
kiu farus ĉiu
pli simpla?
Io ajn?
Do se mi komencis krevi Kvizo ni
sur kion iuj frazoj signifas,
ni devus esti OK?
Ho, tie ni iru.
BONE.
Spektantaro: [inaudible]
konstruado iun kodon en RAM.
DAVID Malan: Ha, RAM.
BONE.
Yeah.
RAM-- mi difinas unua kaj
ni revenos al tiu punkto.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Kio
ili estas petanta tie.
BONE.
Tiel kiel difino, memoro RAM
Estas Hazarda Alira Memoro.
Tiu estas la tipo de memoro
ke ĉiuj niaj komputiloj havas.
Ĝi estas klara de malmola
disko aŭ solida stato disko.
Kaj solida stato disko aŭ malmola disko
Kiam viaj datumoj estas stokita longtempe.
Do kiam vi malŝalti la ŝnuron,
eĉ kiam via pilo mortas,
ajna datumo aŭ programoj kiujn vi havas sur
via fiksita disko aŭ solida stato disko
resti tie.
>> RAM, dume estas la tipo de memoro
ke, kiam vi duoble klaku ikono,
aŭ malfermi iun dosieron, aŭ
kuri iun programon, ĝi estas
kopiita el la malmola disko aŭ
la solida stato veturas en RAM.
RAM inklinas esti pli rapida,
kvankam pli multekosta.
Kaj tio estas kie dosierojn kaj programojn
vivi dum ili uzas.
>> Do ni revenos al la
implikaĵoj de tiu en nur momento.
Sed por tiuj nekonataj,
jen kio tio temas.
Kaj telefonoj havas ĝin ankaŭ.
Ajna alia difinoj aŭ
klarigojn ni povas fari?
Bone.
Tiel la popo kvizo estas kio
estas la tri, almenaŭ,
proprajxon FBI estas specife
petante al Apple por teknike?
Unu el ili faras ja rilatas al RAM.
Do jen la spoiler tie.
Kaj ni revenos al kio tio signifas.
Sed kion signifas la registaro volas?
Yeah, Chris, vi volas
doni nin unu la alian?
>> Spektantaro: Mi kredas ke la kapablo
elektronike bruta forto pasvorton,
DAVID Malan: Jes, elektronike
bruta forto la pasvortojn.
Denove, bruta force-- rapida recap,
kion bruta devigante signifas?
>> Spektantaro: Provu la
nombro de kombinaĵoj.
DAVID Malan: Denove.
Ĝuste.
Nur provi ĝin denove, kaj denove,
kaj denove, per bruta forto,
ne per intelekto, ne per lerteco.
Nur provu ĉiun Darn eblon.
Tial la registaro volas maniero
eviti bruta force-- ili
volas maniero povi
bruta forto elektronike,
kaj elektronike kontraste al kio?
>> Spektantaro: Mane.
>> DAVID Malan: Mane.
Do kontraste al FBI agento
fizike tajpi aferojn en,
kaj kiel kontraŭaj al stulta rigardanta
mekanismoj kiel la unu ni nur
vidis, aŭtomate truante ilin, ili
supozeble volas fari ĉi sendrate.
Kaj fakte, se vi legis la
registara request-- la tribunalo
document-- vojo Bluetooth,
Wifi ajn
Estas possible-- aŭ eble
per fulmo kablo
kiu ŝaltas en la
telefonos mem kiu
konektitaj tra USB al iu
hacking aparato kiun ili havas.
>> Do ili volas la kapablo Brute
devigi telefone elektronike
tiel ke ili povas nur fari ĝin pli rapide
ol homo aŭ roboto povus fari tion.
Ili volas iel RAM--
mi legis ke frazo.
"Ĝi volas Apple desegni ĉi
kripla programaro, la nova mastruma
sistemo, esti ŝarĝita en memoro,
AKA RAM, anstataŭ surdiske
tiel ke la datumo sur la telefono
restas forensically sono
kaj ne estos ŝanĝita. "
>> Do ĝi ne estas klara por ni, la legantoj,
ĝuste kie la datumoj estas stokitaj
kaj kie la mastruma
sistemo estas stokita.
Sed supozeble, kiel
afero de principo, bofrato,
la registaro ne
volas riski mutating
iu el la bits-- iu el la _0s_
kaj _1s_, aŭ la datumoj sur la drive--
metante nova mastruma
sistemo sur la fiksa disko mem,
ke tio, malfermi ilin
al aserto esperantaj
minuton ke dosiero ne estis antaŭe
tie kiam la suspektato posedis la telefonon.
>> Prefere ili volas meti la
operaciumo en RAM,
Hazarda Alira Memoro, kiu estas tiu
rapida rapido loko kiu estas distinga,
fizike, de la reala malmola disko.
Kompreneble, la mastruma sistemo ne
tipe iri tie en sia tuteco,
do tio estas ne-bagatela peto.
Do ni havas ĉi RAM peto,
ni havas ĉi malpura forto peto,
kaj aliaj almenaŭ.
Kio alia estas la registaro petanta?
Ben?
Spektantaro: Forigi la tempigo prokrasto.
DAVID Malan: Jes.
Forigi ke tempigo
malfruo, kiu en ĉi tiu kazo
estas kiom da sekundoj, aŭ
milisekundoj, or-- 80 milisekundoj?
Kiu sonas sufiĉe rapida.
Mi signifas plej homoj povas nur rimarki
malfruoj de 100 200 milisekundoj
antaŭ io vere sentas malrapida.
Sed 80 milisekundojn estas
proksimume 100 milisekundoj.
Kaj 1.000 milisekundoj estas dua.
Do jen like-- vi povas fari 10
provoj por dua, donu aŭ preni.
>> Tiel ke ĝi sentas sufiĉe rapide,
sed ne preskaŭ sufiĉe rapidaj
Se vi hvas ses cifera kodo.
Kaj fakte, la artikolo
faras mencion de tiu tro.
Do se vi hvas kvar cifera
kodo, kiel ni diskutis antaŭe,
vi povus havi unu, du, tri, kvar.
>> Kaj ĉiu el tiuj nombroj povas
esti la nombro 0 tra 9.
Do jen 10 ebloj fojojn 10
eblecoj fojojn 10 ebloj
tempoj 10.
Kaj tio estas kie ni
atingis ke 10,000 el.
Se vi havas 6 ciferoj
kodo, vi kompreneble
nur aldoni ĉi tie, kiu estas
alia 10, kaj alia 10, kiu
Do oni povas simple aldoni alian 0.
Nun ni estas supren al
milionoj ebloj.
>> Tiel kiel inĝeniero, se 6 Tro
malmultaj, oni million-- ke ankoraŭ
sentas relative malaltaj, precipe
se vi povas fari 10 sekunde.
Ĝi ricevas iom enuiga, sed
Vi povas fari ĝin per malpura forto.
Kio povus esti pli bona
ol 6 Cifera passcode?
Kio estas bona?
>> Spektantaro: [inaudible] ciferoj aŭ literoj
kaj malsamaj kombinaĵoj [inaudible].
>> DAVID Malan: Jes.
Do ni ambaŭ de tiuj laŭvice.
Tiel iomete pli ol ses
cifera passcode povus esti, kompreneble,
sep ciferaj passcode, kiu donas
ni 10 milionoj ebloj, kaj nur
plia cifero.
Bona ol tio tamen estus 8
cifera passcode, 9 cifera passcode 10
cifera passcode.
>> Sed puŝi reen, nun.
Nun, vi ne estas la inĝeniero
aŭ la sekureco persono.
Nun vi estas la produkto
aŭ la marketing persono.
Kial estas sep ciferaj passcode ne
bona ol ses cifera passcode
por iu difino de "bona"?
Spektantaro: Ĝi prenas pli longe por la uzanto.
DAVID Malan: Jes.
Prenas plu por la uzanto.
Necesas plia klako.
Kaj iomete pli compellingly
tro, mi dirus, estas kio?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Estas iomete pli malfacila memori
la plu kaj plu ĝi ricevas.
Ni homoj, almenaŭ en la
Usono, esti speco de maxed eksteren
je 10 ciferoj por telefonnumerojn.
Kaj ecx tio, mi scias kiel tri
popola telefonnumerojn tiujn tagojn.
Do jen speco de lavita.
>> Do tie estas punkto kie ĝi estas simple ne
bona uzanto experience-- aŭ UX farus
la ŝikajn maniero diri tion.
Do kio estas pli bona ol nur uzanta ciferojn?
Nu, anstataŭ 10
eblecoj, kial ne ni ĵus
akiri pli clever-- kaj anstataŭe
uzi 10 ciferoj, 0 tra 9.
>> Kiel alie povus ni fari
6 Cifera passcode--
6 simbolo passcode pli sekura?
Kion vi proponas?
Literojn.
Do anstataŭ eble ciferoj, kial ne ni
nur faru literoj, kiel 26 fojoj 26 fojojn
26-- kaj wow, tio estas vere
atingi iom granda rapida.
>> Do se mi iros here-- ĉi
estas mia malgranda kalkulilo.
Kaj se mi faras 10 fojojn 10 fojojn
10 fojojn 10 fojojn 10 fojojn 10.
Tie estas kie ni akiris la
milionoj ebloj
de por 6 Cifera passcode.
Sed se anstataŭ ni faras 26
tempoj 26 fojojn 26 fojojn alia 26
26 26-- ĉi estas nun donanta
ni 308 milionojn ebloj.
>> Kaj estas kiu racie
ŝanĝi de nombroj al literoj
kaj ankoraŭ havas ĝin 6 ciferoj?
Tiu signifas ke vi bezonas 6 letero vorto.
Plejparto de ni verŝajne povus memori
ses cifera angla aŭ iu alia lingvo
vorto.
Tio estas sufiĉe racia.
>> Sed ni ne devas limigi
nin al nur literojn.
Kial ne mi ricevos iom pli ambicia?
Kio povus esti iomete
bona ol leterojn tie?
Esti la inĝeniero proponante
paran pli bonan solvon.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: A combination-- karakteroj.
Do ne nur 26 literojn, sed se mi aldonos
reen tiujn numerojn de before-- bone,
ĉio okazas wrong-- jen 36.
Tio estas ankoraŭ 26.
Jen 36 fojojn 36 times-- ktp.
Tial Fariĝas granda.
>> Kiom granda ni povas atingi tiun
alparoli spaco, kiel iu povus diri?
Kion alian vi povus aldoni en
krom literojn kaj numerojn?
Mi ĝis 36.
Mi 26, a tra z.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Do ni povas vere iri
freneza kun la klavaro.
Aŭ eĉ pli simple,
ni povas teni ĝin simpla.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes.
Se ni iras majusklajn kaj
minuskle, nun mi havas 26 plus 26.
Do jen 52 already-- plus alia 10.
Jen 62.
Kaj simple vidi la
implicoj de tio,
Nun, ni nur faras alian pecon de matematiko.
Do 62 fojojn 62 fojojn 62
tempoj 62 fojojn 62 fojojn 62.
Ke nun donas al mi 56
miliardoj ebloj.
>> Kaj ĝi estas ankoraŭ ia racia.
Povis homa memoro
6 symbol-- kie
simbolo estas nur litero aŭ
kelkaj karaktero pasvorton?
Verŝajne.
Kiu ne sentas ĉiuj kiuj senkaŭza.
Do kio pli oni povas aldoni en?
Kaj kiel flanken, havas iun ĉi tie,
iam aŭdis la frazon bazo 64?
Bazo 64?
>> Do ni revenos al ĉi morgaŭ
Kiam ni parolas pri reprezentado.
Longan rakonton, ni ĉiuj
homoj en la ĉambro plej verŝajna
kompreni bazo 10, la
tn dekuma sistemo.
Kaj ĉiuj el ni en tiu ĉambro
kalkuli uzante _0s_ tra 9s.
Ni tuj vidos morgaŭ, en
pli detale, ke komputilo grafoj
uzante nur _0s_ kaj _1s_, la
tn binara sistemo.
Tiel dec-- decimal-- estas 10.
Bi-- binary-- estas 2.
>> Rezultas tie estas ankaŭ bazi 64 cxar
kiu ne ekzistas, al mia scio,
vere eleganta vorto.
Sed tio signifas, ke vi havas
Ne 0 tra 1 aŭ 0 tra 9,
Vi esence havas 0 tra 64.
Sed vi uzas literojn en tiu miksaĵo.
Kaj tiel ni vere vidas, ke la
signifas per kiu komputiloj, ekzemple,
alkroĉi dosierojn en retpoŝto tiuj
days-- retmesaĝon kompreneble
havu bildon sur it-- eble
eĉ sono aŭ filmo dosiero.
Sed retpoŝto estas nur teksto.
>> Ĝi rezultas ke vi povas reprezenti
aĵoj kiel muziko kaj videos,
Kaj bildoj kaj similaj
kiel tekston uzante ion
nomita bazo 64 kie oni uzas ne nur
minusklaj literoj, kaj majusklo
leteroj kaj nombroj, sed
Ankaŭ la substreko karakteron
kaj la oblikvo sur klavaro.
Do pli en la venonta.
Do tiu estas nur nun vere granda.
Kaj nun, kiel la sekureco
esploristo, kiel vi tion povis
faras enirpermesilon kodo eĉ pli sekura?
Ni nun uzas minuskloj literoj,
majuskla literoj kaj ciferoj.
Kaj vi proponis, Viktorio,
nur momento ago--
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Dots estas simboloj.
Nun, ni estas vere nur
ia freneziĝas.
Ni uzas ĉiujn
klavojn sur la klavaro.
Kaj lasu min kalkuli
ke estas 128, doni
aŭ preni, ebloj
sur tipa klavaro,
Dependanta sur via lingvo kaj tia.
Kaj tie eĉ povus esti pli ol tio.
>> Do nun, ni ankoraŭ supozas ke
ni nur uzas 6 Cifera passcode
kaj tial mi havas 6 el tiuj 128.
Ni vidu se mi povas prononci tiun nun.
Bone.
Do jen milionoj, billions--
kvar duiliardojn ebloj,
se mi rigardis tiun
correctly-- kvar duiliardojn.
Lasu min nur duobla ĉeko, por ke
Mi troigas nia sekureco.
>> Do jen centmiloj,
millions-- bedaŭras, bilionoj.
Mi sobreestimó per
faktoro de milo.
Mi pardonpetas.
4 duilionoj ebloj.
Do jen pli sekura, ĉu ne?
Precipe kiam ni komencis ĉi diskuto
kun 1 el 10,000 ebla kodojn.
Nun, ni estas ĝis 4 miliardoj.
>> Nun tio ĉi signifos
telefono estas "sekurigi" se
estas uzanta passcode ke estas 6
signojn longa, ĉiu el kiuj
povas esti nombro, aŭ leteron, aŭ
iu funky simbolon sur la klavaro?
Estas telefono sekurigi nun se tio estas
fakte kion la suspektato estis uzanta?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Kaj tio estas perfekta respondo.
Vi kondiĉe klarigitaj
ke per racia standards--
_probabilistically_, vi ne tuj
enir tiu telefono anytime baldaŭ.
Tamen estas hazardo, se malgrandaj
chance-- unu el 4 trillion--
ke vi efektive povus akiri la
respondi rekte la unuan fojon.
>> Kaj la realaĵo estas, ankaŭ, ke se
tiu sospechoso estas kiel plej humans--
verŝajne multaj el ni en
lia room-- li verŝajne
ne elektis iun freneza pasvorton per
funky simbolojn sur la ŝlosilo ĉar kial?
Plimulto de ni ne memoras
iu kiu estas tiel funky kiel tio.
Kaj do ĝi verŝajne estas eble ies
naskiĝtago, aŭ iu vorto, aŭ iu frazo,
aŭ io pli memorinda.
>> Do ĝi estas probable ne kiel "sekurigi"
kiel ĝi povus esti matematike.
Do kie faras ĉi lasi tion?
Ĝi restas por vidi kio
Apple tuj konsentos tie.
Sed certe havas implicojn
pli larĝe por socio.
Sed la takeaways hodiaŭ
ne tiel la legalities,
Ne tiom la etiko, aŭ iu el kiuj,
sed vere la kompreno de kio estas
fakte okazas.
>> Kaj kiam vi legas ion
tiel pensi al vi mem,
Estas ĉi aŭtoro ĝuste uzi
buzzwords, ĉu estas vere
teknika viando al tiu komento, kaj
kion mi iru kaj Google en ĉi tiu kazo?
Kaj fakte, probable unu el la
pli teknika aferojn tien
estis jena mencio de RAM aŭ memoro,
kaj tio estis simple por, supozeble,
la jura temo al kiu aludas.
>> Sekura enklavo estas,
Mi pensas, Kareem, vi
menciita antaŭe ĉi ideo
eksponenta backoff, tiel diri
aŭ mi metis tiujn vortojn en vian busxon.
Kaj tio estas trajto ne en ĉi telefonon.
Ĝi ŝajne nur havas
la 80 milisegundo prokrasto
do ĝi ne plimalbonigas, kaj
malbona kaj pli malbona, ol tempo.
Bone.
Demandojn?
Yeah, Dan.
>> Spektantaro: Se vi ne atentas min demandas,
kie vi staras sur la temo?
DAVID Malan: Mi flanken,
absolute, kun Apple.
Mi pensas matematiko ne estas io
ke vi poke truoj en.
Kaj mi kredas ke la realaĵo estas,
kiel eĉ tiu artikolo citas,
vi povas poke truoj en la iPhone,
vi povas poke truoj en la Android,
sed volas ĉiam
esti kelkaj alternativaj
ke aparte
inteligenta kontraŭulo povas uzi.
>> Tiuj specoj de mezuroj
vere nur protekti nin
kontraŭ la dummies-- la malplia
malamikoj, kiuj havas valoron,
sed la realo estas
decidita kontraŭulo
estos absolute konservi kodi liajn
aŭ ŝi datumoj de iuj aliaj mekanismo,
ĉu ĝi estas tra moveblaj
apliko, labortablo apliko.
Mi pensas, ke estas neevitebla,
kaj mi ankaŭ pensas
tio estas bona afero kiel
demando pri principo.
>> Spektantaro: Mia demando estas,
Fine de la tago, [inaudible]
estas la ulo kiu
povas aliri ĉion.
>> DAVID Malan: Jes.
>> Spektantaro: Do ​​ĝi estas facila
por FBI [inaudible]
aŭ iu alia anstataŭ
aliaj kompanioj [inaudible]?
>> DAVID Malan: Jes.
Kaj mi opinias, precipe en
tiu lando, almenaŭ kie
estis la lastaj revelacioj
kiel al kiom multe la NSA havas
iris mi, speciale nuntempe,
ne aĉetas la argumento ke ni certigos
uzi ĝin en ĉi tiu aparta kazo.
Mi pensas ke aroj malbonan precedencon.
>> Kaj jam, estas fundamenta
paranojo ni devus havi.
Ni ĉiuj, kiel chumps, se
vi, estas marsxante
kun ĉambroj kaj mikrofonoj, kaj GPS
respondantoj en niaj poŝoj, volonte,
rakontanta iu potenciale, eĉ
se ĝi estas nur Apple aŭ simple Google,
kie ni estas en ĉiu momento.
Kaj tie vere estas nenio haltante
Pomo aŭ iu malica inĝeniero
en Apple de iel
enkonstruante en iOS karakteriza kiu
nur ŝaltas David Malan la mikrofono
24/7, kaj ordonas ke datumoj ĝis Apple.
>> Kaj fakte, interesa
noto tie ĉi
estas ia speco de jam
okazas kiel "trajto."
Se vi legas la novaĵojn pri jaro
Antaŭ Samsung komencis, laŭleĝe tiel,
preni iun aerdefendon en la gazetaro pro
ili havas tiujn "inteligentaj televidoj," kie
kiel bona mi povas diri "smart
TV "vere nur signifas
"TV kun malbona uzantinterfaco."
Sed "inteligenta TV," kiel
funkcio de aparataro, tipe
havas mikrofonon kaj
ĉambro tiujn tagojn.
Kaj kial?
Kial televida bezonas
mikrofono aŭ ĉambro?
>> Spektantaro: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, kiu
estas racia se vi
volas uzi ĝin en konferenco ĉambro
aŭ ĉe hejmo por video conferencing--
bela racia, bela konvinka.
>> Spektantaro: Voĉo komandas.
>> DAVID Malan: Voĉo
commands-- se vi volas
diri ŝanĝo kanalo, malaltigi
volumo, levi volumo, elŝalti.
Tio ne senkaŭza, a la
Siri kaj Google Now, kaj tia.
Kial alia?
>> Spektantaro: Por spioni vi.
DAVID Malan: Jes.
Do jen kion la
paranoja en ni povus diri.
Kaj la realaĵo estas, ĉu
de cimo aŭ intenca intenco,
tio estas absolute ebla.
Ni donu al ili iom da kredito.
Kial eble vi, kiel uzanto, vere
volas ĉambro en via TV--
aŭ kio estas la proponita trajto tie?
Kial ekzistas ĉambro
en via salono
aŭ en via dormoĉambro
rigardante malsupren ĉe vi all--
>> Spektantaro: Sekureco [inaudible].
DAVID Malan: Bone.
Sekureco.
Vi povus argumenti ke.
En tiu kazo, ĝi ne estas
tiel la konsumanto televidoj
kiuj estas en la negoco de sekureco.
En tiu kazo ĝi estas, ĉar
de [inaudible] trajto.
Kial estas ĉambro en televido?
Spektantaro: Videoludoj
detektado [inaudible].
DAVID Malan: Bone.
Yeah.
Closer.
Kaj iuj televidoj verŝajne fari
that-- konstruis en ludoj.
This-- kaj mi sincere pensas estas
iom stupid-- gesto kontrolon.
Mi opinias stulta mezuro
mi ne vere pensas
ni havas ankoraux kie ni vivas
en la Supersonaj kie ĝuste funkcias.
Nun, mi pensas, ke vi probable aspektas
idioto al via televido kiam ĝi ne funkcias.
>> Sed gesto kontrolo, per
la mondo fariĝas bona,
pliigante a la Xbox Kinect, se vi estas
familiara kun la videoludo sistemo,
povante detekti movadon.
Do eble tio signifas malaltigi la
volumo, ĉi tio signifas levi la volumo,
Eble tio signifas swipe maldekstra
ŝanĝi kanalon, swipe rajton
ŝanĝi kanaloj.
>> Tiu estas unu el la reasons-- ĉi
Estas la supozita kialo ke
havas la aferon en tie.
Sed kio Samsung prenis
flak por nur kelkaj monatoj
Estis ke se vi legis ilian privateco
politiko, kiun neniu kompreneble
tuj faros, ili instigas
vi en ilia privateca politiko
ne havi privatajn konversaciojn
en la najbareco de via televido.
>> [Ridado]
>> Kaj ni ridas, sed kiel
ĝi estas reale ekzistas.
Kaj tio estas ĉar en ordo
implementar ĉi tiu funkcio,
la televido ĉiam aŭskultante.
Ĝi devas be-- aŭ ĝi estas ĉiam rigardanta.
Kaj eĉ se vi havas iun
defenda mekanismo en place--
ia kiel Siri kie vi havas
diri, hej, Siri, aŭ bone, Google,
aŭ whatever-- la televido ankoraŭ havas
esti aŭskultante 24/7 por vi
diri, hej, Siri, aŭ bone, Google.
Do espereble, ke ĉio restanta loka.
Kaj ekzistas neniu teknika kialo kial
ĝi ne povis resti lokaj, programaro
ĝisdatigas flanken.
>> Sed fakte, tre
ofte, Siri kaj Google
egale sendas tiujn
datumoj por la nubo,
tiel diri, kie alvenas
procesis tie por pli inteligenta,
rapida, konstante ĝisdatigita komputiloj,
kaj tiam sendi la respondojn reen malsupren
al la televido.
Oh kaj la amuza afero here-- ni prenis
rigardu tiun alian klason mi instruas.
Ni vidos tiun iom poste hodiaŭ.
>> Estas io en la mondo
nomita sekureco kaj ĉifrado, kiu
ni fariĝas al dekstra nun.
Kaj en teorio, ekzistas io nomata
HTTP kaj HTTPS, la lasta de kiuj
estas sekura.
La S estas por Sekureco kaj
ni revenos al tio.
Kaj tiam operacias
sur io vokis
malsamaj havenoj, malsamaj nombraj
valoroj ene de komputila signifas
se tiu estas sekura aŭ
ne atingis tipe.
>> Samsung, mi kredas, en tiu kazo, estis
uzante la "sekuran havenon" por tiel diri ĝin.
Ili uzis la
sekurigi adreso, sed
uzis ĝin por sendi ĉifritajn datumojn.
Tial iuj sekurecaj esploristoj esence
koneksa mekanismo por ilia televida
kaj realigita kiam
parolis ordonojn al siaj TV,
ĝi estis alŝutita al la
malklarigi tra la ĝusta kanalo,
tiel diri, sed tute
neĉifritaj, kiu
signifis iu ajn en la najbareco aŭ iu
sur la interreto inter punktoj A kaj B
povus esti vidante kaj aŭskultante
via voĉo komandojn
de via salono aŭ via dormocxambro.
>> Do tie, ne nur estas ni vundeblaj
potenciale al malico, ankaŭ
nur stulteco kaj cimoj, tiukaze.
Do tiuj estas la specoj
de aferoj esti ware.
Kaj denove, la celoj
por hodiaŭ kaj morgaŭ
devas kompreni ne nepre
kiel vi devus apliki
ke sub la kapuĉo,
sed ĝuste rezoni al malantaŭen,
se mia TV estas respondanta al
gesto kontrolo kaj Miaj vortoj,
Mi konjektas mian TV
ne tiel kompleksaj
kiel havi la tutan
Angla aŭ la tutan hispanan
aŭ kion ajn lingvo mi parolas vortaro
konstruita en ĝin konstante ĝisdatigita.
Ĝi estas probable pli facile simple
sendi tiujn komandojn supren
al iuj server-- Google, aŭ
Pomo, aŭ Samsung, aŭ similaj.
Kaj efektive, jen kio estas
tipe okazas.
Do gravas kion vi diras antaŭ
via televidilojn startanta ĉinokte eble.
>> Bone.
Tial kondukas tiam al ĉifrado
kun pli teknikan aspekton.
Kaj ni ne iru tro profunda plonĝado en
tiu, sed tiu artikolo ni rigardis
ĉu mencii ion nomatan
AES-- Advanced Encryption
Standardo, estas kio signifas.
Kaj ĝi menciis ion
sukaj, 256 bitoj AES key-- sekretan ŝlosilon.
Kaj mi nur tiris ĝin supren, se vi estas
scivola vidi kie estis.
Estis en estas- Kiel Volus They Do That.
Tiel ie interne de
iPhone kaj Android telefono,
supozeble, estas ia sekreta ŝlosilo.
Kaj ĝi estas tiu sekreta ŝlosilo
kiu tenas datumojn sekura.
>> Kaj fakte, neniu el vi
kaj via iPhones iam iris
al Settings-- Mi pensas, Fiksoj,
eble Ĝenerala kaj tiam Erase iPhone?
Ĝi estas ie sub Agordoj.
Vi povas viŝi vian
iPhone, kaj ĝi diras vin
ke vi tuj viŝi ŝin sekurige.
Kaj kion ĝi signifas, tipe, al
viŝi telefono aŭ komputilo sekure?
Kaj fakte, lasu min vidi se mi povas
al vi nur rapidan ekranfoton.
Ni versxajne povas trovi ĉi.
Do, iphone viŝi sekure
opcio ekranfoto.
Ni vidu se ni povas
nur trovi rapidan foto.
Viŝi data-- tio not-- tie ĝi estas.
>> Do tiu estas la ekrano mi pensas.
Vi povas ĝenerale, sur
iPhone, navigi
Ekranego kiu similas ĉi.
Kaj Erase Ĉiuj enhavo kaj Settings--
se vi klakas ke, ĝi diras vin ĝi estas
faros tion sendanĝere.
Kion sekure signifi
en telefono aŭ komputilo?
Ben?
>> Spektantaro: En maniero kiu estas malfacile
por poste reiri kaj fakte trovas ĝin.
DAVID Malan: Bone.
Tiel en maniero kiu estas malfacile iri
tien kaj trovi kion vi viŝita.
Tiel viŝante ĝi vere signifas viŝi ĝin.
Kaj la industrio ne
havi bonan historion kun tiu.
>> Reen en la tago, la plej multaj el ni
probable havis PC en iu formo.
Iuj el vi ankoraŭ povus.
Reen en la tago, kiam ni ankoraŭ havis
disketoj kaj kelkaj aliaj komunikiloj,
gxi estas tre komuna por kuri formato
komando, aŭ viŝi komando,
aŭ subdisko komandon, kiu estas
ĉiuj ĝenerale rilatita al akiranta
oni drive-- disko preta por uzo.
>> Kaj reen en la tago, mi
povas eĉ imagi ĝin nun,
la DOS-- se vi konas, la
command-- la nigra kaj blanka prompto
en Windows-- aŭ eĉ antaŭ Windows--
estus krias al vi en ĉiuj ĉefurbo
leteroj, ĈIUJ DATUMOJ estos detruita aŭ
ĈIUJ DATUMOJ ESTOS ERASED-- kompleta mensogo.
Ĝi estis kompleta teknika kaj
fakta mensogo ĉar, tipe,
kion komputilo does-- gxis
hodiaux en plej ĉirkaŭtekstoj estas
ke kiam vi treni dosieron al
via Reutiliga Bin aŭ al via rubo
povas en Mac OS aŭ Vindozo, aŭ kion not--
ni ĉiuj probable scias ke ĝi havas ne
fakte estis forigita tamen, ĉu ne?
Vi devas efektive fari kion
reale forviŝi dosieron?
Spektantaro: Malplenigi la rubujon.
DAVID Malan: Vi devas malplenigi la
rubo povas aŭ malplenigu la Reutiliga Bin.
Ni ĉiuj estis instruita ke,
kaj tio estas la mensa modelo
Ni havas en la reala mondo.
Ke estas ankaŭ mensogo.
Preskaŭ ĉiam, defaŭlte tiujn
tagoj, kiam vi malplenigas vian rubujon
aŭ malplenigi vian Reutiliga Bin, eĉ
irante al la dekstra menuo
aŭ dekstra musklako aŭ Kontrolo alklako
kaj sekvante bona homa intuicio,
ĝi estas mensogo.
>> Ĉiuj komputilo faras
estas "forgesante" via dosiero.
Alivorte, ie
ene de via komputilo,
Vi povas pensi ke kiel
esti granda cheat folio,
granda Excel dosiero, granda
tablo kun vicoj kaj kolumnoj
kiu diras dosiero nomata resume.doc
Estas en ĉi tiu loko sur mia malmola disko,
kaj dosiero nomata friends.text
Estas en tiu loko,
kaj profilephoto.jpeg estas ĉe
tiu loko en mia malmola disko.
>> Do tuta amaso de dosiero names--
tuta aro da fizikaj lokoj
ene de via komputilo.
Kaj kiam komputilo "viŝas"
dosiero, tipe ĉiu lin faras
Estas ĝi forigas tiu vico
aŭ trairas tiun eksteren.
Ĝi lasas la dosieron sur la disko.
Ĝi nur forgesas, kie ĝi estas.
Kaj tio estas utila ĉar se
ĝi forgesis kie estas,
ĝi povas reuzi ke spaco poste.
Ĝi povas simple meti alian
dosieron sur supron.
Ankaux por morgaux, ni instruos vin
paroli pri _0s_ kaj 1s--
ke nur signifas ŝanĝi
iuj _0s_ al 1s, kelkaj 1s al _0s_,
lasante iuj alone-- sed ĝenerale,
rekonstrui dosieron el bitoj, _0s_
kaj _1s_.
>> Do kio estas tiu fakte faras?
Feliĉe, en iOS la kazo, kiam Apple
fakte estas sufiĉe bona en sekureco,
eĉ en Mac VIN, viŝante vian
dosierojn does fakte faras sekure.
Sed kiel?
Bone en Mac VIN kaj Windows, se
vi rajtas programaro,
kio will-- viŝi
io sekure
tio havas kelkajn teknikajn signifon.
Kaj denove, ni revenos al
tio pli detale morgaŭ.
>> Sed viŝi dosiero sekure
tio signifas fari ion por ĝi
do ĝi ne povas esti retrovita.
Sed kion tio signifas?
Nu, se arkivo, por hodiaŭa celoj,
estas reprezentita kun _0s_ kaj _1s_
somehow-- Mi ne scias
kiel, pli sur tiu morgaŭ.
Sed _0s_ kaj 1s-- la vojon
vi viŝas dosieron sekure
Estas vi eble ŝanĝi ĉiujn
tiuj _0s_ kaj _1s_ por ĝuste ĉiuj _0s_
aŭ simple tutan 1s-- nur levi
ilin tute hazarde
tiel ke se iu poste aspektas
ĉe tiuj _0s_ kaj _1s_, ĝi estas sensignifa.
Kaj ne reakirebla
ĉar vi faris hazarde,
aŭ vi devigis ilin cxiujn 0 La aŭ ĉiuj 1-oj.
>> Tio ne vere kio Apple faras.
Ĉar ĝi rezultas kiam
vi viŝas via iPhone,
ne prenu ĉiu kio longe.
Ne, fakte, se vi viŝas komputilo
malmola disko, ĝi povas preni horon,
ĝi povus preni tri tagojn por
laŭvorte ŝanĝi ĉiun 0 kaj 1
al iu alia valoro.
Tie estas nur amaso da bitoj
tiujn tagojn, speciale
se vi havas malfacilan stiradon
tio estas unu terabajto,
tiel diri kvar terrabytes--
prenos vere longa tempo.
Sed Apple faras ĝin je kelkaj
seconds-- eble kelkaj minutoj,
sed racie rapide.
>> Nun, kial do?
Ĉion rilatas al la sama diskuto.
Pomo, implicite, ĝi gardas ĉiujn
la datumoj de via telefono encrypted--
grimpis iel.
Kaj tiel viŝi telefono,
vi ne nepre
devas ŝanĝi la data--
ĉar la ĝenerala principo
de encryption-- la arto
de grimpadi informo
aŭ ĉifriko kiel la
scienco mem nomiĝas,
tio koncernas kontrauxulo
rigardante ĉifrita datumoj,
ĝi devus rigardi random-- li aŭ ŝi devus
ne povos kolekti, ajna komprenojn.
Ili ne povos realize--
tiu persono ŝajnas uzi la vorton "la"
multa.
Nur ĉar mi vidas iun mastron
aperanta denove kaj again--
ĝi devus aspekti tute hazarda
statistike al kontrauxulo.
>> Do per tiu logiko, kiam Apple permesas
vi viŝi ĉiun enhavon enkadrigitajn,
la datumoj jam aspektas hazarda
al ajna persono sur la stratoj kiuj
povus rigardi vian poŝtelefona datumoj.
Do ili ne devas ŝanĝi viajn datumojn.
Ĉiuj ili devas fari por viŝi viajn
telefono estas ja kion vi pensas?
Spektantaro: [inaudible]
via kodo malĝuste.
DAVID Malan: Jes.
Nu, vi povus do-- jes.
Fizike, ili povus simple tajpu vian
kodo en, 7 7 7 7 10 fojoj malĝuste.
Sed prefere, vi povas simple
forgesu la sekreta ŝlosilo.
Tiel ĉifrado estas ĉiuj proksimume
havante, ĝenerale, iuj sekretoj.
>> Tiel kiel vi ne povas eniri en la
banko volbo sen kombino,
multe kiel vi ne povas akiri en via
antaŭa pordo sen fizika klavo,
vi ne povas akiri en via
hotelĉambro sen unu
de tiuj magnetaj kartoj
aŭ ekzemple, en teorio,
Estas io speciala ion
ke nur vi konas aŭ havas ke
permesas aliri al
iu sekura rimedo.
En la kazo de via telefono,
ĝi estas la kvar cifera kodo.
En la kazo de via hotelo,
ĝi estas la iom karto ŝlosilo.
En la kazo de via hejmo,
ĝi estas la fizika ŝlosilo.
Ajna nombro de aferoj povas esti ŝlosilo.
>> Sed en komputiko, ĝi estas
preskaŭ ĉiam kelkaj, kie
kelkaj estas nur vico de bitoj.
Kaj denove, iom estas nur 0 aŭ
1, sed pli sur tiu morgaŭ.
Do kiam Apple asertas esti
uzante 256 bitoj AES sekretan ŝlosilon.
Ke nur signifas ke la sekreta
ŝlosilo ene de via komputilo
estas io kiel 1011001100000.
>> Mi nur faras ĉi tion kiel
Ni iru, kaj Mi ne tedos
skribas el 256 eblaj _0s_ kaj _1s_.
Kaj ni vidos morgaŭ kiom
ĉi mapas al fakta nombro.
Sed nuntempe, nur scias ke estas
vere longan padronon de _0s_ kaj _1s_.
Kaj ke secret-- jen kiel vere
grandan magnetan karton ŝlosilo por via hotelo
ĉambro kiu nur vi havas, aŭ estas kvazaŭ
vere speciala metala ŝlosilo kun multoj
malgrandfiduloj dentoj ke nur vi havas.
>> Kiel estas tiu utila?
Kiel estis utile uzi ŝlosilon?
Nu, ni faru tion.
Komencu kun vere pura skribtabulo.
Kaj mi proponas, kiel en
iom eksperimento tie por diri,
oni moment-- kion pri ni
preni la vorton "saluton."
>> Kaj supozu ke vi estas
reen en meza lernejo
kaj vi volas sendi la
knabo aŭ knabino tra la koridoro
ke vi havas enamiĝon al
sekreta mesaĝo, "saluton"
sed vi ne volas esti
embarasita se la instruisto reprenas
la peceto de papero kiu interkaptas la
noti ke vi pasas lin aŭ ŝin.
>> Vi volas ĉifri tiun informon.
Volas grimpi gxin tial ĝi nur
aspektas kiel vi skribas sensencaĵojn.
Kaj probable, ĝi estas io
juicier ol "saluton"
sed ni simple prenas la vorton "saluton."
>> Kiel ni povus iri pri kodi ĉi
mesaĝo inter la du malgrandaj infanoj
sur peco de papero?
Kion li aŭ ŝi
skribi anstataŭ "saluton"?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kio estas tio?
>> Spektantaro: Nombro de
leteron en la alfabeto.
>> DAVID Malan: La nombro
de letero en la alfabeto.
OK, do se estas Al bc d kaj f g h, mi povis
eble fari ion kiel 8 por tio.
Kaj Al bc d e-- kaj mi
povas fari la 5 pro tio.
Kaj simile, mi povas simple veni kun
nombran mapado ke estus supozeble
nur konfuzas la majstron.
Kaj li aŭ ŝi probable
Ne havas sufiĉas
ne gravas sufiĉe por
fakte diveni kion estas.
Do ni konsideru tamen, estas ŝin sekurigi?
Kial ne?
>> Spektantaro: Ĉar ĝi estas facile diveni ĝin.
Se en kazo iu estas vere interesata.
>> DAVID Malan: Jes.
Se ili estas vere interesita
kaj se ili havas pli numeroj
akompani ol nur five-- se
ekzistas kiel tuto paragraph--
kaj ĝi nur do okazas ke ĉiuj
la numeroj estas inter 1 kaj 26,
jen speco de interesa indico.
Kaj vi povus malpura forto tiel.
Vidu se estas 1,
kaj b estas 2, kaj c estas 3.
Kaj se ne, eble ni
provu alian parigo.
Sed decidita teacher--
an adversarial teacher--
povus certe eltrovis tion.
Do kion alian ni povus fari?
Simpla encoding-- kaj ĉi
vere nomiĝas code--
Ne devu konfuzi kun programado
kodo aŭ programado languages-- kodon.
Kaj fakte, se vi memoras rakontoj
de pasintaj tempoj, speciale
en la milita, kodo book--
kodon libro povus laŭvorte
esti fizika libro kiun Akirita
du kolumnoj, unu estas litero,
unu estas number-- aŭ alian tian
symbol-- ke nur mapas al la aliaj.
Kaj kodo estas surĵeto
de aĵo al alia.
>> Tiel ke estus kodon.
Ĉifrado though-- aŭ kodita kiel vi
povus say-- estas pli de algoritmo.
Ĝi estas procezo.
Ĝi estas ne nur io, kion vi atendas.
Vi devas apliki iun logikon apliki
ĉifrado, aŭ kodita en ĉi tiu kazo.
Do kio estas iomete pli kompleksaj,
ĉu vi pensas, ke tiu?
Kion alian povus ni sendu
la vorto "saluton" semisecretly?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone.
Tiel ni povus skribi ĝin malantaŭen.
Do ni povus fari ion
kiel o-l-l-kaj-h aŭ tia,
kaj ĝi komencas aspekti
iom pli komplika.
Do ĝi estas speco de ribeloj.
Kaj vi havos por scii la
sekreta, kaj la sekreta
Estas "backwords" aŭ "inversigi" aŭ
ia mekanismo tie.
>> Sed tiu estas algoritmo.
Ke estas procezo kie vi havas
movi ĉi leteron tien,
tiun leteron tien,
kaj vi devas ripeti
denove kaj denove.
Kaj ni vidos morgaŭ ke tiu
ripeto estas iu nomita
buklo, kiu estas sufiĉe
intuicia, sed estas
tre komuna en komputila programado.
Kion alian povus fari?
>> Spektantaro: Vi povus pliigi la
unua letero de 1, dua letero de 2,
tria litero de 3 [inaudible].
DAVID Malan: Tre bela.
Do ni povus fari ion
like-- kaj pliigi them--
vi signifas kiel h iĝas i.
Kaj lasu min teni ŝin
simpla por la momento.
Eble e iĝas f.
Kaj tio iĝas m m, kaj tiu estas p.
>> Nun, mi specon de ŝati tiun
ĉar nun ĝi ne saltas eksteren
ĉe vi, kio okazis.
Kaj ĝi aspektas kiel sensencaĵo.
Sed en terminoj de la sekureco
de tiu kodita, kaj la ĉifro
tie estas ia kiel alpago
1 algoritmo de simple aldonanta
1 leteron al ĉiu de miaj propraj leteroj.
Kaj kiel angulo kazo,
kion mi faru se mi batis z?
>> Spektantaro: A.
>> DAVID Malan: Jes.
Probable nur iri reen al.
Sed kio se mi volas ekkrion punkto?
Nu, ni devos veni
revenigu iam.
Do ekzistas iu angulo
kazoj, tiel diri
aferoj vi devas anticipi se
vi volas subteni tiujn trajtojn.
Sed kio estas atacable pri tio?
Estas evidente ne sekura
ĉar ni ia pensis pri ĝi
kaj skribis ĝin malsupren super rapida.
Do supozeble, inteligenta
kontraŭulo povis fari la malon.
Sed kion informo estas filtrita
en tiu aparta ĉifrita teksto?
komputilo sciencistoj
vokus ĉi ebena teksto
kaj ĉi ciphertext-- ĉifrita teksto
signifo ĵus grimpis aŭ ĉifrita.
Ni likanta informojn, do
paroli, kun ĉi ĉifrita teksto.
Mi scias ion pri la
originala vorto, ĝuste nun.
>> Spektantaro: Sama nombro de letero.
DAVID Malan: Sama nombro de literoj.
Do jen likanta informojn.
Mi sendis mian enamiĝon kvin
letero vorto, ĝi similus.
Kaj kio alia?
>> Spektantaro: Jes.
Ekzistas leteroj.
>> DAVID Malan: Ili estas ankoraŭ literoj.
>> Spektantaro: Tria kaj
kvara karakteroj ripetas.
DAVID Malan: Jes, la tria
kaj kvara literoj ripeti.
Kaj tio estas tre
common-- tiu konstato
por kio nomiĝas frekvenco analizo.
Kaj mi uzis la vorton "la"
anticipante ĉi antaŭe.
"La" estas tre ofta vorto.
Kaj do se ni efektive havis
alineo aŭ tutan eseon ke
iel ĉifrita, kaj mi tenis vidanta
la samaj mastroj de tri literoj, ne
t-h-kaj, sed kiel x-y-z aŭ io simila
ke mi nur povus diveni, sur impreson,
bazita sur la populareco
de "la" en angla
ke eble mi devus komenci anstataŭi
ĉiu x-y-z kun t-h-kaj, respectively--
kaj vi Blato for ĉe la problemon.
>> Kaj fakte, se vi iam vidis
filmo pri criptógrafos,
speciale dum militaj tempoj,
krakas codes-- multa ĝi
Estas ĉi elprovo kaj eraro, kaj ekspluatanta
supozoj, kaj prenante divenoj,
kaj vidante kie iras.
Kaj fakte, E-m-- ni foje
vidu m-m en la angla vorto,
do eble tio estas senŝanĝa.
Ni vidu TTT-e, ni vidas aŭ-o, ni vidu
l-l, ni ne vere vidas y-x.
Kaj estas aroj da aliaj mi povus
probable aranĝi ke ni neniam vidos.
Do ni striktas nia
serĉo spaco, por tiel diri.
Alivorte, se la problemo
komence sentas tiun grandan,
Kiam vi komencas regi
el ebloj aŭ reganta
en ebloj, komencas akiri iom
pli _tenable_, iom pli solvebla.
Kaj fakte, tio estas
Ekzemple praktiko de io
nomita Cezaro kodita, kie Cezaro
ĉifra estas turna ĉifra kie
unu litero iĝas
alia kaj vi simple aldonu
unuforme la sama nombro
de ŝanĝoj al ĉiu litero.
Kaj Dan reale insinuis ion
iomete pli kompleksa antaŭe,
kiun ni povus aldoni, ekzemple,
1 letero al la unua litero.
TTT- f-- Eble tio iĝas g, du for.
Eble tio iĝas m-n-o--
tiu tempo ĝi iĝas p.
Kaj tiam tiel antaŭen.
>> Ni aldonu pliigante valoroj
al ĉiu el la leteroj, kiujn
estas malfacila ĉar, nun rimarkas, l-l
ne aspektas kiel m-m, plu.
Ni nun devas esti iom amatoro.
Kaj tio estas kio nomiĝas, post
franca ulo, oni Vigenère ĉifro,
kie vi uzas malsimilajn
klavoj, malsamaj valoroj.
Kaj fakte, ni jungu
ke reen kune.
>> Ni uzis la vorton "ŝlosilo" antaŭe,
ambaŭ en la fizika senco,
por hoteloj kaj hejmoj.
Sed en la elektronika senco, ŝlosilo
Estas ĝuste sekreta valoro, tipe.
Kaj sekreta valoro en tiu
frua kazo, i-f-m-m-p--
kio estas la sekreta ŝlosilo mi uzas por
tiu kodita ke Dan proponita pli frue?
Spektantaro: Plus 1 [inaudible].
DAVID Malan: Jes.
La ŝlosilo estas simple la nombro 1-- ne
la plej sekura, sed estas simpla.
Sed ĉiuj tiuj sekureco mekanismoj
postulas what-- ke ne nur mi
scii la sekreton estas 1, sed ankaŭ kio?
Kiu alia devas koni ĝin?
Spektantaro: La ricevanto [inaudible].
DAVID Malan: La
ricevanto devas scii ĝin.
Kaj nur por klareco,
kiuj ne konas ĝin?
Spektantaro: La instruisto.
DAVID Malan: La teacher-- maljuste
Se li aŭ ŝi havas la tempon kaj energion
por malpura forto aŭ elpensi.
Tiel súper simpla ideo, sed ĝi
mapoj kion vi legas pri
kaj auxdante pri ĉiutage en la novaĵoj.
Sed la 256-- ĉi estas esence 1 bito.
256 bitoj estas multe pli granda.
Kaj denove, ni ricevos kvanta
senco de tiu morgaŭ.
Demandojn tiam Apple, sekureco,
ĉifrado, en tiuj konstruelementoj?
Yeah, roma.
>> Spektantaro: [inaudible].
Ĉu vi havas komprenoj [inaudible]?
DAVID Malan: Ho, estas bona demando.
Mi ne scias internally--
kaj Apple, de ĉiuj kompanioj
estas aparte trankvila kiam temas
tiuj specoj de efektivigo detaloj.
Sed mi povas diri pli ĝenerale,
fundamenta dogmo de sekureco,
almenaŭ en la akademia
komunumo, estas ke vi devus neniam
havas kio nomiĝas
sekureco tra obskureco.
Vi neniam devus fari ion
protekti datumojn, aŭ uzantoj, aŭ informoj,
kies sekureco kaj
privateca estas ĉiuj bazitaj
Sur neniun sciante kiel ĝi funkcias.
>> Alivorte, kio
la artikolo aludas,
AES, Advanced Encryption Standard-- ke
Estas vere tutmonda, publika, normo
ke vi povas malfermi math libroj
aŭ iri sur Vikipedio kaj reale
legi kion la algoritmo estas.
Kaj tre kiel la algoritmo
tie estas la súper simpla plus 1,
tio estas pli komplika matematiko,
sed estas publika scio.
Kaj tiu havas kelkajn upsides.
Unu, ĝi signifas iu ajn povas
uzi ĝin kaj apliki ĝin.
Sed du, ĝi ankaŭ signifas ke
milionoj da inteligentaj homoj
povas revizii ŝin kaj certiĝu
paroli supre se ĝi estas misa iel.
>> Kaj tiel fakte, unu el la plej bonaj arieruloj
kontraŭ registaraj pordoj traseras,
ĉu en tiu lando aŭ iu
aliaj, estas nur publike diskuti
tiuj specoj de algoritmoj
ĉar ĝi estas tre neverŝajna
ke la tuta mondo
de akademiaj esploristoj
tuj collude kaj reale
toleri kaŝita pordoj traseras
en algoritmoj tiel.
>> Tamen, vi devas
teni ion sekrete.
Kaj tiel nur por esti klara, kiam
vi uzas kodita, kiel AES,
aŭ io kiel Cezaro, aŭ Vigenère
ke ni aludis tie, kio faras
devas esti silentigita?
Ne la algoritmo, ne la procezo.
Spektantaro: La kodo.
DAVID Malan: La kodo, right--
kaj la ŝlosilo, por esti klara.
Kaj tiel esti super klara, kvankam
tio estas bagatela ekzemplo, la ĉifro,
aŭ algoritmo, kiun ni havas ĝenerale
estis uzante en ĉi tiu diskuto
estas tio, ĉi tie, la pli.
Tial krome estas nia súper
simpla kodita aŭ algoritmo.
AES estus multe pli
kompleksa ekvivalento de la pli.
Vi faras multe pli matematiko, multe
pli aldonoj, multiplikoj,
kaj tiel plu.
>> Sed la ŝlosilo estas ne la
sama kiel la ĉifro.
En tiu kazo, ĝi estas ankaŭ super
simple-- nur la numeron 1.
En Apple tiukaze estas iuj
256-bita aranĝo de _0s_ kaj _1s_.
Do mi ne vere respondi vian
propra demando ĉar mi ne povas vere
diru al kio Apple scias,
sed la inĝenieroj de Apple
esti sciigita ke implementan
tiu algoritmo iagrade.
Ni devas fidi ke
ili estas estanta vera,
kaj ni devas fidi ke ili
ne, tamen, konstrui
en iu sekreta backdoor por la NSA.
Kaj tio estas fundamente malfacile fari.
>> Fakte, la timiga
pensis mi povas forlasi vin
sur tiu aparta temo estas,
kiom ni ĉiuj parolos pri tio
kaj kiom Tim Cook povus certigi
ni ke tiuj telefonoj ne jam
fari kion la FBI volas ilin fari, estas
preskaŭ neebla de kontroli aŭ auditoría
tiel.
Ni sciis ke mia
fotilo ne sur ĝuste nun?
Ĉu vi scias ke via Macbook la
Nu, la plej multaj el vi sciu
intuicie aŭ de sperto,
bone, se la verda lumo de
ekstere, kion tio signifas?
Spektantaro: Ne plu.
DAVID Malan: Ne plu.
BONE.
Vi estis instruita ke,
sed kial povis vin
skribi programaron kiu malŝaltas la
lumo sed ŝaltas la ĉambro?
Ekzistas vere neniu fundamenta
defendo kontraŭ io kiel tio.
>> Do eĉ ni homoj povas
esti socie inĝenierio
per niaj komputiloj fidi
unu truth-- unu realo,
kiam vere ni povas
tiam esti utiligita
de pro tio ĝusta sama
supozo ke verda lumo rimedoj
la fotilo sur.
Tio ne nepre veras.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes.
Do efektive, mi ĉiam afabla
de rideti, sed mi dankos
kiam vi vidos realajn diehards ĉirkaŭ
campus-- vi havas bendon sur via.
BONE.
Tiel metante bendo sur ĝi
pli Surefire afero.
Kompreneble, ekzistas ankoraŭ
mikrofono vi ne povas vere
bendo sur kiel efike.
Sed jen estas la specoj de komerco-offs.
>> Kaj fakte, forprenu
for espereble por hodiaŭ
devus esti absoluta teruro kiam
temas tiuj specoj de aferoj
ĉar, ĉe la fino de la
tago, ni devas fidi iun.
Kaj ke tro estas fundamenta
dogmo de sekureco.
Finfine, vi devos fidi iun.
Vi devas fidi ke la
persono vi amas sur
ne tuj rakontos sian plej bonan
amiko kio tiu sekreta kodo estas,
kaj tiam malkaŝu ke sama informo
ke vi provas konservi sekreton.
Bone.
Ni prenu look-- yeah, Dan.
>> Spektantaro: Kio faras la akronimo
CBC stari por sub la lasta AES?
>> DAVID Malan: Ha, CBC estas block-- kio estas
ĝi staras for-- bloko [inaudible] CBC.
Cypher Bloko ĉenante.
Tiel Cypher Bloko ĉenante estas
akronimo kiu raportas al:
Mi kredas, la procezo
kio okazas interne
de algoritmo por ĉifriko, en
tiu kazo, per kiu ĝi estas ripeta.
Vi faros ion pli,
kaj denove, kaj denove.
Kaj vi prenos antaŭa
eligo, kaj nutru lin
en vian procezo kiel posta enigo.
Do vi tenas nutrante la
rezultigas reen en si mem.
>> Kaj analoga tie povus be-- mi devus
povos veni supren kun bona metaforo
tie.
Mi provu pensi
pli bona ekzemplo cxi tie.
Ni vidu se ni povas veni
kun rapida bildo.
Ni vidu se Vikipedio
donas al ni portreton kiu
estus explain-- ne, tio estas bona.
Jen pli pictórico
komplekseco ol oni vere volas.
Sed la ideo estas, ke se vi estas
enciphering ion, gets nutrita,
tiam la eligo akiras nutrita
denove, tiam gets nutrita denove,
por ke via ripete
grimpadi informon uzante
antaŭa eligo kiel posta enigo.
Mi vidu ĉu mi venas supren
kun bona klarigo.
Donu lunĉo tempo al
vermiĉeloj sur tiu.
>> Bone.
Ni revenos tien.
Mi volas kuraĝigi you-- via sola
hejmtasko por tonight, se vi ŝatus,
kaj vi ne vidis lin, estas
spekti 20 minuta video, se vi
havas retkonekton kaj iru en YouTube.
Lasta Semajno Tonight Estas brila spektaklo
de John Oliver de The Daily Show.
>> Kaj en ĉi URL tie, vi povas reale
rigardi lian look-- liaj humuraj,
sed samtempe serioza
rigardi la sama afero.
Kaj espereble eĉ pli
ke video sencon.
Kaj tio estas en la diapozitivoj, tro.
Sekve se vi havas la URL supren kun
la diapozitivoj, ĉi tie estas ankaŭ.
Kaj ni kaptos vin rete
dum la paŭzo ankaŭ.
>> Tiel en nia fina minutoj,
ni prenu rapidan rigardon
ĉe unu alia ekzemplo de teknologio
ke iam prezenti tiujn tagojn,
dosierdistribuo, ambaŭ en konsumanto
kaj en korporacia kuntekstoj.
Kaj kiu estas de vojo de, nia
celoj, iu nomita Dropbox.
Do por tiuj nekonataj, en
frazo aŭ du, kio problemo
does Dropbox solvas?
>> Spektantaro: [inaudible] kaj poste
sur via iPhone aŭ iPad ie.
>> DAVID Malan: Jes.
Ĝuste.
Ĝi permesas dividi
dosierojn ofte kun mem
tiel ke se vi ja havas iPhone,
Android telefono, Mac, PC,
multnombraj Macs, multoblaj komputiloj,
hejmaj komputiloj, laboro komputiloj,
Vi povas havi dosierujo kiu siavice havas
lia propra sub dosierujoj kiuj aŭtomate
akiri sinkronigita trans
ĉiuj viaj aparatoj.
Kaj estas mirinde utilaj.
>> Ekzemple, en la mateno,
se mi preparas por klaso,
Mi povus akiri mian diapozitivoj, aŭ
filmetoj, aŭ fotojn preta,
faligi ilin en dosierujo sur hejmo
komputilo, tiam piediras al lernejo,
kaj malfermu verko komputilo tien,
kaj voilà, estas magie there--
se mi ŝraŭbita supren, kio
okazis kelkfoje,
kaj nenio estas pli turmenta ol
plenuminte ke laboro horoj antaŭ
kaj vi havas nenion por montri al
ĝi kiam venas tempo por klaso.
Tial ĝi mankas kelkfoje,
aŭ la homa malsukcesas,
sed teorie tio estas ĝuste
kio ĝi estas supozita fari.
>> Pli compellingly, por aliaj
uzantoj, estas ke mi povas tre ofte
tiam Kontrolo klako aŭ
dekstra klaku dosierujo
aŭ dosieron ke mi uzas
kun tiu servo,
kaj mi povas sendi URL ke rezultoj
de tiu klaku al amiko,
Li aŭ ŝi povas tiam
elŝuti kopion de tiu dosiero.
Aŭ pli bona ankoraŭ, ni povas dividi
dosierujoj tiel ke se mi faras ŝanĝon,
tiam Victoria povas vidi miajn ŝanĝojn en
ŝi dosierujo, kaj Kareem poste en la tago
redaktado kaj vidu
sama dosiero kaj dosierujo ankaŭ.
Do ekzistas multajn implicojn tie.
Kaj ni simple grati
la surfaco, kaj provu ĉi tie
al Spook vin iom en ne prenante
por donita kiel ĉiuj ĉi verkoj
kaj kio la fakta implikaĵoj
estas por aĵoj kiujn vi uzas.
>> Aparte, ni konsideru
kiel Dropbox nepre funkcios.
Do se mi estas super here-- ni
desegni rapidan foton de mi.
Se tiu estas iom malnovaj kunulinon ĉi estas
iom maljuna mi sur mia tekkomputilo tie.
Kaj diru ĉi estas Viktorio
kun lia bendo sur ŝian ĉambron.
Kaj tie ni havas Kareem,
kun lia tekkomputilo tie.
Kaj tiam ie estas tiu afero nomata
la nubo, pli sur tiu ĉi posttagmezo
ankaŭ.
>> Tiel kiel faras Dropbox labori?
Eble mi kreos
dosierujo sur mia komputilo,
kaj mi instalas tiun
programaro nomita Dropbox.
Sed ni povus ankaŭ paroli
pri OneDrive de Microsoft,
aŭ ni povus paroli pri Google
Veturas, aŭ ajnan numeron de aliaj produktoj.
Estas ĉio principe la samaj.
>> Se mi havas dosierujon nomita
Dropbox en tiu komputilo,
kaj mi ĵus kreis PowerPoint
prezento, aŭ Excel-dosiero,
aŭ eseon kaj mi treni
ĝin ke dosierujo, kio
devas okazi por ricevi ĝin
Victoria komputilo aŭ Kareem la
komputilo?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Tiel ie tie, Tie estas kompanio.
Kaj ni nomas tiun Dropbox.
Kaj tio estas David.
Tio estas Victoria.
Kaj tio estas Kareem tie.
>> Do iel, mi devas havi interretan
ligo, kiu kondukas al la internet--
pli sur tiu post nia
break-- kiu alvenas stokitaj
sur serviloj en Dropbox ĉefsidejo,
aŭ datumoj centro, kie ajn ĝi estas.
Kaj tiam Victoria komputilo kaj
Kareem komputilo akiri ke datumoj kiel?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĉu diri denove?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes.
Mi devas dividi ĝin kun ili.
Do mi devas esti senditaj
Kareem al Viktorio URL,
aŭ mi devas alklaki iun menuo
kaj tajpu en ilia retpoŝtadreso
do ĝi aŭtomate iĝas dividita.
Ni supozu mi faris tion.
Kio do okazas en
laŭ tiu bildo?
>> Spektantaro: Vi bezonas konton
kaj maniero authenticate--
DAVID Malan: Jes.
Ni tuj bezonas apriora
ia konton.
Do mi devas registri por Dropbox.
Ĉiun el vi probable havas registri
por Dropbox, almenaŭ en ĉi tiu scenaro.
Sed tiam finfine, ke dosiero ricevas
transdonita malsupren en tiu direkto,
tiel ĝi supreniris de
mian direkton tie.
>> Simile, se ni uzas
certa trajto de Dropbox,
vi povas aŭ fari kopiojn de dosieroj
aŭ fakte dividas la originaloj.
Se vi infanoj komencu fari
kopioj, tiam teorie
tiuj devus propagi al mi.
>> Sekve se vi estas
aparte paranoja uzanto,
aŭ vi estas la CTO aŭ estro
sekureco oficiro ĉe entrepreno,
specojn de demandoj devus vi esti
demandante tie pri tiu tuta procezo?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes.
BONE.
Do mi estas nun la kapo de Dropbox.
Jes.
Ni uzas industrio normo
ĉifrado sekurigi vian datumon.
Kontenta?
Kial ne?
Okej, mi estos pli specifa.
Mi uzos 256 bitoj AES ĉifrado nur
kiel niaj amikoj en Apple faras.
>> Spektantaro: Sed ĉiuj kiuj datumojn
ekzistas sur ĉiuj tiuj maŝinoj,
kaj ĉiuj tiuj maŝinoj
estas vulnerabilidad.
DAVID Malan: Bone.
Vera.
Do supozu tie estas tuta aro da
serviloj en Dropbox ĉefsidejo,
aŭ datumoj centro, aŭ ĉiuj iliaj
datumoj centroj, kaj ĝi estas la data--
kaj tio estas feature-- estas replicated--
copied-- trans multoblaj serviloj
ĉar: Malproksima, unu
komputilo, malmola disko mortas.
Tiuj tagoj tre komuna
estas repliki datumoj
trans almenaŭ du komputiloj
aŭ du malmolaj drives--
foje nekredeblaj
kvin aŭ pli por ke,
statistike, eĉ
kvankam jes, fulmo
povus frapi ĉiujn Dropbox estas
datumoj centroj samtempe,
aŭ ili eble estos fizike atakita,
aŭ kompromisita ĉiuj samtempe,
la probablo de tiu okazante
Estas tre, tre, tre malalta.
Tiel por ĉiuj intencoj kaj celoj,
miaj datumoj asist sekure.
>> Sed ĝi estas ĉifrita.
Do kio?
Ne gravas se ĉiu ekzemplero ricevas
ŝtelita, ne gravas se la datumoj
centro iĝas infiltrita,
miaj datumoj ankoraŭ ĉifrita
tiel neniu povas vidi kio ĝi estas.
Kio demandoj devus
Vi daŭre demandas?
Spektantaro: Ĉu ĉiuj ĉifrita
same trans [inaudible]?
>> DAVID Malan: Embarase, jes.
Ni uzas la saman ŝlosilon por ĉifri
ĉiuj niaj kliento datumoj.
Spektantaro: Sed tiam ĝi estas tre facile
unencrypt kaj deĉifri [inaudible].
DAVID Malan: Estas.
Kaj tio estas trajto.
Ni povas fari ĉi tiu super rapida por vi,
tial la dosiero syncs tiel rapide.
Ni uzas la saman encryption--
la sama ŝlosilo por ĉiuj.
Ĝi estas esprimilo.
>> Kaj mi diris lin sheepishly--
kaj tiu praktiko,
Mi kredas, ankoraŭ
fakte teknike vera.
Ili ja uzas la saman sekreta ŝlosilo,
ĉu ĝi estas 256 bitoj aŭ pli,
por ĉiu kliento datumoj.
Kaj tio estas parte
por teknikaj kialoj.
Unu, se mi dividanta dosiero
kun Viktorio kaj Kareem,
kaj ili volas esti
povis aliri ĝin, mi havas
ricevis iel malĉifri ĝin por ili.
Sed mi ne vere havas mekanismo por
donu Viktorio kaj Karim sekretan ŝlosilon.
>> Se mi retmesaĝi al ili: Mi estas kompromisanta
ĉar iu en la interreto
povis interkapti mia retpoŝto.
Mi certe Ne tuj voki
ilin kun sekvenco de 256 _0s_
kaj 1s aŭ pli, kaj
diri ilin entajpi ĝin en.
>> Ĝi povus simple esti pasvorton
sed mi ankoraŭ devas voki ilin.
Kaj en komerco, tio ne
tuj funkcios tre bone.
Se vi volas dividi
dosiero kun 30 personoj,
Mi ne tuj fari
30 Darn telefonvokojn.
Kaj mi ne povas sendi ekstere retmesaĝon
ĉar tio estas necerta.
>> Do ekzistas vere tiu
fundamenta problemo de dividanta ĝin.
Do vi scias kion, estas nur pli facile se
Dropbox faras la ĉifrado por ni.
Sed se ili faras por ni,
nur ili konas la ŝlosilon.
Kaj se ili reuzi la ŝlosilo,
tio signifas, ke ĉiuj de la datumoj
povus esti endanĝerigita se tiu
ŝlosilo mem kompromisita.
Nun, li petis almenaŭ
amiko ĉe Dropbox, ili faras have--
kaj mi pensas ke ili havas
blankaj paperoj kiuj atestas
al ĉi fact-- ili ja havas tre, tre
kelkaj personoj kiuj havas aliron al tiu klavo.
La komputiloj devas havi
en memoro, kaj ĝi estas
got esti enfermita en
iuj volbo ie tiel
ke, Dio gardu, la komputiloj
kraŝo aŭ bezono esti rebooted,
iu ne devas tajpi
en tiu ŝlosilo en iu momento.
>> Por ke estas vere la sekreta
saŭco cxu ekzistas.
Sed tiu certe havas
implikaĵoj por miaj datumoj.
Estas disclosable, se iu kompromisas
ke klavo aŭ ke datumoj centro.
>> Sed ankaŭ permesas
Dropbox alia karakterizaĵo.
Rezultas fjordon kaj tiu estas
speco de negoco cost--
se vi uzis malsamajn
ŝlosilo por ĉiu kliento,
aŭ eĉ pli sekve por ĉiu
dosiero, matematike,
ĉiu dosiero, kiam ĉifrita, volus
aspektas malsama de ĉiu alia dosiero.
>> Do eĉ se mi havus du kopioj de
la sama PowerPoint prezento
sur Kareem komputilo kaj sur mia
komputilo, se tiuj dosieroj estis ĉifrita
kun malsamaj ŝlosiloj, la
ciphertext-- la kirlitaj thing--
aspektus malsamaj.
Tio ne estas bona
afero ĉar ĝi ne
lasu Dropbox rimarkos ke tiuj
dosieroj estas la samaj, kiel ni havas
ia diskutis antaŭe.
Kial povus Dropbox volas scii
kiam du uzantoj aŭ pli estas
dividante la ĝusta sama dosiero?
Kial tiu utila informo por
Dropbox de negoco perspektivo?
>> Spektantaro: Spaco.
>> DAVID Malan: Spaco.
A PowerPoint prezento la
Ne tiu granda,
sed homoj kutime dividas grandaj
filmo dosierojn, filmetoj files--
eble vere granda
PowerPoint prezentoj.
Kaj se vi havas du uzantoj
la sama dosiero, aŭ 10 uzantoj,
aŭ eble milionoj uzantoj
kun la sama populara
kontraŭleĝe elŝutita
movie dosiero, ĝi estas speco de
malŝparema stoki miliono kopioj
de la sama gigabajtoj de informo,
la sama gigabajto grandeco vídeo, kaj
tiel Dropbox, kiel multajn entreprenojn,
esti esprimilo nomita "deduplication--
deduplication, kiu estas nur
fantazio maniero diri vendejo oni
Kopio de la sama dosiero, ne multnombra,
kaj nur konservi trako de la fakto
ke milionoj da homoj, aŭ kion ajn,
havas tiun saman arkivon.
>> Tiel nur atentigi cxiujn milionoj
personoj aŭ tiel al tiu sama dosiero.
Kaj vi ankoraŭ ripetas ĝin kelkajn fojojn.
Do tiu estas apartaj
la temo de redundo
en kazo vi havas aparataro
fiaskoj aŭ similaj.
Sed deduplication postulas ke
vi ne ĉifri dosierojn unuope
se vi volas povi
determini post la fakto
se ili estas ankoraŭ, fakte, la sama.
>> Do ekzistas kelkaj komerco-offs tie.
Kaj ĝi ne nepre
malbari kion la dekstra alvoko estas.
Persone kun Dropbox, mi uzos
ĝi por io rilata al labori,
Certe io rilata al klaso,
certe por ajna dosierojn kiuj mi scias
tuj finos la
Interreto ĉiuokaze per elekto.
Sed mi ne vere uzi
por financaj aferoj,
nenio aparte privata
aŭ familio rilatigis ĉar,
kiel demando pri principo, ne
súper komforta kun la fakto
ke li havu
ĉifrita sur mia propra Mac,
sed tuj kiam ĝi eliras de la nubo,
ĝi estas sur iom malnova Dropbox la Serviloj.
Kaj mi sufiĉe certas neniu
en Dropbox havas ĝin por mi
kaj tuj iri
ŝovas ĉirkaŭ mia dosierojn,
sed ili absolute povis en teorio,
negrave kion politikoj aŭ defendo
meĥanismoj ili metis en lokon.
Ĝi nur devas esti
teknologie ebla.
>> Kaj Malproksima ili
kompromisita, mi preferus mian dosieron ne
finas en iu granda zip ke iuj hacker
metas en linio por la tuta mondo vidi.
Do ni puŝi reen sur tio.
Kio estas solvaĵo tiam?
Vi povus daŭrigi uzante
servo kiel Dropbox komforte
kaj mildigi mian specoj de zorgoj?
>> Spektantaro: Privata nubo.
DAVID Malan: Privata nubo.
Kion tio signifas?
>> Spektantaro: Nu, vi certigi ĝin
iel tiel ke ĝi estas havebla nur
por aparta grupo.
>> DAVID Malan: Jes.
Do vi devas dispartigi la nubo
en iu iom pli mallarĝe
difinita.
Kaj ni parolos about--
Spektantaro: Interreto.
>> DAVID Malan: An Interreto.
Do mi povis nur rezervan loke al mia propra
hejmo, rezerva servilo, aŭ nubo servilo,
por tiel diri.
Bedaŭrinde, kiu signifas
ke Viktorio kaj Kareem
bezonas viziti pli ofte se mi
volas dividi dosierojn kun ili fato.
Ke estu unu vojo.
>> Ekzistas ankaŭ tria
partio programaro kiun mi
povus uzi mian Mac aŭ mia PC kiu
ifri la enhavon de dosierujo,
sed tiam mi devos alvoki
Victoria aŭ Karim, aŭ retpoŝti ilin,
aŭ ion pri tio, ke sekreta.
Kaj tio estas iom da blanka mensogo ĉar
ekzistas specoj de ĉifriko ke
do permesos al mi kaj Kareem,
kaj mi kaj Viktorio,
interŝanĝi sekretajn mesaĝojn sen
devi, anticipe, dividi
privata key-- sekreta
ŝlosilo reciproke.
Ĝi estas vere io nomata
publika ŝlosila ĉifriko.
>> Kaj ni ne volas iri en teknika
detalo, sed dum ni hodiaŭ
estis parolante pri
sekreta ŝlosila ĉifriko,
kie ambaŭ sendinto kaj ricevanto
devas scii la sama sekreta,
ekzistas io nomata
publika ŝlosila ĉifriko, kiu
havas publikan ŝlosilon kaj privata
ŝlosilo, kiu longan rakonton havas
fantazio matematika interrilato
per kio se mi volas sendi Viktorio
sekreta mesaĝo, mi petas ŝin pro ŝia
publika ŝlosilo, kiun laŭdifine ŝi
povas retpoŝti min.
Ŝi povas afiŝi ĝin en ŝia retejo.
>> Ĝi estas signifita matematike esti publikaj.
Sed ĝi havas rilaton kun
alia vere granda nombro nomita
la privata ŝlosilo tia ke kiam mi
ĉifri mia mesaĝo al ŝi: "saluton"
kun lia publika ŝlosilo,
vi povas eble diveni
kio estas la sola ŝlosilo
matematike en la mondo kiu
povas deĉifri mian message-- ŝia privata
klavo aŭ responda privata ŝlosilo.
>> Ĝi estas amatoro matematiko ol ni havas
vizitis parolas tie.
Ĝi estas ne nur Krome
Certe, sed ke tro ekzistas.
Kaj fakte, kaj ni revenos
al tiu kiam parolas pri la retejo,
probablecoj estas vi neniam
vokis iun ĉe amazon.com
kiam vi volas kontroli kun via
Aĉetkorbo kaj tajpu en via kredito
karto nombro, kaj tamen iel
ke pendseruro simbolo estas diranta vin
via konekto estas sekura.
Iumaniere vian
iom malnova Mac aŭ PC
ne havas ĉifrita
rilato al Amazono
kvankam vi neniam
aranĝis kun ili por sekreta.
Kaj tio estas ĉar la retejo estas
uzante publika ŝlosila ĉifriko.
Kial ni ne paŭzi tie, preni nian 15
minuta paŭzo post Olivier demando.
Spektantaro: Mi nur havas mutan demandon.
DAVID Malan: Ne, tute ne.
Spektantaro: Se vi havas la originalan arkivon,
kaj la ŝlosilo estas la sama por Dropbox,
por ĉiuj, kaj vi
havas la ĉifrita dosiero.
Ĉu vi [inaudible] la ŝlosilon?
DAVID Malan: Diru ke ankoraŭfoje.
Spektantaro: Se vi havas la originalan
dosiero kaj la ĉifrita dosiero,
kaj vi havas ilin ambaŭ,
ĉu ne ĝuste [inaudible]?
DAVID Malan: Ha.
Bona demando.
Se vi havas la tekston
kaj la ĉifrita teksto,
povas konkludi la sekreta ŝlosilo?
Dependas de la ĉifro.
Kelkfoje jes, kelkfoje ne.
Ĝi dependas de kiel kompleksa
la fakta algoritmo estas.
>> Sed tio ne helpas vian situacion.
Ĝi estas fundamenta
dogmo por, se vi havas
aliro al la originala dosiero
kaj la rezulta dosiero,
Vi devus ne uzi
ke kerna ĉar nun vi
havas filtris informon.
Kaj premos povis
uzas tion kaj ekspluatas
ke fari kion vi aludante,
kaj inversigi inĝeniero kion tiu ŝlosilo.
>> Sed en ĉi tiu kazo, supozeble kiam vi estas
sendado ion al la ricevonto,
vi jam havas fidon
interrilaton kun ili.
Kaj do laŭdifine ili devus
havi aŭ scii ke klavon.
Estas kiam iu en la
meza ricevas en la vojo.
Bona demando.
>> Bone, kial ne ni
paŭzi, preni 15 minuta paŭzo.
Resto ĉambroj estas tiel.
Mi kredas, ke estas probable iu
trinkaĵoj kaj manĝetoj tiel.
Kaj ni rekomencas ĉe 5
post 11, kiom pri?
11:05.