>> David Malan: Alle reg, ons is terug.
So vir die opwindende
gevolgtrekking, ons laaste artikel
op web ontwikkeling, wat ek
gedink ons ​​wil gebruik as 'n algemene term
om 'n paar oorblywende onderwerpe te vang.
So aan die einde van die
dag, sal ons eintlik doen
'n bietjie van hands-on web ontwikkeling
met 'n taal JavaScript genoem.
En ek dink ons ​​sal 'n blik
iets wat verband hou met beelde
en iets ontdek
geheim versteek in 'n beeld,
en ook 'n blik op die Google
Maps API, aansoek ontwikkeling
koppelvlak, as iets
verteenwoordiger van die tipe van sagteware
dit is al hoe meer en
vrylik beskikbaar vandag.
>> Maar hoekom doen ons nie 'n blik
op 'n bestanddeel van hierdie wêreld
dat ons soort gewees het
neem as vanselfsprekend aanvaar bestaan
vir 'n geruime tyd, 'n databasis.
Vir die afgelope dag en
'n half het ons aanvaar
dat ons toegang tot 'n databasis, maar
Watter probleem het 'n databasis op te los?
Wat beteken dit vir ons?
Wat is dit?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Hou al die inligting,
OK, en watter soort inligting
kan jy sit in dit?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Enige inligting
jy sit in dit, sal jy terug te kry.
Dit is waar.
En op 'n tipiese web-gebaseerde webwerf of web
aansoek, watter soort inligting,
spesifiek, kan jy sit in?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Gebruikers.
So, wat is 'n gebruiker?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: OK, geregistreer
gebruiker van die webwerf.
En wat beteken dit om
inligting gebruikers winkel?
Wat komponeer 'n gebruiker?
'N gebruiker wat?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, persoonlike
data, en ek hou daarvan.
Kom ons wees meer akkurate.
So 'n gebruiker het tipies 'n naam,
Wat anders kan 'n gebruiker te hê?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: 'n addr-- OK,
sodat die eerste naam, laaste naam.
Dis goed.
Eintlik, laat ons los
dat, omdat dit gaan
om oop te maak 'n geleentheid vir
bespreking, nog verder.
Eerste naam, laaste naam, geslag.
'N ID van een of ander aard.
Wat nog?
Ek het gehoor iets anders voor, ook.
'N e-pos, posadres.
>> So laat ons daar breek en nou oorweeg
nie wat ons stoor in die databasis,
but-- en nie hoekom nie, want dit is dalk
voor die hand liggend dat wanneer jy 'n gebruiker registreer,
jy wil hê hulle moet onthou vir 'n geruime tyd.
Jy wil dit nie te
net gestoor in die geheue
en so word forgotten--
Kom ons fokus op die hoe.
>> Dit blyk dat in
die wêreld van databasisse,
daar is ten minste twee tipes deesdae.
Iets genaamd 'n SQL databasis,
Structured Query Language,
of, cutely genoem,
noSQL, wat nie SQL.
En laasgenoemde is 'n
voorbeeld van wat kan
word 'n objek-georiënteerde genoem,
of 'n voorwerp te slaan, 'n databasis
dat voorwerpe slaan, en nie, verskoning
my, soos ons sal binnekort sien, rye.
>> So ons sal fokus vir 'n oomblik op
Die eerste van hierdie, naamlik, 'n SQL
databasis, al is dit net omdat dit
so bekend reeds aan enigiemand
wat gebruik Excel of
Google Blaaie of Apple
Nommers of enige standaard
sigbladprogram,
of, anders gestel, of
meer geraffineerd,
iets soos Microsoft
Toegang of Oracle
of MySQL of PostgreSQL, wat almal
is die produk name vir implementering
van die volgende idee.
>> 'N relasionele databasis is bloot
iets wat rye en kolomme het.
En deur rye en kolomme,
Ek het letterlik beteken iets
soos hierdie, so waar ons dalk die
naam van 'n stuk grond en sy soort hier.
En eintlik, laat my
nou begin om hierdie kaart.
So eintlik, weet ek nie
Daarom het ek het 'n aparte grafiek.
Kom ons hierdie eenvoudige hou.
>> Ons het hier die
begin van ons tafel, waar
dit is die naam van die veld
en dit is die tipe data,
en deur die tipe bedoel ek die volgende.
Is dit 'n aantal, is dit 'n string,
'n kort tou soos 'n woord,
is dit 'n paragraaf, is dit
binêre data, soos 'n beeld?
En laat ons dit net terg
afgesien vir net 'n oomblik.
So eerste naam, nommer,
string, 'n groot deel van text--
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, so string.
En in 'n databasis konteks, sal ons
tipies noem hierdie gebied kar.
Ek sal net sê kar vir nou, maar ons is
gaan hierdie verfyn in 'n oomblik.
Karakter veld.
Laaste naam is waarskynlik dieselfde.
Geslag?
>> Man of vrou, so dit
'n kar in die veld kan wees.
Dit kan óf quote wees, unquote
"Manlike" of kwotasie, unquote "vroulike"
of dit kan wees m of f.
As jy wil meer inklusiewe te wees,
jy dalk 'n derde waarde moet
of 'n soort van 'n ander land geheel en al.
En so kan jy ware valse gebruik.
Die veld kan manlike genoem, en
dan kan jy sê waar of onwaar is.
Maar dit beteken nie noodwendig vang
al die inligting wat jy dalk wil.
>> So dit blyk daar is 'n ander soort
van die veld wat dalk hier nuttig wees
in 'n tipiese databasis, genoem 'n
enum, waar dit 'n karakter in die veld,
maar jy, die ontwerper, leer ken
opnoemen die moontlike waardes,
soos kwotasie, unquote "manlike", kwotasie,
unquote "vroulike" en dies meer.
Sodat alles wat waarde
is in jou databasis,
inderdaad-karakter gebaseer, maar
Dit moet een van daardie waardes wees.
Ons sal waarskynlik nie wil hê 'n
enum vir die eerste naam of laaste naam.
Anders sou ons
om te noem, soos die naam
afgelei van letterlik elke
moontlike eerste naam en laaste naam.
>> OK, so ID wat moet 'n ID te wees?
Ja, so miskien 'n aantal.
So laat ons vashou aan
dat vir nou, nommer.
En volgens die getal, se nommer
'n bietjie te breed nou.
Vir die einde van die tweede
dag, ek voel soos ons
moet 'n bietjie meer presies te wees.
Nommer kan beteken soos dit
kon so iets 1,236 wees.
En dit is waarskynlik nie
wat ons bedoel met 'n ID.
Wat doen ons waarskynlik bedoel met 'n ID?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ag, OK, so
miskien is dit nie eens 'n aantal.
Miskien is dit eintlik 'n unieke identifiseerder
dit is 'n string, soos 'n gebruiker naam.
So absoluut, kan wees nie.
Ek dink dat iemand waarskynlik
bedoel numeriese, al is.
So laat ons bly met dit.
Watter soort getal?
Wat is 'n meer precise-- 'n heelgetal.
So 'n paar soos 0, 1, 2, 3,
so ons sal dit 'n heelgetal te bel.
En selfs dan, ek kon
word nitpicking, dis
nie regtig net 'n
algemene heelgetal wat jy wil.
Jy het waarskynlik nie wil hê negatiewe waardes,
net omdat dit net voel vreemd.
Jy wil seker positiewe heelgetalle.
So jy kan ook druk
wat in 'n databasis,
maar vir nou, sal ons sê heelgetal.
>> E-pos?
Dit is waarskynlik just-- n wat?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Dit is 'n e-pos,
maar dit is karakters, reg?
Dit het net 'n funky karakter soos
'n "op" simbool of iets anders,
maar dit is nog steeds 'n karakter in die veld.
En posadres?
Karakter veld.
So dit is 'n mooi begin, maar
Kom ons wees 'n bietjie meer akkurate.
>> So dit blyk dat in
'n databasis, wat jy dikwels
'n keuse oor meer verfynde
weergawes van hierdie dinge.
Trouens, in 'n tipiese SQL databasis, SQL,
of meer algemeen, relasionele databasis,
databasisse met rye
en kolomme, jy dikwels
kry om nie net die tipe van die spesifiseer
field-- laat my toe om 'n paar kamer here--
maar ook die lengte.
>> So hoe lank is 'n eerste naam?
Ek dink, D-A-V-ek-D. Goed, het dit ek
waarskynlik net aanstoot soos die helfte
van die mense in die kamer, reg,
aangesien julle name is langer as vyf
briewe, so vyf lyk 'n bietjie selfsugtig
en naïef, so wat is 'n beter waarde?
10, alles reg, en ek dink
ons is OK in die kamer.
13?
30?
Hoekom weet ek nie neem die
benadering van vroeër toe ons
praat oor skikkings en geheue?
Hoekom moet ek nie sê net soos 1000?
Niemand se naam gaan
om meer as 1000 wees.
Druk terug.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, dis
verkwistende, reg, veral
As die meeste name is net vyf of 10 of
15 karakters, dis baie verkwistende.
So jy weet wat?
Dit is 'n soort van 'n harde vraag.
Nou, ons kan seker analiseer Engels
en name enige ander taal se
en uit te vind, wel, wat is die
average-- gemiddelde nie regtig
help us-- wat die maksimum is
waarskynlik wat ons regtig wil.
Maar dit blyk ons ​​eens
sommige keuse oor die tipe hier.
>> In 'n tipiese SQL databasis, jy
'n kar in die veld het iets genoem
en ook 'n varchar, V-A-R,
vir veranderlike kar veld.
En die verskil is hierdie.
A kar veld, jy die ontwerper,
moet spesifiseer vooraf
die presiese lengte van die veld.
So miskien is die eerste naam
soos 20 voel soort van 'n veilige.
Dalk 'n paar googlen doen om
kyk of dit is eintlik veilig genoeg.
Daar is waarskynlik 'n naam met 21
karakters, maar vir nou, dink 20
veilig.
>> A kar veld sou impliseer
in 'n databasis wat jy
gebruik 20 en altyd 20 karakters.
Nou is dit net D-A-V-ek-D, 15 van dié
is net gaan leeg karakters wees,
maar jy nog steeds met behulp van al 20 grepe.
A varchar veld, daarenteen, beteken die
string moet wees tot 20 karakters
maar as dit is net vyf,
jy net gaan gebruik
vyf, of miskien ses vir 'n
spesiale waarde aan die einde,
soos wat 0 ons bespreek wat
dui op die einde van 'n karakter
volgorde in die geheue.
>> So wanneer dink jy
jy dalk kies kar
versus varchar, gegee dat kompromis?
Char gebruik wat baie karakters, varchar
gebruik nie meer as wat baie karakters.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: OK, as jy weet wat die
lengte van die string mooi dwingende
om net te gebruik kar, want as
jy weet dit, net sit dit af.
En miskien is dit waar vir 'n rits
kode, in die VSA, ten minste, 02138,
Dit was nog altyd gaan wees vyf
karakters totdat jy voeg die streep vier.
Maar jy kan 'n paar waardes vir het
wat jy altyd weet wat die lengte.
Of miskien staat simbole,
soos NY vir New York,
en MA vir Massachusetts in die VSA.
Miskien wil jy 'n paar situasies
waar dit is heeltemal redelike,
maar teen daardie logika, hoekom is
ons selfs overthinking hierdie?
Hoekom het ons nie gebruik net
varchar en dan sal ons net
gebruik altyd twee karakters in elk geval, of
gebruik altyd vyf karakters in elk geval?
Waarom nie net red varchar vir
alles, deur daardie logika?
Daar moet 'n vangs wees.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Kan
skryf iets verkeerd.
So dit is waar.
Maar selfs dan kan hulle nie gebruik
meer geheue as wat ek ken.
Ek het nog steeds die finale
sê oor die lengte,
sodat hulle kan nie per ongeluk maak
wat fout, maar 'n goeie gedagte.
Dit is meer subtiel, maar dit is baie verwante
om ons gesprek, eintlik, van skikkings
en geskakelde lyste vroeër.
>> Dit blyk dat 'n databasis, indien
dit weet dat al die waardes is
van 'n vaste lengte, selfs al
sommige van hierdie waardes is leeg,
soort estetiese leeg,
D-A-V-ek-D en dan 15 spasies,
Dit blyk dat indien elke
veld is ewe lank,
baie soos 'n skikking moes al sy dinge
rug aan rug aan rug aan rug, sodat
jy kan net plus 1 tot na die volgende te kry
waarde, dieselfde idee in 'n databasistabel.
As al jou karakter
snare is dieselfde lengte,
jy wat ewetoeganklike genoem.
As al die snare is van
lengte 20, doen jy nie net
doen plus 1 wat jy net doen plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
en jy kan baie vinnig blaai deur
of soek deur al jou data.
>> 'N Veranderlike kar veld, daarenteen,
hoef nie altyd 20 karakters.
Dit mag hê 20 en dan
15 en dan 19 en dan 10,
en dus as jy wil soek
deur dit, kan jy nie net blindelings
voeg 20 grepe na die volgende een te kry.
Jy het letterlik om te soek deur
omdat die rand van die datastruktuur,
as jy wil, is verskeurde.
Dit gaan soort van in en uit gebaseer
op die werklike lengte van die string.
So as jy weet die lengte, soos
Kareem sê, gebruik 'n kar in die veld,
omdat jy kry wat
doeltreffendheid daarvan om
staat om te soek deur dit vinniger
wanneer jy soek vir data,
anders 'n veranderlike te gebruik.
>> Ongelukkig het ek nie 'n goeie antwoord
hoe lank die naam moet wees,
maar vir iets soos
'n naam, sou ek sê
'n varchar is algemeen
want dit gaan nie
om 'n vaste lengte vir almal wees.
20, weet ek nie, 20
voel 'n bietjie styf.
Kom ons sê maar 50, 50.
Dit maak nie regtig kos wat
veel meer om te sê 50 in plaas van 40,
maar op 'n sekere punt, moet jy
om te oordeel.
>> Baie algemeen, eerlik,
vir [? historiese?]
redes, selfs al is dit buitensporig,
dit wil sê 255, omdat 'n geruime tyd gelede,
in die populêre databasis stelsels, soos
MySQL, 'n gratis open source instrument
wat 'n baie maatskappye
soos selfs Facebook gebruik,
dit was die maksimum standaard
sodat mense net saam met dit.
So nie onredelik nie, maar ons sal
gebruik 'n bietjie meer intuïsie
en sê: seker 50, dis
waarskynlik 'n bietjie oordrewe.
>> Gender, ek doen soos enum,
en so kan ons dus
opsom man of vrou,
of dalk meer doeltreffend,
m of f of 'n ander simboliek nie, maar
enum voel soos 'n goeie keuse is daar.
Om duidelik te wees, geslag
kon net 'n varchar wees,
en ons kon net al
eens so mooi mense,
om altyd die dieselfde waardes daar.
Man of vrou of iets anders.
>> Maar die probleem is dus dat ons kon
'n fout maak, soos [onhoorbaar] voorgestel
vroeër in 'n ander konteks.
As ons 'n fout maak, kan ons kry
foutiewe waardes in ons databasis.
So, wat is lekker oor databasisse
soos Oracle en MySQL en ander,
is dat jy hierdie laaste
laag verdediging waar
jou DBA, databasis-administrateur,
Wie is die ontwerp van die tabel soos ons
is mondelings, kan sit
in plek 'n enum wat
beskerm teen daardie spesifisering
manlike, vroulike en sodat niemand
anders geen programmeerder kan per ongeluk
voeg enige ander waarde.
So sou dit 'n goeie ding wees.
Dit is 'n kenmerk.
>> So 'n ID, aanvaarding van 'n numeriese ID, dit
waarskynlik moet 'n positiewe heelgetal wees.
En ons soms doen het
geleentheid om lengte te bespreek.
Jy sal nie tipies
spesifiseer 'n aantal hier,
sou jy eerder spesifiseer
dit is 'n int, of 'n groot int,
as hulle is tipies genoem.
Maar tipies, 'n heelgetal
sou wees, kom ons sê, 4 grepe.
En as dit is 4 grepe,
dit is hoe baie stukkies?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: 32 stukkies.
So hoeveel gebruikers kan ons in
ons databasis of hulle al 'n ID
en hierdie ID het om uniek te wees?
32 stukkies beteken dat ons patrone
van een, twee, drie, vier, five--
so hoeveel verskillende patrone van nulle
en kinders kan jy as daar 32?
Dit is dieselfde as
vra wat twee tot die 32?
Dis 'n groot getal wat
Ek kan nie heeltemal reg te kry,
maar ek weet dit is min of meer 4 miljard.
So dit beteken dat jou databasis kan
het 4000000000 gebruikers en dit is dit.
>> So dit is 'n interessante
ontwerp implikasie.
'N ordentlike aantal maatskappye
besluit het, miskien nie soseer
vir hul gebruikers tafel, want met
4 miljard gebruikers is 'n seldsame probleem.
Dit is 'n soort van 'n Facebook-styl
probleem, nie 'n tipiese maatskappy probleem.
Maar miskien as jy 'n transaksie logs
of 'n soort van data wat voortdurend
kry geskryf in jou databasis
wat absoluut miljarde kan hê
en miljarde rye, en
jy 'n heelgetal vir dit,
wat gaan sodra gebeur
jy rijnummer 4000000000
en dan probeer jy om die plaas
4000000000 en 1, om so te praat?
Ek is die vereenvoudiging van die getalle 'n bietjie.
>> Jy kan sny, ek bedoel jy
moet dit een of ander manier te hanteer.
En wat 'n rekenaar tipies sou doen,
daaroor dink selfs van vanoggend,
as jy 'n 4-bit waarde
soos 1, 1, 1, 1, wat,
net om die oggend te bind
saam met die middag, wat
beteken hierdie getal verteenwoordig in binêre?
OK, ons sal dit makliker te maak.
Wat beteken hierdie getal
verteenwoordig in binêre?
OK, ons sal dit makliker te maak, wat
beteken dit verteenwoordig in binêre?
Publiek: Drie.
David Malan: Drie, omdat
Ons het die kinders column--
[Gelag]
Sjoe!
Ons het die kolom kinders
en die twee-twee kolom.
So veronderstel dat, wel, ons
[? binneveld?] was nie 32 stukkies,
maar dit was twee stukkies, ons kan
tel van gebruiker getal 0, 1, 2, 3,
en dan is ons soort
terug na die gebruiker 00 weer.
So dit is wat gewoonlik gebeur.
As jy al ooit die expression-- het gehoor
waarskynlik nie, maar as jy have--
heelgetal oorloop, waar jy
hou daarby al jou stukkies
om die grootste moontlike waardes wees,
en dan is jy uit stukkies,
wat sou tipies gebeur?
Hoekom moet ek sê 00?
Wel, dit is drie.
Hoe kan ek 4 verteenwoordig?
Hoe kan ek verteenwoordig die
vir nommer 4 in binêre?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: One-- ja,
moenie sê 100 per se nie,
want dit het die verkeerde
konnotasie, maar 1-0-0.
So dat die getal 1-0-0 is inderdaad
korrek is, maar as jy net twee stukkies,
Wat het jy regtig gedoen?
Jy het na 00 gerol.
En inderdaad, dit is wat gaan gebeur.
Eintlik, kan jy dink
hieroor meer vertroulik.
As jy onthou, wat,
16 jaar gelede het die wêreld
was veronderstel om die einde toe
die J2K probleem gebeur.
Hoekom was dit?
Wel, die meeste rekenaars, vir
redelike besluite,
is die stoor nommers soos die
jaar 1975 of die jaar 1999
deur net die gebruik van twee syfers
in die geheue van die rekenaar.
So natuurlik, wat gebeur
wanneer jy die jaar 2000,
jy gaan om dit, of liewer, ja.
So gaan jy na die jaar 2000, maar as
jy net met behulp van twee syfers lyk dit
soos die jaar 00 en
sodat jy het oor gerol.
En dit is die rede waarom 'n klomp stelsels
wat nodig is om opgedateer op daardie tydstip.
>> So met dit gesê, maatskappye soos
Facebook aanloop teen hierdie.
Dus is die enigste manier om die te hanteer
situasie, eerlik, is om dit te verwag.
Of die skoonste manier om
hanteer hierdie situasie
is om dit te verwag, sodat jy dit nie doen nie
moet veranderinge later te maak.
So in plaas van 8 grepe, jy weet wat?
Ek gaan vooruit dink nie
hier, selfs al is dit
'n bietjie optimisties dat
ons gaan hê 4000000000
en 1 gebruikers op ons webwerf.
Maar laat ons net gebruik 8 grepe, of
64 stukkies, wat oor die algemeen sou wees
bekend as 'n groot heelgetal, baie tegnies van aard.
En dit beteken net jy kan hê
selfs meer syfers in jou nommer.
Maar dit is 'n belangrike
ontwerp besluit,
want as jy 'n aantal kies wat
het te min stukkies uitdrukking
jy kan eintlik maak
'n fout in jou sagteware.
>> Goed, so laat ons draai
met e-pos en posadres.
So e-pos, hoe lank moet
'n e-pos adres?
50.
Ek het regtig geen idee nie, maar dit is
waarskynlik iets soos dit,
want anders niemand gaan
skryf jy as dit te lank raak, so 50,
Kom ons gaan met dit vir nou.
Posadres, hoe lank moet dit wees?
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Dit is nie
net 'n kode, al is.
Posadres, hoor ek.
So dit is soos 1 Brattle Square,
komma, Cambridge Mass., komma, 02138.
En in werklikheid, laat my net trek
'n bietjie werkblad hier.
Dit voel soos dit is
'n gemiste kans.
As ons 1 Brattle Square,
komma, Cambridge MA 02138,
Ek voel soos ons beter kan doen
as net posadres.
Hoekom het ons nie ontplof dit 'n bietjie?
Wat kry ek by?
Wat moet ons 'plaas
vir ons rye hier, miskien?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so laat ons
noem dit street_number,
en 'n onderstreep is net 'n gewone
manier van met wat lyk soos 'n ruimte,
maar dit is nie, eintlik.
Street, en dan city-- jammer?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ons kan dit doen.
Line een, lyn twee.
Hoekom nie sal ons hou
dit eenvoudig vir nou,
maar dit is absoluut
'n aanvaarbare besluit.
En dan staat, en dan kom ons
'n bietjie VSA-sentriese vir nou
en net doen poskode, net omdat
Dit sal lei tot 'n interessante fout
of probleem hier.
So dink dis nou ons adres.
Dit is 'n bietjie meer irriterende dat
Ons het al hierdie meer velde,
maar nou kan ons merk
dinge 'n bietjie beter.
>> So nou straatnommer waarskynlik
behoort nie 'n kar te wees, moet dit?
Wat moet dit wees?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Miskien, 'n aantal
soos 'n heelgetal weer?
'N Groot heelgetal?
Jy het waarskynlik nie leef
by 4000000000 Hoofstraat
of enigiets gek soos dit.
So heelgetal is waarskynlik
fyn, maar het enigiemand
ooit geleef op 'n adres soos
1A Brattle Square, of 1 en 1/2?
Hierdie dinge bestaan ​​ongelukkig
selfs al is jy nie daar gewoon het,
Daar is hierdie afwykings
soos woonstel 1A, 1B, 1C.
So jy weet wat ons waarskynlik
moet nie saam met heelgetal,
anders gaan ons
'n paar verkope te verloor.
>> Char veld, miskien?
Ek weet nie hoe lank ken.
Dit is waarskynlik nie van plan om te wees
so lank, so 10 of iets.
Niemand gaan skryf
'n langer nommer, miskien.
Maar weereens, moet ons waarskynlik
gee meer gedink aan daardie.
Miskien Google doen 'n bietjie navorsing,
maar ons sal saam met ons guts vir nou.
Strate, kar, 50, ek weet nie.
Op 'n sekere punt, is niemand gaan
om dit te skryf op 'n koevert,
Ook, daar is waarskynlik
sommige bogrense daar.
Plaas, dieselfde, seker, so char 50.
>> State, kan VSA-sentriese vir nou.
So kan dit 'n lys wees, so vriendelik
van 'n vonnis oproep, meld.
Dit kan wees soos twee karakters.
So eintlik, miskien, ek bly sê kar.
Ek bedoel waarskynlik varchar,
net vir 'n paar doeltreffendheid,
maar ons sal terug te kom na
daardie besluit in 'n oomblik.
Kan 'n kar van lengte 2 vir die staat wees.
As in die VSA hulle, soos MA,
Massachusetts, NY, New York, New Jersey, New
Jersey, ensovoorts.
So dit kan vasgestel word op daardie.
DC vir Washington DC.
>> Maar ek dink, Olivier, jy
voorgestelde ander benadering.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, so dit is 'n
klein irriterende om te tik in,
maar 'n enum dalk meer sin maak,
want op hierdie manier, ten minste in die VSA,
jy kan opsom as tediously, maar
jy doen dit net een keer in jou databasis
en nooit weer hoef te dink oor
dit, al 50 twee-karakter kodes.
So ek wil enum.
Kom ons vashou aan dat daar, as gevolg
dit soort van dwing meer strengheid.
En dan kode rits?
Ek dink Andrew het 'n gedagte oor wat
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, vyf of nege.
Kom ons hou dit net eenvoudig nie.
Doen vyf vir nou.
Maar miskien kan ek net
doen 'n heelgetal, reg?
Ek kon, maar jy weet wat ek gemaak
hierdie fout keer, in 'n sekere sin.
Jare gelede, was ek migreer vanaf
Microsoft Outlook na Gmail,
en Outlook het 'n manier om die uitvoer
al jou kontakte as 'n Excel-lêer,
'n CSV-lêer, komma waardes lêer geskei.
En ek het die fout gemaak het, het ek
dink, dubbele te klik,
nadat ek afgelaai die uitvoer, te
maak seker dat dit lyk soos ek verwag het.
Ek moet getref Slaan of laat
Auto-red skop in of iets.
Want as ek dan ingevoer
dit in Gmail, dit alles saam.
Maar vir die jaar, tot vandag toe, en
Ek het dit vyf, 10 jaar gelede,
Ek is nog steeds die vind van vriende wat
adresse wat lyk soos hierdie.
Hoekom?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Dit het
die 0, goed, maar eerder, dit
het die hele poskode as
'n nommer, en daarom is dit
'n leidende 0 wat beteken
dit het geen betekenis.
En so 2138 lyk my poskode wees.
En dit is die waarheid te sê, 'n irriterende Excel
funksie waardeur ek dink by verstek,
selfs al is dit bedoel om net
wees teks, Microsoft Excel
besluit, laat my nuttig wees,
en O, ek sien net nommers.
Kom ons hanteer dit as nommers.
En dit truncates die voorste nulle.
>> Ek sweer aan God, elke paar
maande Ek vind 'n adres,
en uit 'n soort van OCD, gaan ek terug
in en voeg die 0, selfs al het ek nog nooit
stuur mense briewe of iets.
Maar ek is nog steeds vind oorblyfsels van hierdie.
So dit is om te sê, is dit 'n goeie idee?
OK, nee, want niemand in
Massachusetts, op hierdie gebied,
gaan 'n o voorste hulle het.
So laat ons gaan met soos
kar, waarskynlik, vyf.
>> En hier, besef ons
kon 'n enum en ons gebruik
kon opsom 10000
moontlik zipkodes
maar wat voel soos dit is waarskynlik
kruising van 'n lyn van, soos, voordele.
As jy op die insette wat
veel data in jou databasis
te beskerm teen iets.
So kar besef jy kan tik
in H-E-L-L-O as jou poskode,
wat is nie, natuurlik, numeriese.
Daar is dus geen manier, in
'n tipiese databasis,
slegs numeriese spesifiseer en
slegs vyf karakters lank,
so ons gaan hê
om dit te doen in die kode.
Ons gaan om dit te doen in PHP of
Java of wat ook al taal wat ons is
gebruik van die bediener af te dwing
daardie soort dwang.
>> Whoo!
Goed, so enige vrae nog net?
Kom ons maak 'n ander ontwerp besluit.
Dit blyk dat jy
ook om van te kies,
by die ontwerp van 'n SQL databasis, of
tipiese relasionele database-- waar
weer, relasionele net
beteken rye en kolomme,
dit is hoe jy jou data-- organiseer
en besef dat wat dit beteken is,
Ek het al misleidend in
wat, ek is drawing-- hierdie
is wat is bekend as die skedule
vir 'n databasistabel.
Dit is soos die
spesifikasies vir die table--
maar wanneer dit tyd aanbreek
om werklik te stoor,
en ons sal dit doen net deur 'n voorbeeld hier.
Ek gaan om oop te maak Excel, omdat
Excel sal my rye en kolomme gee.
En dit is presies wat Oracle en
MySQL en ander instrumente sal my gee.
So ek gaan net om te gebruik
dit ter wille van bespreking nie.
Laat my gaan voort en maak 'n
verteenwoordiger dokument hier,
in 'n bietjie te vergroot.
So byvoorbeeld, ons kop is nou
eerste naam, laaste naam, geslag, ID,
e-pos, straatnommer, straat, Oeps.
Street, stad, staat, net
oor pas op die skerm.
>> So, wat dit beteken is dat wanneer 'n
gebruiker eerste registreer vir my webwerf,
dit gaan iets soos
Dawid Malan, m, kom ons sê 1,
malan@harvard.edu, straatnommer sal
soos 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, en dan so meer.
So as ek sê dat 'n relasionele databasis
of SQL databasis is rye en kolomme,
Ek bedoel dit.
Dit werklike data gestoor
in rye en kolomme.
Dit is net 'n toeval,
wat ons praat,
en ek was net teken dit
in rye en kolomme.
Dit is net die skema,
die oorkoepelende definisie.
>> So van hierdie velde hier,
Of anders gestel, is daar,
wat die velde wat jy dink is
Ek is geneig om te soek op as ek 'n gebruiker
of as ek die databasis administrateur?
Soos wat velde is ek
eintlik gaan soek op?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Die naam, ja so
Ek hou van die feit that-- ja,
e-pos kan redelik algemeen wees.
Jammer, jy het gesê naam.
So maybe-- en weer, ons is
soort praat in die abstrakte.
Ek weet nie hoekom jy wil
word op soek na 'n naam,
maar wat voel redelik as
jy soek vir 'n gebruiker.
Miskien stel, seker, ID.
>> En dit is 'n glibberige
helling, want ek kon
bedink 'n scenario waar
Miskien is my baas het my gevra,
hoeveel mense het ons op ons webwerf?
Hoeveel vroue het ons op ons webwerf?
En so op daardie stadium, wil jy dalk
Soek op die veld geslag ook
en niks anders nie.
Daar is dus hier 'n trade-off.
Weereens, daar is geen
regte antwoord, maar daar
is 'n funksie in die meeste SQL databasis
bekend as kruip, waardeur
jy, die ontwerper, die
databasis administrateur,
kry om te besluit vooraf watter
velde van die databasis moet optimaliseer
vir soektogte op.
>> Jy kan baie naïef sê, te optimaliseer
hierdie, optimaliseer dat optimaliseer hierdie,
optimaliseer dat en hierdie,
en die databasis sal
doen 'n paar magiese ding onder die
kap, en iets te doen in so 'n manier
dat die volgende keer wat jy soek
op enige van hierdie velde,
Dit sal inderdaad vinniger.
Dit is moontlik.
Dit maak hom nie kanselleer.
Maar daar moet 'n prys betaal word.
>> As jy naïef, of oor-entoesiasties
Sê indeks al hierdie velde,
so te sê, maak hulle almal
doeltreffend gesoek,
watter prys jy waarskynlik betaal?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Prestasie.
Wat bedoel jy?
Wel prestasie, ten minste in die
konteks Ek bespreek, is nou beter.
Dit is die definisie van kruip.
Dit sal soektogte vinniger te maak.
So tyd afneem, om so te praat.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Space.
So weer, dit is 'n algemene handel.
Ek kan bespoedig jou soektogte, maar dit is
gaan jy meer kos grepe van ruimte.
Hoekom?
Wel, by verstek, as ons nie een van
hierdie rooi sterre, geeneen van hierdie indekse,
soos ek sê, hoe kan jy soek
vir 'n naam in die databasis?
So laat ons trek ons
aandag aan hierdie voorbeeld.
As ons Dawid en Scully en Kareem
en Arwa en ander in hierdie rye,
byvoorbeeld.
>> So laat ons doen presies dit.
Scully is hier, en dan
Ons het Kareem, en Arwa,
en al die ander, as jy dit nie doen nie
'n indeks gedefinieer, om so te praat,
die beste wat jy kan doen is om lineêre soek.
As jy soek vir Arwa, ons is nie
gaan in staat wees om reg te spring om haar
vinnig.
Ons gaan na bo begin en
gaan al die pad na die bodem,
nie in teenstelling met ons oorspronklike
Mike Smith voorbeeld.
>> As jy egter sê ek, hey, databasis,
indeks die eerste naam veld,
dan is dit gaan om iets te doen
liefhebber en iets te ondersteun
soos binêre soek.
Dit is waarskynlik nie binêre soek per se.
Databasisse is geneig om 'n ander te gebruik
datastruktuur genoem b-bome,
moet nie verwar word met binêre bome,
wat net maak dit vinniger te soek
iets logaritmiese in die natuur.
Maar die prys wat jy betaal om op te bou wat
funksie, wat datastruktuur in die geheue,
meer grepe.
So kan dit 'n paar megagrepe neem,
sommige GB, wie weet?
Dit hang af van die data.
>> So op 'n sekere punt, jy moet besluit,
dit is waarskynlik nie 'n gemeenskaplike saak.
So, wat is die werklike algemene
gevalle, as jy regtig moes kies,
wat kan jou gunsteling velde wees?
E-pos.
En ek wil e-pos, want e-pos,
in teorie, moet uniek wees.
En so tipies, wanneer jy weet
by voorbaat dat een van julle lande
is of sal uniek wees, wat
geneig is om 'n goeie veld
Soek op, want op die manier,
wanneer jy soek na iets,
jy gaan om terug te kry een of
nul antwoorde en dan is jy klaar is.
Jy hoef nie te hou
op soek na nog ander.
>> En so in hierdie geval hier, e-pos,
so lank as wat jy nie twee keer kan registreer
met dieselfde e-pos, is 'n goeie een.
ID per definisie, in die
rekenaarwetenskap wêreld,
As jy praat oor 'n
ID, wat beter unieke het nie.
Dit is soort van die konnotasie
van ID of identifikasie.
En die res van hierdie kan wees,
Kom ons noem dit lekker om haves,
maar nie regtig nodig is.
>> En so in 'n databasis,
jy indekse spesifiseer,
maar jy kan nog meer presies te wees.
Jy kan sê, hey, databasis, maak seker
dat elke ID in hierdie tabel is uniek.
Moet nie eers toelaat dat 'n programmeerder
per ongeluk in 'n dubbele e-pos
of dupliseer ID-nommer.
Soveel soos enums
beskerm ons insgelyks, jy
kan diegene laer-vlak verdediging het.
En so databasisontwerp, in
'n sekere sin, is 'n soort van pret,
omdat jy dit defensief te doen.
Jy soort van aanvaar dat jy werk
met aaklige, aaklige programmeerders
en jy wil soveel verdediging in te sit
as wat jy kan om jou data te beskerm,
maar terselfdertyd jy wil
om hulle te help beter te presteer
deur te kies watter
velde te optimaliseer vir.
Maar jy kan nie noodwendig in
'n vakuum soos ons soort is hier.
Jy het om te weet wat is
diegene algemene gevalle word.
As die ontwikkelaars is
implementering van 'n adres boek,
jy dalk baie goed wil in staat wees
Soek op byna elke gebied,
net deur die natuur van die aansoek.
So miskien spandeer jy
dat bykomende ruimte.
>> Reg, enige vrae?
Ja.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: No.
>> David Malan: OK.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ag, sodat ons
praat op 'n manier
nou dit is heeltemal taal agnostikus.
So ons is nou praat
relasionele databasisse meer algemeen,
of SQL databases meer algemeen.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: 'n beter woord om te gebruik
is, kan gebruik word deur enige taal.
So kan ek JavaScript-kode skryf, C
kode, C ++ kode, Java-kode, Ruby kode,
wat almal praat met 'n
databasis en uit te voer navrae.
Trouens, dit is nie 'n slegte
segue om 'n voorbeeld navraag.
En weer, ons gaan nie in te gaan
Java of C ++ of enige van daardie nie,
maar in SQL, die taal waarin ek hou
verwys, Structured Query Language,
hierdie self is 'n programmeertaal,
maar dit is bedoel om gebruik te word vir geen
verrassing, gestruktureerde navraag navrae.
>> Daarmee bedoel ek dit.
Die manier waarop jy data kies
uit 'n MySQL databasis
is jy letterlik tik in jou program
iets soos kies ster van die gebruikers.
Ek neem aan dat hierdie tabel,
voortaan word gebruikers genoem.
Ek kon dit noem enigiets wat ons wil,
maar dat die soort van sin maak.
En so kies 'n baie
algemene werkwoord, as jy
sal, in SQL, wat letterlik beteken dat.
Wat dink jy ster
beteken in hierdie konteks?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ek is jammer?
>> David Malan: nie nodig nie, dis
meer inklusiewe as dit, eintlik.
Dit is die wild card karakter.
Ster byna altyd beteken niks,
so dit beteken, in hierdie geval,
Kies alles van die databasis.
En toe ek dit sê, ek bedoel
gee my terug elke kolom
uit my tafel geroep gebruikers.
So gee my 'n resultaat stel, soos dit genoem word.
Met ander woorde, gee my 'n afskrif van die
sigblad, is wat ek kry by.
>> Maar as ek sê kies ster van die gebruikers
waar ID gelyk 1, hoe groot moet
my gevolg stel dan?
Of anders gestel, hoeveel rye moet
Ek teruggegee word van die databasis?
Waarskynlik net een, as ek wel
behandel ID as unieke identifikasie,
en as Dawid het daardie unieke ID, ek
moet terug te kry een en slegs een ry
wat al inligting van Dawid.
As ek sê dit waar ID
gelyk 99, moet ek terug te kry,
In hierdie konteks, nul rye,
ten minste op die oomblik.
>> Maar as ek nie regtig omgee
oor al daardie inligting,
Ek kon net sê, waar kom Dawid leef?
Kies poskode van
gebruikers waar ID is 1.
Dit sal kies om my net David se ritssluiter
kode en nie die hele inhoud van die ry.
Hoekom kan ek dit in plaas van doen
die ster navraag, die wild card?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, ek kan net nodig het.
So prestasie is weer die antwoord hier.
Hoekom vra vir meer
inligting as wat jy nodig het,
want selfs al is dit alles reg saam,
jy moet nog daardie data kopieer,
Dit wil voorkom, uit die databasis
in jou program of ander manier,
en dit is net dom as jy
net nodig vyf van dié syfers,
nie die geheel van die ry.
>> So, hoe kan ek 'n gebruiker te voeg?
Veronderstel 'n gebruiker het net
geregistreer vir die eerste keer.
Die sintaksis sal gewoonlik soos volg lyk.
Voeg in gebruikers, en
dan sal ons waardes sê,
en dan sal ons waardes sê
soos, kom ons sê, Lauren Scully,
ons videograaf hier.
En die volgende veld is geslag.
So ons sal sê quote, unquote
"F", dan het ons 'n ID
en ek gaan say-- laat
voorgee sy is nie eintlik hier,
so ons sal terugdraai in die storie.
So 2 sal haar ID te wees.
En dan is die volgende veld
hier is haar e-pos.
So dit gaan wees soos
Lauren Scully en dies meer,
en ons sal net dot dot
dot dit weg van hier op.
Nou sal dit 'n bietjie te kry
vervelige, maar die insetsel navraag
sou uiteindelik lyk dit.
>> As ek wil om ontslae te raak van
Scully, uh-oh, kom ons deregistreer
haar, verwyder sy haar rekening,
verwyder van gebruikers waar ID gelyk 2,
sal ontslae te raak van Scully.
Of ek kan sê update gebruikers stel,
kom ons sê, wat kan ons verander?
Veronderstel sy beweeg.
Stel zip gelyk 021-- nope,
dit is haar huidige zip.
90210.
Die enigste ander poskode
Ek weet in die wêreld.
Sodat sal verander
haar zip code-- eintlik,
wat sou haar Poskode nie verander nie.
>> Wat het ek net doen?
Selfs al is die sintaksis is waarskynlik nuwe.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, ek het almal
om Beverly Hills, Kalifornië.
So sou ek eintlik
sê waar ID gelyk 2.
En dies meer.
So SQL is alles oor hierdie
soorte instruksies.
Kies, voeg, te verwyder, te verander,
met hierdie predicaten aan die einde
hierdie waar klousules, om so te praat.
En daar is 'n baie meer wat jy kan
doen nie, maar dit is werklik net daarop neer
om eenvoudig, as arcanely, uitdrukking
wat jy wil hê die databasis te doen.
>> En dan die databasis
sal uitvind, wanneer
jy voeg Lauren Scully in die
databasis, waar haar in die geheue sit
sodat ons baie vinnig kan kry
haar op grond van haar e-pos adres
of op grond van haar ID-nommer of dies meer.
Ja, Dan.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Regtig 'n goeie vraag.
Sal hierdie skrifte verander van
Microsoft Access te Oracle
MySQL te PostgreSQL?
Die kort antwoord is dit hang af.
In teorie, daar is 'n baie
beduidende algemene subset van SQL
dit is verdeeld oor die hele
van hierdie implementasies.
Maar verskeie vervaardigers
het meer funksies
om hul databasisse aan sekere dinge te doen
buite die bestek van hierdie eienskappe,
wat kan, in werklikheid, breek.
>> So het die manier ontwikkelaars
verskans teen hierdie,
is dat in plaas van die skryf van rou
SQL-kode soos ek hier skryf,
hulle plaas gebruik 'n biblioteek,
'n gemeenskaplike biblioteek wat homself
is 'n soort van 'n hoër vlak en abstrakte
weg wat die produk wat jy gebruik.
En dit gee jou
funksies en prosedures
om sodat jy nooit bel
eintlik skryf rou SQL.
>> In teorie, dan kan jy verander
produkte van Oracle Microsoft
of andersom of enigiets
anders, en jy letterlik
niks oor jou kode te verander.
Die werklikheid is egter, jy soms
opgee funksies as 'n resultaat.
Jy kan 'n produk as gevolg gekies
dit het hierdie eienskappe op toegevoegde waarde,
en jy is nou net nie
die gebruik van hulle doelbewus.
>> En anecdotally, die meeste maatskappye is geneig
nooit weg van hul databasis te skuif.
Dus, terwyl dit 'n lekker wees om
het funksie, die werklikheid
is, as jy opknapping
jou databasis, jy
waarskynlik maak trosse van ander veranderinge
In elk geval, wat jy nie noodwendig
moet verwag dat.
Dit is dus waarskynlik
oor-Engineering die probleem,
maar dit hang af van die konteks.
Maar in teorie, SQL gedeel
oor die verskillende produkte.
Regtig 'n goeie vrae.
Ja.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so
jy kan 'n databasis dink
is net 'n bediener, aan die einde van
die dag, en binnekant van die bediener
is 'n hele klomp van die
tafels, rye en kolomme.
En wanneer jy 'n navraag te stuur soos hierdie
uit jou program, jou webwerf,
geskryf in Java, Ruby, Python, wat ook al,
die bediener ontvang hierdie opdrag
en die interpretasie van dit in
letterlik op dieselfde manier
ons vroeër bespreek met
geïnterpreteer tale,
en dan die uitvoering van 'n aksie op nul
of meer rye in nul of meer tabelle.
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Presies, presies.
So het die pseudokode na iets
so kan dit wees.
In jou PHP lêer of jou
Python lêer of jou Java lêer,
jy sou pseudokode-kode het, of
Kras soos blokke as, indien die gebruiker besoeke
acme.com/register~~V vir die eerste keer,
voeg dan in gebruikers en dies meer.
En ons sou dit vertaal na
meer konkrete kode op die ou end.
Maar regtig, ons het al
die boustene hier,
selfs al is ons draai 'n paar
van die stappe implementering.
>> So laat my fout vind met wat ons
wonderlik gedoen net 'n oomblik gelede.
Jy het 'n mooi geskep
volledige tabel vir gebruikers.
Toegegee, kan ons implementeer
dit in 'n paar verskillende maniere,
maar jy het eintlik het ons
af die path-- en sê ek jou,
maar dit is waarskynlik my fault-- van 'n redelik
ondoeltreffende databasis implementering.
Dit is nie genormaliseer.
>> En deur genormaliseer ek bedoel
daar gaan wees,
met verloop van tyd, 'n beduidende ontslag,
en dus ondoeltreffendheid,
dit is n vermorsing van ruimte.
Op grond van net wat jy hier sien, kan
jy sien 'waar hierdie vermorsing van ruimte
gaan uit, om te kom met verloop van tyd,
aangesien meer en meer gebruikers te registreer
vir jou webwerf?
Watter data kan oorbodig geword?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Hoekom dink jy beteken dit?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja.
En laat ons veronderstel vir die doeleindes
van vandag dat dit waar is.
Turns out, en ons het hierdie leer
op die harde manier, dit is nie waar nie.
Een of ander manier verskeie stede het,
een of ander manier, dieselfde poskode,
wat breek hierdie wonderlike intuïsie.
Maar laat ons veronderstel dit is waar,
want dit is byna altyd waar nie.
So veronderstel dat 'n kode is
altyd verband hou met dieselfde stad
en die staat, wat is 'n soort
van redelike aanname,
maar verkeerd is, dit blyk.
Maar 'n redelike aanname
vir doeleindes van vandag.
>> Dan dink dat Ek woon in Cambridge,
MA, volgens tabel se gebruiker,
en veronderstel dat Lauren
Scully woon in Cambridge, MA,
en veronderstel dat Kareem
woon in Cambridge, MA,
en Arwa woon in Cambridge,
MA, almal van ons in 02.138.
Hoekom is ons onthou Cambridge,
MA, 02138 vir al vier van ons?
Wat moet volstaan ​​om te onthou?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Net die poskode.
Net dat 02.138 bestaan, omdat
jy weet wat ons kan doen?
Ons kan 'n bietjie fancy hier te kry
en hier, definieer 'n ander tafel
waar dit gaan om die wees
naam, dit gaan na die tipe wees,
dit gaan die wees
lengte, en van nou af, ek is
gaan hierdie skakel my stede tafel.
Dit was bekend as, van
Natuurlik, my gebruikers tafel.
En so wat moet ek sit hier
vir my stede tafel, dink jy?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja.
So rits en staat en die stad.
En so het die tipe hier, sal ons sê
dit gaan weer 'n kar 5 wees,
onderhewig aan die debat van vroeër.
Dit sal 'n enum wees, dalk soos
voor, sal en stad 'n varchar 50 wees.
En so nou wat kry ek
om vee uit hierdie tabel
om dat ondoeltreffendheid uit te skakel?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Nice.
Staat en die stad weggaan, so ek het nou
uitgeskakel die potensiaal ondoeltreffendheid
vir verskeie kere onthou, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, wat hopelik
is nooit gaan verander.
En selfs al is dit die geval is, is dit
minorly irriterende, nou
dat ek moet verander
dit in verskeie rye,
terwyl hier, ek kon net
verander dit in 'n plek.
>> Nou wat is die trade-off, miskien?
Dit was super gerieflik.
Het al my data mooi saam.
Maar wat duidelik die geval nou?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Presies, en ek is
bly jy gebruik die woord aan te sluit,
want dit is eintlik die navraag,
in die wêreld van relasionele databasisse
in SQL, dit is 'n werklike woord wat jy
kan tik of ten minste oor te dra.
En in werklikheid, wat ons nou te doen
kies volledige inligting van Dawid is
iets soos kies ster van
gebruikers, sluit stede, is-- en nou
Ek gaan net skuif na 'n tweede lyn
sodat hierdie fits-- users.zip gelyk
cities.zip, waar users.ID gelyk 1.
>> So wat gaan aan?
Dit is lelik op soek, maar jy kan soort
lees dit van links na regs, bo na onder.
Kies ster van die gebruikers
is dieselfde as voorheen,
maar dit is nie van die gebruikers, per se.
Dit is van die gebruikers aan te sluit stede.
Wat kan ek by die twee tafels aan?
Wel, blykbaar, die
gebruikers tafels rits veld,
en hierdie tydperk is net spesiale
sintaksis om die idee uit te druk,
en dit is die stede tafels rits gebied.
Ek wil dié twee gelyke wees,
maar ek wil uiteindelik kies
slegs diegene rye waar
ID in die gebruikers tafel
gelyk 1, wat gebeur het om myne te wees.
>> En net om duidelik te wees, 'n
programmeerder, tipies wanneer
hardcode iets soos die aantal
1, want anders net die webwerf
ondersteun Dawid of die
heel eerste gebruiker, jy
sou plaas nie
iets soos ID, waar
Dit verteenwoordig 'n
veranderlike, iets wat
kan oorskakel tyd, soortgelyk
in die gees van wat ek vroeër gesê het
met hierdie soort van plekhouers.
Maar vir nou sal ons net hardcode dit as 1.
En so wat beteken dit?
Wel, 'n mooi manier om dit te visualiseer is
dat indien hierdie kant is die gebruikers tafel,
en hierdie kant is die Poskodes
tafel, ons is soort van finding--
en die punte van my vingers is ritssluiter
hier, en die punte van my vingers
hier is zip, jy
soort ineen dit
sodat jy terug die gevolglike
oorspronklike tabel deur werklik by
die twee tafels aan die gemeenskaplike gebied.
En dit hoef nie te rits wees.
Dit kan die meeste enigiets anders wees, maar
ritssluiter is lekker, want 'n mens, is dit kort,
twee, dit is altyd die
ewe lank, dus is daar
'n ware doeltreffendheid in watter
Olivier voorgestelde hier
met factoring uit die zip en
[Onhoorbaar] stel dat ons ontslae te raak
van die stad en state.
>> Dit is dus die proses
bekend as normalisering.
Enige vrae oor wat?
Wel laat ek uitwys
dit is die soort dinge,
selfs al is dit redelik lae-vlak,
hierdie bespreking, wat jy sou dink
jy soort van kry
verlore in die onkruid,
dit is 'n manifestasie van genoegsame
geleentheid vir ontwikkelaars om sleg wees.
En in werklikheid, selfs wanneer ons in
kursusse Ek het geleer, wanneer ons gehad het,
byvoorbeeld, onervare
voorgraadse programmeerders
bou webwerwe, met die eerste oogopslag,
die webwerwe kan kyk geweldig.
En hulle het al die
funksionaliteit ons versoek,
die ontwikkelaars het 'n goeie werk.
>> Maar hulle het nie noodwendig weet
genoeg oor databasisontwerp
of hulle nie hard dink
genoeg oor die tipes data
en die tipes gebruikers die
webwerf gaan hê,
en ons vind dan ses maande later,
nadat hulle gegradueer het of aanbeweeg,
dat damn dit, ons webwerf
werklik, werklik stadig.
En ek is nie eens praat oor wat
miljoene of duisende gebruikers.
Ek bedoel 'n paar honderd gebruikers op kampus,
wat almal graag, byvoorbeeld,
shop vir kursusse by
Terselfdertyd, hulle is
die gebruik van daardie kursus katalogus
aansoek ek genoem
en die ding is regtig
stadig, want daar was geen indekse.
Daar was geen rooi sterre, om so te
praat, of ons het nie noodwendig
ingereken uit algemene data te
kry 'n paar spaar ruimte.
>> En so wanneer gekeur n ontwikkelaar
of databasis persoon of dies meer,
die soort vrae te deurdink
selfs wanneer die hersiening van iemand se kode,
om te sê, nie noodwendig kyk
deur al hulle kode, maar sê:
Kom ons kyk deur die databasis tabelle.
Wat doen jy stoor?
En dan sê, goed, wag 'n
minuut, waarom gebruik jy 'n heelgetal?
Wat gebeur as ons het 4 miljard
en 1 van hierdie rye?
En hierdie soort
vrae is 'n geleentheid
soort stoot terug en
kry 'n gevoel van waar
As jy nie gemaklik doen
dit, met iemand wat meer tegniese
vra hierdie vrae, van of
die persoon weet regtig hul dinge.
En dit is die soort
dinge ook dat mense
op die internet wat
is self geleer, miskien
leer minder gereeld, want jy
nie noodwendig kom oor dit
soveel, want jy kan kry
die databasis aan die gang,
maar tensy jy gelees
op tutoriale of nie
vertel databasis normalisering
en kruip en prestasie,
Dit is die soort van dinge
wat gaan jy seerkry.
En jy dink, of 'n slegte ingenieur
kan sê, O, goed, ons beter betaal
vir 'n groter databasis
of 'n vinniger databasis
of net gooi geld op hierdie,
vertikaal skaal, nie noodwendig so nie.
As jy gaan in-- en jy kan gaan in
nadat die fact-- en voeg indekse,
en dit kan 'n paar uur vir die neem
databasis op te bou wat nuwe data
struktuur wat ek verwys na vroeër,
jy kan dit nog steeds los nadat die waarheid te sê,
dat dit is waar jy
begin om te onderskei
goeie ontwerpers van slegte
ontwerpers, nie net esteties,
maar prestasie-wyse sowel.
Enige vrae?
Geen?
So vir NoSQL, wat die ander soort was
van databasis waaraan ek verwys vroeër,
jy nie rye en kolomme te hê.
In plaas daarvan, sal jy iets hê
wat lyk 'n bietjie meer soos hierdie.
Ek gaan om gemeenskaplike sintaksis gebruik.
Krulhakies gebeur
hier gebruik word heelwat.
Jy kan iets het
soos die eerste naam is Dawid,
jy dalk laaste het
naam is Malan, aanhalings,
jy dalk ID het is--
verskoon my, whoops-- ID is 1,
e-pos is malan@harvard.edu, en ek sal nie
pla tik aan die res, en dan
n paar ander dinge.
>> Met ander woorde, dit is
'n tekstuele voorstelling
van wat ons in die algemeen sou noem
'n voorwerp in 'n rekenaarprogram.
En 'n voorwerp is oor die algemeen net
'n versameling van die belangrikste waarde pare.
So weer, hierdie herhalende tema.
Ons het die sleutel waarde pare in HTML,
Ons het nou die sleutel waarde pare
in die konteks van 'n databasis, en ons
sien sleutel waarde pare in die konteks
van, dink ek, 'n taal wat vroeër vandag.
Hou kom.
En inderdaad, dit is regtig
wat data kom neer op,
data en metadata, of waardes
en sleutels, onderskeidelik.
>> So 'n nie-relasionele
databasis, iets wat gebaseer is
op voorwerpe, waar jy net klont
alles saam en sit dit
in die geheue, sal oor die algemeen wees
uitgebeeld as, of gedink, want dit.
En Ek sal nou laat dit as 'n
soort van alternatiewe benadering.
En een is nie noodwendig
beter as die ander.
Trouens, baie in die mode
deesdae is databasisstelsels
soos MongoDB en Redis en 'n paar
ander sulke instrumente, vrylik beskikbaar,
maar hulle is steeds af mode.
Deels omdat hulle bied addisionele
funksies oor hierdie tabel benaderings,
maar ook omdat dit
'n bietjie makliker om te gebruik,
want jy hoef nie so hard te dink
oor 'n groot deel van hierdie ontwerp besluite te neem.
So plus punte en minuses.
So besef daar is opsies
as wat ons net tyd spandeer op.
>> So laat ons dit doen.
Kom ons oorgang 'n bietjie
terug nou op die web ontwikkeling,
sodat ons soort afsluiting
vandag met iets
dit is 'n bietjie hande-op, te vul
in sommige leemtes van gister.
Laat my gaan na die eerste.
So onthou dat gister
Ons het 'n paar kanoniese HTML
bladsye wat aanvanklik slegs
HTML, en dan sekondêr gehad CSS,
Cascading Style Sheets.
Dit is 'n nuwe etiket dat ons nie gedoen
sien gister of bewoners van,
sogenaamde script tag.
>> Turns out jy kan eintlik embed 'n
taal genoem JavaScript in jou web
bladsy en maak jou web
bladsye doen iets.
So, wat kan ek daarmee?
Wel, laat ek gaan voort en net
leen hierdie kode vir 'n oomblik.
Ek gaan in Cloud9 te gaan, nie nodig
om te gaan daar self nog net,
en ek gaan dit alert.HTML noem.
Ek gaan plak in my lêer hier.
En net om te verduidelik wat ek gedoen het, laat
my gaan na hierdie adres en gaan na waarsku,
en jy sien die Hello World.
>> Maar dit is 'n soort van underwhelming.
Ek wil iets doen
'n bietjie anders.
So ek gaan dit werklik doen.
Ek gaan om te gaan in hier e,
en tussen my skripmerkers,
sê waarskuwing ( 'hallo, wêreld); sodat kennisgewing
dit is 'n bietjie slordig, maar ek het HTML,
binnekant van wat 'n
taal JavaScript genoem,
en dit is wat 'n sogenaamde
funksie oproep of prosedure oproep.
Dit is 'n werkwoord, letterlik, in hierdie geval,
en ek beroep kode funksionaliteit
dat iemand anders geskryf.
>> Sodat funksie is 'n
waarskuwing, so laat ons gaan na hierdie bladsy
nou en klik herlaai, en nou is jy
sien 'n bietjie van interaktiwiteit.
Dit is soort van die ou skool en lelik.
Hierdie soort herinner u van die
pop-ups, miskien, van weleer
maar dit het iets te doen 'n
bietjie meer programmatiese.
>> So meer as dit, kom ons doen
iets meer interessant.
Laat my hier inkom en ontslae te raak van hierdie.
En ek gaan om voort te gaan en
Skep 'n vorm soos ons gister gedoen.
Eintlik, weet jy wat?
Ek gaan in om te gaan
google.html, wat ons
begin op gister, wat lyk soos
hierdie, via wat ons gesoek vir kat
Maar let op daar is soort van 'n
fout in die huidige weergawe.
Dit werk vir katte, maar veronderstel dat
Ek het nie saam te werk en ek tik niks,
en ek kliek voor te lê.
Dit is soort van vreemde gedrag.
Het my na die werklike Google,
het nie vir my 'n fout boodskap.
Ek wil graag die gebruiker vertel
wat jy nodig het om vir ons 'n waarde gee.
>> So, hoe kan ons dit doen?
Wel laat ek teruggaan na Cloud9 en
dat ek kan gaan na die top van my bladsy
en voeg 'n script tag soos hierdie, waar
Ek gaan 'n paar JavaScript-kode tik.
En ek gaan die volgende te doen.
As (document.getelementByID-- en herroeping
dat ons het gepraat oor wat vroeër,
daardie funksie.
Wat ID wil ek kry?
Ek wil Q kry, en ek gaan
sê gelyk niks, soos this--
eintlik laat my dubbele aanhalingstekens gebruik
net vir consistency-- gelyk niks,
dan waarskuwing ( "Tik asseblief 'n navraag") hier.
>> So ek het wat blyk te wees,
iets soos 'n toestand.
Ons het hierdie algemene idee in Scratch gesien.
Dit is soos een van daardie legkaart
stukke wat lyk soos hierdie.
En wat sê ek?
Wel, hier neer, sien ek is
gaan die volgende te doen.
Ek gaan hierdie vorm te gee
gebied nie net 'n naam van Q, wat
is wat kry geslaag om Google, maar ek is
gaan dit 'n plaaslike identifiseerder gee,
ook bekend as Q.
Maar ek kan dit enigiets noem ek
wil, is ek net gaan om dit eenvoudig te hou
en ook 'n beroep dit Q, net vir eenvoud.
>> En nou is ek gaan doen
iets wat 'n bietjie meer.
Op die vorm velde hier, ek gaan
voeg wat 'n event handler genoem.
Op voorlê, ek wil 'n beroep
'n funksie genoem valideer.
Dit bestaan ​​nie, dit
woord, of hierdie werkwoord te staaf,
want wat ek gaan doen
hier is nou 'n bietjie kode.
>> Ek gaan om te sê funksie te valideer.
Ek gaan hierdie keep en voeg 'n ander
krullerige brace hier en 'n ander een hier.
Dink na oor wat dit nou doen.
Ek het now-- dink aan dit as geskape my
eie legkaart stuk wat nie voorheen
bestaan, en ek het hierdie legkaart genoem
stuk die Bevestig legkaart stuk.
Sy doel in die lewe is om uit te voer
die vier reëls van die kode binnekant van dit.
>> As document.getElementByID
sodat konseptueel,
wat gaan in die element om te gaan,
die HTML element waarvan die unieke
idee is net Q, en dan selfs al
die sintaksis lyk 'n bietjie vreemd,
wat gelyk is gelyk aan net beteken gelykes.
So dit beteken dat indien die element met die
unieke identifiseerder van Q, toe gekry,
geen waarde, is dit net gelyk
kwotasie unquote, niks daar,
dan wat doen wat ek wil doen?
Ek wil skree die gebruiker.
>> En ons sal groot detail nie hier gaan.
Ek gaan terug vals.
Dit is 'n fout.
Anders, ek gaan om terug te keer waar.
So óf dit het gewerk of dit gedoen het nie.
Vals of waar nie.
En nou as ek nie enige foute gemaak het nie,
laat my dit te red en laai dit.
En laat my net dubbel seker dat
Ek het nie eintlik enige spelfoute,
sodat ek myself nie in die verleentheid.
Kom ons kyk of dit werk.
>> So nou gaan ek katte tik.
Dit werk nog steeds, of 'n halwe werk, ten minste.
Nou kan ek herlaai nie, en nou laat
ek probeer indiening sonder tik
anything-- verdoem het, het dit uitgebreek.
Een oomblik.
Laat my die konsole te open,
[Onhoorbaar] aanteken, herlaai die bladsy.
Laat my dit weer te probeer.
Ag, damn dit.
Ek het vergeet.
Ek het 'n tikfout.
Ek onthou hoe dit is.
.value.
Ek bedoel om te sê as die waarde
van die element waarvan die ID is Q
gelyk dat, dan skree die gebruiker.
>> So nou laat ek weer hou my asem.
Hier gaan ons.
Daar gaan ons.
Tik asseblief 'n navraag.
So dit is nie te laat my deur.
Ek kan soort speelse wees met hierdie,
en in plaas van die monitor vir geen waarde,
Ek kan iets sê soos,
nie meer op soek na katte,
en nou kan ons net meer speels laat
die gebruiker soek vir honde indien hy of sy
wil, of as Ek gegaan hier en
soek vir katte, nou kan ek nie.
>> So, wat is die afhaal hier?
So een, het ons in bekendgestel
ons wêreld van HTML en CSS,
programmering funksies.
Ek kan eintlik nou
besluite te neem in die kode.
Voorheen, al wat ek kon doen, is merk op
tekstuele inhoud of grafiese inhoud
en vertel dit wat om te kyk
soos en waar om te vertoon.
Nou kan ek eintlik vra
vrae van die webblad
en om besluite te neem op grond
daarop, en gevra die gebruiker
As ek moet skree hom of haar.
>> So kom ons probeer iets
op ons eie met hierdie.
Gaan voort, laat my oop te stel die volgende skyfie
hier, en net wys een ding.
Net soos met CSS, kan ons faktor uit
ons JavaScript-kode 'n aparte lêer,
jy kan dieselfde ding doen
met JavaScript soos met CSS.
En jy gebruik dit met behulp van 'n bron
kenmerk van die script tag.
Maar ons sal nie dinge bemoeilik vir nou.
In plaas daarvan, as jy kon
gaan na hierdie bladsy,
but-- laat my rond te beweeg in order--
gaan na, as jy kon, hierdie bladsy hier.
Hierdie URL hier.
Dit is in skyfies vandag.
Jy kan hê om te herlaai, want
Ek het 'n paar ding bygevoeg.
>> Maar gaan daar waar 'n paar raaisels wag.
En dit sal ons 'n kans te gee,
in 'n bietjie meer pret konteks,
om ploeteraars met 'n paar JavaScript.
En wanneer jy daar kom,
Ek sal verduidelik wat wag.
Kry groen.
Stel blou.
Stel groen, stel rooi.
Oeps.
Jammer.
>> Dit is die omvang van ons
dokumentasie vir hierdie uitdaging.
En dit gaan soos volg te werk.
So, wat jy op hierdie
bladsy is 'n hele klomp
beeld legkaarte deur 'n makker
aan die Stanford Universiteit.
So, wat jy hier nou sien is byna
soort een van daardie magic eye legkaarte,
maar as jy net kyk na dit,
niks gaan pop by jou.
Inteendeel, daar iets
versteek in hierdie beeld.
En dit is versteek in die volgende manier.
Beelde, soos jy dalk weet, kan wees
bestaan ​​uit net drie kleure.
Sommige rooi, 'n paar blou, en 'n paar groen.
En ons kan al die maak
kleure in die reënboog
deur die vermenging van die drie kleure op 'n manier.
>> So dit lyk meestal groen en
blou, maar as Nick hier sê,
hierdie beeld yster legkaart is 'n legkaart.
Dit bevat 'n beeld van
iets beroemde egter
die beeld is verwring.
Die bekende voorwerp in die rooi waardes.
Maar die rooi waardes
is almal gedeel deur 10.
So hulle is te klein met 'n faktor van 10.
So met ander woorde, Nick
het 'n oorspronklike beeld,
en hy gedesatureer al
van die rooi daaruit,
verlaging van die bedrag van die rooi
ink, as jy wil, in dit.
>> Die blou en groen waardes
is almal net betekenisloos,
ewekansige waardes, aka geraas ontwerp
om te verduister die werklike beeld.
So, wat Nick gedoen het, was hy
zwakt die rooi en dan
hy het net gegooi ewekansige
bedrae van blou en groen
op die foto om te soort duister
Wat is daar nog eintlik.
Jy moet hierdie verdraaiings ongedaan
openbaar die beeld.
Stel eers al die blou en groen waardes
nul om hulle uit die weg te ruim,
en kyk na die resultaat. Toe
vermenigvuldig elke rooi waarde met 10,
skalering terug tot
ongeveer sy finale waarde.
Wat is die beroemde voorwerp?
>> So julle almal het hierdie reghoek
in jou leser nou.
En sien dat daar 'n paar
voorgereg kode, om so te praat.
Dit is JavaScript-kode wat
Nick het geskryf vir jou.
En sien dat daar '
'n lyn in die middel wat
begin met 'n streep streep, dis
wat oor die algemeen bekend as 'n kommentaar.
Dit beteken dit is 'n frase aan die programmeerder
dat geen funksionele betekenis.
Dis net 'n visuele cue om die menslike.
>> Sodat jy kan voortgaan en
verwyder net daardie lyn,
en wees super versigtig wees om nie te
verwyder of enigiets anders te verander.
En laat my net loop jy deur middel van
wat hierdie kode nie en ek sal dit laat
aan jou om uit te vind die geheime beeld.
Die eerste lyn hier dat ek net
gemerkte gee jou die volgende.
Op die linkerkant,
jy wat genoem
'n veranderlike wat Nick het arbitrêr,
maar redelik genoem im vir beeld.
Op die regterkant
van daardie gelykaanteken,
hy sê vir my 'n nuwe
quote, unquote "eenvoudige beeld".
>> Eenvoudige beeld, in hierdie konteks
is wat bekend as 'n klas, wel,
Dit is soort van soos 'n class--
tegnies 'n prototype-- maar regtig,
dit gee my 'n nuwe voorwerp,
die inhoud waarvan die lêer,
yster-puzzle.png.
Met ander woorde, het Nick geskep
hierdie idee van 'n eenvoudige beeld
sodat ons kan, na pedagogiese
doeleindes, speel met die beeld
en verander sy rooi,
groen en blou waardes.
>> En hoe gaan ons dit doen?
Dit ietwat kripties sintaksis hier
is soort van soos die herhaling blok
dat sommige van julle het in Scratch vroeër
vandag, waar jy 10 keer kan herhaal.
In hierdie geval, Nick het nie
hardcoded n aantal soos 10.
In plaas hy gesê inisialiseer
'n veranderlike genoem x om 0,
kyk of x minder as is
die breedte van die beeld.
>> En so meer gepas wees, beeld is die
veranderlike, dot beteken gaan binnekant van dit
en kry sy breedte, en
dan oop hakie, gesluit
hakie is net 'n programmeerder se manier
om te sê dit is 'n funksie.
Dit is 'n proses.
Dit is funksies
iemand anders geskryf.
Gebruik dit en gee my terug 'n antwoord.
En dan x ++ is 'n fancy manier
gesê nadat jy hierdie keer gedoen het,
inkrementeer x met 1.
Met ander woorde, hierdie
is 'n programmeerder se manier
van beïnvloeding van 'n lus wat
gaan oor Itereer
al die kolomme in 'n beeld.
>> 'N beeld is net 'n rooster van
kolle, rye en kolomme van kolletjies.
Dit is 'n manier van iterating
oor al daardie kolomme.
En aan die binnekant,
Intussen, ons iterating
oor die hoogtes, hier
en hier en hier.
So dit is net 'n manier van traipsing,
amper soos 'n ou skool tikmasjien,
om net te gaan oor die
geheelbeeld iteratief.
Selfs dit is nie heeltemal volledig
duidelik, net op geloof vir nou,
dat die drie lyne
van die kode saam is
gaan toelaat om iteratief kyk
by elke pixel, elke dot in die beeld.
>> Wat is 'n pixel?
Wel, om duidelik te wees, as ons kyk
by die oorspronklike en zoom in,
as jy regtig sit jou oë
om die rekenaar skerm, dit is
net 'n hele klomp van die kolle, 'n paar
duisend punte gepak daar saam.
En ja, wat jy oor om te doen?
Elkeen van dié punte,
'n finale definisie,
is die gevolg van wat algemeen
genoem RGB, rooi, groen, blou, wat
weer, kan gekombineer word om
gee jou 'n aantal van kleure.
>> In werklikheid, as jy onthou
uit baie, baie jare gelede,
projektor skerms soos hierdie dinge
gebruik om nie 'n lens, maar drie het.
Een van hulle spoeg uit rooi lig, een van
hulle spoeg uit groen lig, een van hulle
spoeg uit blou lig.
En as jy in 'n middel van die skool
soos ek was, waar hulle nooit was
behoorlik in lyn, jy was
altyd kyk geskiedenis films
wat was effens verwring,
omdat die drie kleure is nie
behoorlik te kombineer.
>> Maar dit blyk dat elkeen van
hierdie waardes rooi, groen en blou,
kan 'n aantal wat verband hou met hulle.
Byvoorbeeld, 0 vir rooi beteken nie
rooi, 0 vir groen beteken dat geen groen,
en 0 vir blou beteken nie blou.
So as jy het geen rooi, geen groen,
en geen blou, watter kleur het jy?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Jy sal
hoop so, dis wit.
Ongelukkig is dit operates-- jammer?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: So jy eintlik
swart, in hierdie geval.
So as jy nie een van hierdie
kleure aangeskakel, jou swart het.
Maar as jy, kom ons sê 'n baie
van hulle, soos 'n baie rooi, 255 daarvan,
'n baie groen, en 'n baie
blou, dit is wit.
So dit is die twee uiterstes.
So deur hierdie logika, as ek 'n baie
rooi en geen groen en geen blou,
Watter kleur is dit?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Right, natuurlik.
En dan nie rooi, baie
groen, nie blou, en dan
As jy goed have--, sal ons net klaar
dit, net omdat, maar dit is natuurlik
nou, is blou.
En nou kan jy hierdie kleure te kombineer.
Nou as 'n eenkant, indien enige van u
ooit gedoen 'n paar werklike website design,
jy kan eintlik
sien simbole soos hierdie.
FFF-- en eintlik, dis
waarskynlik nie eens dat.
Dis FFFFFF.
>> Enigiemand ooit F en E se gesien
en 'n through-- so dit blyk,
ons gepraat gister oor desimale,
en vandag, soort van ongeveer desimale.
Vandag het ons gepraat oor binêre.
Turns out, heksadesimale is 'n baie
gemeenskaplike basis stelsel om te gebruik in rekenaar.
Binary is twee, desimale, is 10, Hex is 16.
En dit blyk dat hoe doen
jy reken in heksadesimaal?
Zero, een, twee, drie, vier,
vyf, ses, sewe, agt,
nege, wat gebruik jy ná nege?
Wat is die volgende getal?
Ons het reeds gebruik nul.
Ek moet 16 van hulle nie.
Zero, een, twee, drie, vier,
vyf, ses, sewe, agt, nege,
wat jy nodig het 'n paar arbitrêre konvensie.
>> En wat die mensdom besluit 'n geruime tyd
gelede dat ná nege kom die brief
A en dan B en dan C. So het die
manier waarop jy reken in heksadesimaal
nul, een, twee, drie, vier,
vyf, ses, sewe, agt, nege,
A, B, C, D, E, F, en wat sal tel
jy al die pad, dit blyk dat tot 15.
So nul tot 15 is nul deur
F. Nou hoekom is dit belangrik?
Wel, as jy twee F se
dit is hoe jy 255 te druk.
>> So lang storie kort, in
die wêreld van Photoshop,
dat grafiese ontwerp sagteware,
in die wêreld van die web-ontwikkeling,
waar jy baie kleure,
natuurlik, om mee te speel,
dikwels programmeerders sal
uit te druk wat in heksadesimaal,
net omdat dit geneig is
om 'n bietjie makliker.
Selfs al met die eerste oogopslag
dit is baie meer kompleks.
>> So in elk geval, dit is belangrik
omdat Nick aan die Stanford
het ons ses stukke van funksies gegee
dat jy, die ontluikende programmeerders,
sal nou die vermoë om te gebruik.
Gebou in hierdie web
bladsy is ses funksies,
ses prosedures wat Nick geskryf.
Drie van hulle sal jy kry 'n nommer,
'n rooi, groen, of 'n blou waarde.
Drie van hulle sal daardie waarde te stel.
En dit onderstreping
is net plekhouers,
sodat jy nodig het om te weet wat dit is.
>> So met hierdie drie funksies,
Die eerste van hierdie dinge
gaan wees 'n x-koördinaat,
en die tweede van hierdie dinge
gaan 'n y-koördinaat.
Met ander woorde, wat dot, wat
pixel wil jy die groen te kry,
kry die blou van, kry die rooi van.
En dan hier, dit gaan wees
x, dit gaan 'n y-waarde wees,
en dit gaan 'n aantal wees.
So laat ons doen die eerste
lyn van hierdie saam
en dan sal ek dit laat jou
om te probeer om die res af te lei.
So per die instruksies
Op hierdie bladsy vind, moet ons
om die rooi te verhoog met 'n faktor van
10, en ons moet die groen verwyder
en verwyder die blou.
Kom ons begin met die laasgenoemde scenario.
So as ek wil, en ek gaan
om in te keep deur die gebruik van 'n paar spasies,
As ek wil die rooi stel,
die groen, of die blou waarde,
Ek gaan die volgende te doen.
>> Image, im.setBlue, en dan
gebaseer op my instruksies hier,
Watter drie dinge moet ek
tik binnekant van hakies nou?
Ek moet die x-waarde, die
y waarde, en watter getal
moet ek hier as ek wil ontslae te raak
die bloute, gebaseer op hierdie storie hier?
Net nul.
As ek wil nie blou, ek is net
gaan om dit te verander na nul.
>> Nou laat ons net saam te vat wat dit doen.
Ek het hier op hierdie top
tweede en derde lyne,
Ek beweer twee sirkelroetes,
geneste lusse, as jy
sal, wat gaan die effek
van vordering van links na regs,
bo na onder oor al die x
waardes en al die y-waardes.
Omdat weer 'n prentjie is
net 'n rooster van rye en kolomme.
So dit gaan kry
ontslae te raak van al die blou.
Laat my laat in die volgende lyn na jou toe.
Hoe kan ek ontslae raak van al die groen?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Nice.
En ek gaan om te vergroot, en net neem
sorg van dat jy nie enige spelfoute gedoen het.
En as jy gemaklik is
met wat jy gedoen het,
gaan voort en klik op die knoppie
Begin / Save en kyk wat jy kry.
En weer, wat ons gemaak het
net drie veranderings.
Ons verwyder dat eerste
kommentaar en vervang dit
Met hierdie twee reëls van die kode.
En dit is OK as jy nodig het om te tref
die knoppie Run / Save 'n paar keer
om iets op te los.
>> En laat ek ook in zoom op my
-kode, sodat jy kan skryf.
Goeie.
So ek sien Andrew het wat
lyk na 'n fout wees.
Hy is net 'n groot swart
reghoek op sy skerm.
Is daar iemand anders het
n groot swart reghoek?
>> Gehoor: Ja.
>> David Malan: Groot swart reghoek?
OK, so laat ons dink
oor wat dit beteken.
Ons het gesê dat nul, zero, zero,
sodat daar geen groen, nie rooi nie, geen blou,
gaan jy swart gee.
En dit blyk dat
die meeste van ons skootrekenaars
net nie genoeg trou.
Jy kan nie heeltemal vertel daar
is eintlik iets daar.
En as jy soort miskien leun
jou skerm vorentoe en agtertoe,
Miskien sien jy 'n
ietsie daar?
Miskien, soort, soort?
Dit is nie heeltemal swart.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Spoiler!
Daar is 'n paar rooi daar, maar
onthou van die spesifikasies
van die probleem, Nick getinte dit af.
Hy gedesatureer dit 'n bietjie,
maar nie al die pad na nul.
So as ons wil hê dat die bedrag vergroot
rooi, laat my stel hierdie truuk.
Laat my zoom in op my skerm.
En laat ek gaan voort en sê
bedrag gelyk im.getRed (x, y).
>> Hierdie lyn van kode gee my
iets genaamd 'n veranderlike.
Ek het na willekeur, maar waarskynlik,
redelik roep my veranderlike wat,
blykbaar?
Bedrag.
Net bedrag.
Ek kon het dit genoem
enigiets wat ek wil, maar ek is
die gebruik van hierdie ander funksie
dat ek vroeër beskryf
om die hoeveelheid rooi kry by x komma y.
Hoekom het ek dit gedoen?
Wat wil jy hier doen?
Jy moet add--
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, miskien
vermenigvuldig dit met 10.
En as jy nie weet nie, ek is
gaan om voort te gaan en dit te doen.
Ek gaan om voort te gaan en
sê, ek wil die bedrag van rooi
Ek wil alles wees
is by die rooi, tye 10,
en die sterre, die sterretjie op jou
sleutelbord is the-- nie gebruik x.
Gebruik die ster.
Dit is hoe jy dinge vermeerder
in die meeste programmeertale.
>> So volgens intuïsie Kareem se
gestoor in hierdie veranderlike genoem bedrag,
is hoeveel rooi Ek wil by plek xy.
Hoe nou, maak ek dit
pixel dat die getal het?
Jy het alreeds hierdie voorheen gedoen.
Jy stel die groen en die
blou geen waarde aan nul.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, goed
jy nie wil hê om dit te 10.
Jy het reeds die wiskunde hier.
So kry ons die waarde van rooi,
wat 'n lae aantal, vermoedelik.
Ons vermenigvuldig met 10.
Wat jy wil doen met
die veranderlike bedrag nou?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Nice.
So im.set-- wat?
>> Publiek: setRed.
>> David Malan: setRed, op plek xy.
Ja.
En net bedrag.
Met ander woorde, 'n veranderlike
is 'n tydelike plekhouer
dat jy enigiets wat jy wil in kan sit.
Ons toevallig te wees om 'n
aantal daarin, op die oomblik.
Ons het dit vermenigvuldig met
10 om dit groter te maak.
En nou is ek vervang wat veranderlike
as daardie derde argument, of insette
rooi te stel.
En so dat wanneer jy
voltooi nie, en neem kennis
van die semi-dubbelpunte en die hakies.
>> Gaan voort en klik
hardloop / weer te red, en jy
moet sien, mettertyd, wat eintlik
daar. [? Arwa,?] Wat daar?
Die Eiffeltoring in volwaardige
rooi, nie heeltemal donker.
dit moet nou meer voor die hand liggend te wees, ja?
OK.
En Andrew, geen meer swart boks?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Alle reg.
So ek sal dit hou op die skerm.
As jy wil om te speel met hierdie
later, sal ek dit herskep vir jou.
Maar hierdie kode hier het presies dit.
Hoekom het ons nie te doen een ander.
Laat my rol af effens.
>> So in hierdie geval, die projektor
nie regtig doen dit reg.
Maar op jou skerms, het jy waarskynlik
het 'n baie rooi en baie black box.
Dit is ook 'n legkaart wat
toon iets bekend.
Tog het die beeld verwring.
Die ware beeld, dié keer, is
in die blou en groen waardes.
Maar het hulle almal verdeel
20 sodat die waardes is baie klein.
Die rooi waardes is net
ewekansige getalle, geraas.
Ongedaan hierdie verdraaiings
om die ware beeld te openbaar.
>> So Nick vertel jou dan wat om te doen.
Stel die rooi waardes aan nul, en
dan nie bederf wat dit is.
vermenigvuldig dan die blou
en groen waardes met 20.
So dit is amper die
Dieselfde program soos voorheen,
maar jy omkeer van die proses.
En Ek sal my kode sit uit
voor op die skerm in die geval
jy wil terugverwys na dit
of speel verder met daardie een.
Laat my zoom in op daardie.
Maar los beeld koper
legkaart, nommer twee.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: OK, so hierdie een Ek is
nie van plan om soveel wenke gee.
So ek would-- O, laat ons
sien, jy 'n tikfout hier.
So onthou, hierdie hier
eintlik nodig om daarheen te gaan.
So, wat ek wil voorstel, as jy wil
fokus op hierdie een, daar is die antwoord.
As jy wil op skrif te stel dat dit
moet die eerste een werk te kry.
En dan kan jy gebruik wat as
inspirasie vir die tweede een.
Lekker.
Goeie.
>> En vir die nuuskierige,
dit is 'n eenvoudige voorbeeld
van 'n wetenskap of 'n kuns
genoem steganografie,
die kuns van wegkruip inligting in beelde.
Tipies, kan beelde
watermerk baie blatant
met 'n logo in die onderste
hoek, maar dit is duidelik, jy
kan baie meer gesofistikeerd wees
daaroor en eintlik
verberg ander beelde in die beelde
een of ander manier met hierdie tegniek.
>> Neem 'n ander 30 sekondes, en dan sal ons
ten minste kondig wat jy moet sien.
En Ek sal die derde verlaat
een as 'n by-huis oefening,
As jy meer van 'n wil
daag die naweek.
En ek dink Andrew mag
het dit die eerste keer gekry.
Wat is die tweede beeld, Andrew?
>> Publiek: Statue of Liberty.
>> David Malan: Statue of Liberty
sal die antwoord hierdie tyd.
So weer, net 'n paar eenvoudige
voorbeelde, waarvan die doel
is om jou 'n gevoel van hoe gee
Ons het geïllustreerde Scratch vertaal
blokke om meer irriterende en meer
ingewikkelde kode, maar al die idees
nog presies dieselfde,
al is dit met die bekendstelling
nou van die idee van 'n veranderlike, omdat
in staat om iets tydelik te stoor.
>> Kom ons doen 'n meer hands-on,
net nou verbind die kolletjies
om iets 'n bietjie meer werklike wêreld.
Wanneer jy klaar is, as jy kon
gaan na hierdie URL op die skerm.
Dit is ook in jou kopie van die
skyfies, developers.google.com/maps~~V.
Kom ons eintlik iets te doen
ware, so te sê, op die web
die gebruik van die Google Maps API, of
Application Programming Interface,
op die volgende manier.
>> Google, soos baie maatskappye,
bied 'n baie vrye funksies
wat jy kan gebruik om te bou jou
eie interessante programme.
In werklikheid, as jy al ooit gebruik
Uber om 'n taxi of 'n motor te kry,
jy waarskynlik weet dat uber het
'n Kaart en dit wys motors op dit.
Dit is, so goed as wat ek kan
vertel, Google Maps API.
Hulle is eintlik die gebruik van Google se kaarte,
maar uber is nie 'n kartering maatskappy,
of sal dit wees 'n
veral interessant probleem
om op te los op die top van hul
motor diens probleem.
En so hulle staan,
weer, op die skouers
van ander, Google in hierdie geval.
Sodat hulle gebruik Google se kaarte, maar hul eie
motor dienste en ander sulke eienskappe.
>> So ons gaan om voordeel te trek
van hierdie om die volgende te doen.
En as ek te vinnig gegaan,
bel my oor in 'n oomblik.
Gelukkig om 'n paar van die beeld goed saam te vat.
Jy moet jouself sien
teen 'n bladsy soos hierdie.
So Google se mooi, en
hulle is een van die beste
van die verskaffing van nie net API,
maar gratis API's wat jy
kan speel met of gebruik kommersieel.
Hulle het begin hef jou as jou verbruik
hoog, maar ek voortgegaan vooruit
en onderteken ons aan vir 'n gratis rekening
wat hopelik 10 rekenaars
sal ons nie diskwalifiseer vir skielik.
So hopelik hierdie
demonstrasie sal werk.
>> En agterkom dat hulle APIs vir
Android, IOS, web, en web dienste,
wat dit ook al is.
Kom ons fokus op die web.
So op die pienk boks, web, en dat
sal jou lei, hopelik, 'n bladsy
hier.
En hulle het 'n hele klomp van die API's het.
En dit kan 'n bietjie wees
oorweldigend op die eerste,
maar ek sal ons stuur deur middel van wat ons wil hê.
>> Op die boonste linkerkantste is die Google Maps
JavaScript API, die JavaScript API.
So gaan voort en klik dat 'n mens.
En dit sal jy nou lei tot die
volgende bladsy, demonstrasies en voorbeeld kode.
Laat my uit zoom hier.
En laat my sommer ons aan- en af ​​te beweeg
na die plek waar dit sê vinnig begin stappe.
Jou skerm behoort te lyk myn.
>> En daar is twee stappe, kry
'n sleutel en begin met die ontwikkeling.
Ek het reeds stap een vir
ons, om 'n sogenaamde sleutel.
En dit is 'n algemene idee.
'N API sleutel is oor die algemeen net
'n groot ewekansige getal of reeks
wat jy veronderstel is om
te plak in jou kode,
sodat Google weet wie jy is wanneer
jy gebruik hul diens, hul API.
Dit beteken nie dat ons
aangekla enigiets.
En nou, kliek, in plaas van
een, klik begin ontwikkel.
As jy net kon waai my
oor indien nie seker waar ons is.
>> So sal ons net krap die
oppervlak, hier, maar wat
Ek het gedink dwingende sou wees
is om werklik ons ​​almal het,
gebruik van Cloud9 in 'n venster en
hierdie handleiding in 'n ander venster,
Kom ons kry eintlik ons ​​eie
aansoek aan die gang
wat ingesluit 'n persoonlike Google
karteer in ons eie webblad,
en voeg dan een of twee funksies.
Maar ons sal net krap die
oppervlak van wat ons kan doen.
>> Dus net 'n vinnige gesonde verstand tjek.
Is almal op hierdie bladsy,
Google Maps JavaScript API?
Indien sê die slag.
Ons gaan nie om te gaan deur
die hele ding op enige manier.
OK, in 'n ander blad, as jy dit nie doen nie
het dit oop, moenie ingaan Cloud9
en kry jouself net
'n nuwe blad, uiteindelik.
So weer, c9.io van gister,
c9.io, en net 'n nuwe lêer te skep.
En gaan voort en roep
dit alles wat jy wil.
Ek het my map.html.
Noem dit enigiets wat eindig in Html.
En jy moet rofweg
waar ek in hierdie proses
met net 'n flikkerende vinnige in 'n leë
blad genoem iets soos map.html.
Of lêer, nuwe lêer hierdie tyd.
>> En nou, meer as op die
Google Maps JavaScript API,
ons sal lees oorslaan
deur al hierdie teks.
Maar let op dat hello world is
inderdaad oral, nou sien jy.
Hello world het hierdie groot kleurvolle
Voorbeeld van 'n hele klomp van HTML.
Gaan voort en kopieer en net dit plak
HTML, so uit die aard doc aan die bokant
al die pad na die einde HTML tag, gaan
voor en kopieer al that-- weer,
dit is onder die Hello World voorbeeld--
en plak dit in jou blad Cloud9,
sodat nou jou skerm
moet kyk rofweg soos myne.
>> En jy kan dit te verlos, maar
doen dit net nog nie laai nie.
Kom ons kyk eers na
die kode en kyk of ons
kan nie aflei of leer
uit wat dit is Google
gehad het ons blindelings kopieer en plak.
Hulle wil net om te help,
letterlik, kry ons begin,
maar daar is nie veel
kompleksiteit eintlik daar.
Enige vrae nog net?
Ons is veilig om vooruit?
OK.
>> So vinnig, laat ons net doen
'n paar vinnige gesonde verstand tjeks.
Line een van wat ek
sien, en hopelik, jy
sien, wat beteken dit, DOCTYPE HTML?
Kareem, onthou?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja.
Hier kom HTML 5.
Intussen, reël twee op die
skerm beteken hier hey leser,
hier kom die werklike HTML.
Line drie is hey leser,
hier kom die kop.
Line vier is, natuurlik, hey
leser, hier kom die titel.
Wat beteken lyn Vyf doen?
Eintlik is dit nie
regtig iets vir ons te doen.
In hierdie geval, is dit net die grootte
die bladsy aan 'n verstek. Line ses,
Ons het nie gepraat oor, maar dit
spesifiseer die karakter enkodering.
Daar is verskillende maniere om lêers te enkodeer,
veral vir buitelandse tale.
UTF-8 is geneig om net die standaard wees.
>> So nou sal ons sien in lyn
sewe deur 16, 'n CSS.
En selfs al het ons nie gesien
al hierdie dinge voor,
Ons kan soort aflei.
So reël agt middel, hey leser, aansoek doen
al die volgende waaraan twee etikette,
blykbaar?
Die teks HTML en liggaam.
So het die komma is die nuwe ding daar.
En dit is net 'n manier om
spesifiseer verskeie etikette in 'n keer.
>> Toe het ons die krullerige draadjies.
So glo, dit vertel die leser,
maak die hoogte van die bladsy 100%.
So selfs al is daar baie min
inhoud, maak die hele bladsy,
maak die ding vul die bladsy.
Maak die kaart uiteindelik die bladsy in te vul.
Marge, wat beteken dit?
Dit is gewoonlik soos arbitrêre
wit ruimte rondom die kante
dat sommige leser ontwerper net
besluit moet daar wees, want dit
soort maak dinge lyk skoner.
Maar ons wil nie dat.
Ons wil hê dat die kaart gaan
al die pad na die kante.
Padding, soortgelyk in gees om marges.
Marges beteken buite, padding middel
binne, maar dit is dieselfde soort transaksie.
Dit is 'n bietjie van 'n buffer
tussen jou en die kante.
>> En dan is 'n goeie lyn 13
kans vir 'n vinnige oorsig.
Wat beteken skerp teken kaart
bedoel, of hashtag kaart beteken?
Wat beteken dat verwys na in beginsel?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Presies.
Hierdie eiendom is dit CSS eiendom
geld vir net een ding, die HTML tag
wat beskik oor 'n ID van aanhaling, unquote "kaart".
En nou, laat ons vinnig vorentoe, boek
af na die onderkant van die lêer, wat
is nie te ver weg, en kennis op die lyn
19 As jy dit plak presies soos ek gedoen het,
lyn 19 het net 'n div, wat 'n
afdeling van die bladsy, wat gister het ek
bekend as 'n reghoekige gebied.
Dit het niks daarin.
Dit is 'n oop tag, naby tag.
Maar dit het nie 'n unieke ID.
>> So, wat blyk te wees
hier gebeur is Google
is readying ons webblad te
het 'n volledige 100% hoogte,
en geen padding, geen grense nie, want
wat ons gaan binne sit
van hierdie div, wie se unieke ID is
kaart, is 'n werklike ingeboude kaart.
En ons wil dit in te vul
die bladsy en nie net
'n paar klein reghoek in die middel.
So lyn 14 insgelyks beklemtoon, die
karteer self moet 'n hoogte van 100% behaal.
>> So nou sien tussen lyne 20
en 28, dit is JavaScript-kode.
En dit is nie, selfs al is dit
sintakties 'n bietjie vreemd,
daar nie veel aan die gang hier.
In lyn 21, dit verklaar
iets genaamd 'n veranderlike.
In plaas van 'n beroep dit
beloop, soos ons vroeër gewaarsku het:
ons meer presies te sê
var, wat net beteken veranderlike.
Ons kon gebruik wat in
Nick se kode, maar hy het nie, so ek
het nie die moeite om dit te doen nie.
Dit is 'n veranderlike genoem
karteer, en dan is daar
'n funksie wat
blykbaar genoem initMap.
>> So dit is soos ons eie persoonlike
legkaart stuk in Scratch.
Ons het 'n stuk geskep
funksie genoem initMap,
en jy kan soort aflei
wat gaan hier aan.
Op die linkerkant,
Ons het 'n veranderlike het,
so ons gaan die volgende plaas
ding in daardie veranderlike,
van links na regs.
Die regterhand sê, hey
leser, gee my 'n nuwe Google kaart.
En google.maps.map is net 'n funky manier
spesifiseer dat hierdie funksie
behoort aan Google Maps.
>> Na afloop van die hakies, het ons gesien
hierdie voor, hey leser, kry
my die elemente in die bladsy, die
merker in die bladsy se unieke ID is--
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: --map.
En wat aangaan, wel,
hierdie lyn saam, lyn 23,
is in wese sê:
hey leser, gaan kry my
dat leë div op die bladsy
wie se unieke ID is kaart,
want ek wil voeg
in it-- spuit in dit,
As jy will-- 'n hele klomp van die inhoud
dit gebeur te kom van die web,
daarna.
En Google se dit alles vir ons doen.
>> So weer, aan die einde van die dag,
Ons het hierdie voorbeeld van abstraksie.
Ek het geen idee wat 'n kaart is
of hoe om 'n kaart API te implementeer.
Ons hoef nie te.
Ons het net nodig om die kaart te vertel
waar om homself te sit, en laat
diegene onderliggende implementering
besonderhede na Google.
Nou is daar blykbaar
twee stukke data
dat dit 'n voorbeeld is
verskaffing aan API van Google.
Blykbaar was die middelpunt van die kaart,
en die zoom vlak, om so te praat.
>> En nie almal erken hierdie
koördinate, lengte-en breedtegraad?
Waarskynlik nie, maar ons kan terug gaan
om die handleiding, letterlik sien.
Maar ons sal dit sien in net 'n oomblik.
Klik op die vlak is nie 'n waarde tussen, ek doen nie
weet, een uit elke 13 of so iets.
Dit het net te doen met hoe ver jy
ingezoomd of uit, en dit is dit.
En nou heel aan die einde van
die bladsy, kennisgewing lyn 29--
dit is 'n bietjie lelik omdat
dit wraps-- hierdie reël van die kode
is wat afgelaai om die
leser werklike API van Google.
Al die kode wat Google se
ingenieurs het geskryf dat implementeer
hierdie hele aspek van Inlegbare kaarte.
>> Nou laat ons niks verander nie.
As jy volgende saam, gaan voort en
net red wat lêer, as jy inderdaad
wat ek het.
Gaan na die URL.
Jy kan kliek op die knoppie Run
op die top en dit sal vertel
jy die URL van jou webbediener weer.
En dit sal jou lei tot 'n nuwe blad.
As jy klik op Open vir
map.html, en die kans is jy
gaan 'n waarskuwing kry,
'n fout boodskap, ja?
Fout boodskap, fout boodskap?
>> So ongelukkig die fout
boodskap is nie dat insiggewend
tensy jy eintlik maak die
konsole, wat spesiale blad ons
gehou opening gister en
'n bietjie vroeër vandag.
Maar ek het gestruikel oor
hierdie vroeër, so ek reeds
uitgepluis het wat die oplossing is.
In skyfies vandag, of
eerder, in Cloud9, kennisgewing
dat ons nie gedoen het nie
iets doelbewus.
Let daarop dat hierdie script tag in
lyn 29, as jy lees dit,
dit is soos maps.googleapis.com/
iets, iets, iets,
dan sien iemand,
een van die ontwikkelaars,
geskryf in alle kapitaal
briewe, jou API sleutel.
>> Ons moet iets plak daar.
En dit was die stap
Ek het vir ons voor,
en weer hulle kan swartlys
indien skielik, 12 of meer van ons
begin met behulp van dieselfde sleutel,
maar laat ons kyk wat gebeur.
So as jy gaan in vandag se
skyfies, een skyfie later, is daar '
hierdie baie funky-soek string teks.
Gaan voort en net kopieer dit en
plak dit waar dit jou API sleutel sê.
Dit is die een wat ek ingeskryf vir.
>> En beslis nie probeer
uit die hand tik dit,
want dit voel belaai
met spelfoute, potensieel.
Dus net kopieer en plak dit.
En dit gaan die lyn te maak
langer, maar nou, net om duidelik te wees,
Dit moet 'n bietjie meer kyk
soos hierdie, waar die sleutel is gelyk nie
gekapitaliseer skree op jou.
Slaan jou bladsy, gaan terug
om die ander blad, herlaai,
en hoop om 'n kaart van waar sien?
>> Publiek: Australië.
>> David Malan: Australië.
So glo dit is die
GPS-koördinate van Australië.
En laat my rond te loop vir 'n oomblik
en help iemand wat nogal daar nie,
maar laat my stel, via Google, vind
die GPS-koördinate van jou eie tuisdorp
of jou eie tuisland.
En waarskynlik Google kan hierdie draai
up, of Wikipedia kan jou vertel.
Maar kies twee verskillende waardes
vir lengte-en breedtegraad,
gaan terug in en plak dit, en
dan herlaai die bladsy na die redding
en sien as jy 'n kan hê
Kaart vir jou eie tuisdorp.
>> En as jy klaar is met
dat die opvolg challenge--
en Ek sal 'n bietjie minder rigting te gee,
doelbewus, sodat jy doelbewus
moet sukkel vir 'n paar
minute met die dokumentasie,
verander die kaart om nie hierdie word
strokiesverhaalagtige verstek, maar 'n satelliet kaart.
So jy eintlik sien satelliet
beelde in plaas van die mooi kleure.
>> En die wenk ek sal jou gee
is verander die kaart se tipe.
Gaan terug na dat om
begin bladsy vir inspirasie.
Soos jy dalk opgetel het,
As jy op soek is na,
daar is so baie meer
dinge wat jy kan doen.
Sommige van julle het reeds
verander die kaart tipe.
Maar jy kan do-- byvoorbeeld, laat my
gaan na iets wat ons gedoen het vir die kursus
Ek teach-- maps.cs50.net.
Een van ons voorgraadse studente het dit.
Ons sentrum ons kaart oor Harvard Yard en
trek al hierdie gebou name,
en ons het hom dié byvoeging.
So as ek wil om te soek na,
byvoorbeeld, Matthews-saal,
ons het 'n bietjie drop-down menu.
En ek dink hy met behulp van Skoenlus, die
biblioteek ons ​​vroeër vir hierdie bespreek.
En as jy op Matthews
Hall, dit onmiddellik
spring die kaart om 'n sekere
plek, en dit wys
jy 'n prentjie in hierdie klein pop-up.
>> Maar selfs hierdie klein
pop-up, het ons nie te implementeer.
As ek scroll down op ons kry
begin bladsy en kyk vir inligting vensters,
sal jy sien dat sommige van die
funksies wat jy jouself
kan byvoeg, al is dit met
'n bietjie meer ingewikkeld,
is iets genaamd 'n inligting venster.
En as ek klik 'n voorbeeld
hier, en dit is wat is pret,
jy kan dinge doen soos hierdie,
kliek op 'n merker en dan voila,
inligting verskyn.
>> So ons het nie heeltemal ingestel
genoeg kenmerke van JavaScript
om 'n foto van presies wat jy verf hoe
kon al hierdie dinge saam te bedraad,
maar ons het soort van die oppervlak krap.
Trouens, wat ek gedoen het net toe
Ek het op daardie merker,
was verwek 'n gebeurtenis, 'n
sogenaamde op kliek gebeurtenis.
En ons eintlik sien 'n
geval vroeër vandag,
die sogenaamde voorlê gebeurtenis,
toe ons die voorkoming
die gebruiker van soek vir katte.
So het ons soort opgetel en koos
uit al die verskillende funksies,
om jou 'n gevoel te gee, hopelik,
van wat jy kan eintlik
doen met 'n bietjie meer
troos in programmering,
en heeltemal gratis hulpbronne.
>> Enige vrae?
Geen?
Dit is jou laaste kans,
ten minste vandag, op 'n Vrydag,
om iets te kry uit jou bors
sodat jy loop uit hier
voel vol vertroue en gemaklik.
Ja.
>> Publiek: Hoekom doen nie
jy nog een ding byvoeg?
>> David Malan: Ag, my goedheid.
Ek nodig het om hierdie naweek rus, ek dink.
Ander vrae?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Jy can-- in
Internet Explorer, rus in vrede,
jy gebruik om in staat wees om VB sit
script, virtuele basiese script,
maar wat werklik nooit gevang op.
So die kort antwoord is net JavaScript.
Ander vrae?
Goed, goed, laat ek dit doen.
Laat my buite gryp ons kollegas.
Hulle het 'n paar evaluasie
vorms wat hulle wil hê dat almal
om 'n paar minute te spandeer vul.
Hulle wil hê dat die vorm in te samel en enige
kwytskeldings dat jy buite kan hê.
Hulle sal ook sertifikate.
Ek vermoed daar is
nog 'n paar snacks buite.
Laat my trek dit uit, en as jy
enige vrae in die tussentyd,
Ek sal rondom meer individueel loop
en ons kan kry wat jy begin het.
Ja natuurlik.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Dis
gewoonlik ware deesdae.
Sekerlik met web
sagteware, jy leun
op ander jy óf
esteties met behulp van dinge
soos Skoenlus, so jy hoef nie
moet die lae vlak te implementeer
besonderhede van spyskaarte en
knoppies en alles wat.
Jy leun op iemand
soos Google, sodat jy
hoef nie te 'n uber bou
besigheid en 'n kartering besigheid,
en 'n aantal soortgelyke
aansoeke sowel.
>> Trouens, logins is gewild, ook.
As jy gebruik Spotify of
enige aantal webwerwe,
jy inteken op 'n paar
webwerwe met behulp van Facebook.
So, wat is lekker, daar
is APIs vir logins
deesdae, sodat jy nie hoef
om jou eie gebruikers tafel
en al jou eie databasis
noodwendig in dieselfde mate.
Jy kan laat Facebook almal doen
van daardie kompleksiteit vir jou.
Dit is dus 'n opwindende tyd,
eerlik, in programmering,
want daar is so baie derde party
dienste wat jy kan bou op die top van.
>> En weer, die prys wat jy betaal is
óf finansiële of stilstand.
As Google sak,
so ook uber, waarskynlik,
maar miskien is dit 'n
redelike kompromis.
En weer, dit was een van die temas,
Hopelik vir die afgelope paar dae,
is hierdie kompromieë.
En selde is daar gaan
'n regte antwoord wees.
Dit is regtig die beter
van twee of meer antwoorde.
>> Slaag hierdie rond.
>> En dit Cloud9 rekeninge sal voortgaan
om te werk, in teorie, vir altyd.
Jy kan vind as jy wag 'n paar dae
of 'n week of meer om terug te meld by hulle
dit aan te gryp soos een of
vyf minute om terug te oop te maak,
maar dit is net omdat hulle
dit aan die slaap te bespaar op hulpbronne.