>> டேவிட் MALAN: சரி.
வரவேற்கிறோம்.
எல்லோருக்கும் வணக்கம்.
என் பெயர் டேவிட் Malan இது.
நான் கணினி அறிவியல் இருக்கிறேன்
இங்கே ஹார்வர்ட் ஆசிரிய,
மற்றும் ஒரு சில படிப்புகள் கற்று
அவர்களில் பெரும்பாலோர் தொடர்புடைய
அறிமுக கணினியில்
அறிவியல் மற்றும் அதிக அளவில்
என்று இருந்து பெற்றுள்ள கருத்துக்கள்.
அடுத்த இரண்டு நாட்களில் இவ்வளவு இல்லை
என்றாலும் தரையில் இருந்து கட்டி பற்றி
ஒரு பொதுவான நாம் போகலாம் என வரை,
இளங்கலை,
ஆனால் கணினி அறிவியல் அது பார்த்து
வணிக மற்றும் முடிவு தொடர்புடையது
இருந்து உண்மையில் making--
என்று மேலிருந்து கீழே நாங்கள்
ஒரு எல்லை இடமளிக்க முடியாது
பின்னணியில், நீங்கள் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று,
இருவரும் குறைந்த தொழில்நுட்ப மற்றும் மேலும்
இலக்குகளை தொழில்நுட்ப, மேலும் ஒரு எண்
எல்லோரும் வேண்டும் என்று.
உண்மையில், நாம் தொடங்க நினைத்தேன்
சில பாருங்கள் எடுத்து ஆஃப்
புள்ளிவிவரங்களின் நாம் இங்கே.
ஆனால் முதல், ஒரு எடுத்து விடுங்கள்
நாம் எங்கே தலைமையில் தான் பாருங்கள்.
>> இன்று, நாம் நான்கு வேண்டும்
நாள் தொகுதிகள் கவனம்.
முதலில், நாங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும்
தனியுரிமை, பாதுகாப்பு, மற்றும் சமூகத்தின்.
நாம் ஒரு வழி மூலம் இதை செய்ய வேண்டும்
வகையான வழக்கு ஆய்வுகள் ஜோடி.
தாமதமாக செய்தி மிகவும்
என்று ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனம் வருகிறது
ஆப்பிள் மற்றும் அறியப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனம்
FBI க்கு அது, நீங்கள் படிக்கலாம் என.
நாம் ஒரு இந்த பயன்படுத்த வேண்டும்
விவாதிக்க வாய்ப்பு
சரியாக என்ன சில
அடிப்படை பிரச்சினைகள்
அது சுவாரஸ்யமான விஷயம் ஏன், உள்ளன,
தொழில்நுட்பரீதியில் என்ன அர்த்தம்,
மற்றும் என்று பயன்படுத்த
மேலும் பொதுவாக மாற்றம்
பாதுகாப்பு பற்றி ஒரு விவாதம் செய்ய
மற்றும் அங்கு முடிவுகளை எடுக்கின்றனர்.
>> இரண்டு, குறிப்பாக குறியாக்க பார்த்து.
எனவே நாம் இன்னும் தொழில்நுட்ப ஒரு சிறிய பார்க்க வேண்டும்
அது உண்மையில் போராட்டம் என்றால் என்ன மணிக்கு
அல்லது தகவல் குறியாக்கம்.
பின்னர் நாம் ஒரு எடுக்க வேண்டும்
டிராப்பாக்ஸ், பார் இது
இந்த மிக பிரபலமான ஒன்றாகும்
இந்த நாட்களில் பகிர்வு கருவிகள் தாக்கல்.
நீங்கள் அதை பயன்படுத்த வேண்டும் அல்லது பெட்டி, அல்லது SkyDrive,
அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சமீபத்திய அவதாரம்
அதின் மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
நாம் சில பாருங்கள் வேண்டும்
அடித்தளத்தில் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை
அங்கு தாக்கங்கள்.
நாம் ஒரு இடைவெளி வேண்டும், பின்னர் நாம் பேசுவோம்
இணைய தொழில்நுட்பங்கள் பாருங்கள்
பிற்பாதியில்
இந்த முயற்சி காலையில்
நீங்கள் எப்படி ஒரு நல்ல உணர்வு கொடுக்க
அந்த விஷயம் நீங்கள் என்று பல வேலை
நொடியில் மணிக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது
நிச்சயமாக மிகவும் ஒவ்வொரு day-- பயன்படுத்த
மற்றும் தாக்கங்கள் யாவை அங்கு
செயல்திறன், வன்பொருள் க்கான,
மென்பொருள், மற்றும் எந்த எண் க்கான
மற்ற பண்புகளை, குறிப்பாக
ஒரு மொத்தமாக தவிர கிண்டல் முயற்சி
நீங்கள் கண்டிருக்கலாம் சுருக்கெழுத்துக்களால்
அல்லது, பயன்படுத்த வேண்டும் ஆனால்
அவசியம் என்று எனக்கு தெரியாது
என்ன பேட்டை அடியில் நடக்கிறது.
மற்றும் நாம் ஒரு பாருங்கள் வேண்டும்
உண்மையில் ஒரு நிறுவனம் பெறுவதில் செயல்முறை
அல்லது ஆன்லைன் ஒரு நிறுவனம் பெறுவது
வலை, மற்றும் என்று உண்மையில் என்ன.
பின்னர் நாங்கள் மதிய இடைவேளையின்போது வேண்டும்.
நாம் திரும்பி வந்து மேகம் பாருங்கள் வேண்டும்
கணினி, மற்றும் வடிவமைத்தல் சர்வர்
கட்டமைப்புகள் மேலும்
பொதுவாக நீங்கள் வேண்டும் என்று
ஒரு நல்ல புரிதல் வெளியே நடக்க,
வட்டம், இந்த குறிச்சொல்லாக என்ற "மேகம்
கம்ப்யூட்டிங், "ஆனால் அது உண்மையில் என்ன அர்த்தம்.
நீங்கள் முயற்சி என்றால்
ஒரு வணிக உருவாக்க அல்லது நீங்கள் இருக்கிறீர்கள்
ஒரு வணிக விரிவாக்க முயற்சி,
நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் சரியாக என்ன
மற்றும் நீங்கள் பொருட்டு என்ன செய்ய வேண்டும்
அதிகரித்து செய்த எண்கள் கையாள
ஆன்லைன், மற்றும் முடிவுகளை என்ன மாதிரியான
நீங்கள் என்று சுற்றி செய்ய வேண்டும்.
>> பின்னர் இன்று கடைசி பகுதியில்,
நாம் வலை அபிவிருத்தி பாருங்கள் வேண்டும்
குறிப்பாக.
நாங்கள் எங்கள் கைகளில் பெற முடியாது
மிகவும் கீழ்த்தரமான, ஆனால் நான் நினைத்தேன்
உண்மையில், நாம் கூட அறிவொளியூட்டவில்லை வேண்டும்
எங்கள் கைகளில் ஒரு சிறிய அழுக்கு கிடைக்கும்,
மற்றும் என்று ஏதாவது பாருங்கள்
HTML, CSS மற்றும் ஒரு உண்மையான சர்வர் தொகுப்பு
நீங்கள் ஒரு சிறிய உருவாக்க வேண்டும் என்று வரை
நீங்களே வலைப்பக்கத்தில், நீங்கள் கூட
முன்பு இதை.
ஆனால் நாம் என்ன பற்றி பேச வேண்டும்
சுவாரசியமான கருத்துக்கள் என்று அடியில்
மற்றும் என்ன உண்மையில் உள்ளது
ஒவ்வொரு முறையும் நீங்கள் நடக்கிறது
Google Apps ஐ, அல்லது பேஸ்புக், அல்லது செல்ல
மற்ற இணைய அடிப்படையிலான கருவிகள் எந்த எண்.
>> நாளை, இதற்கிடையில்,
நாம் ஒரு தோற்றத்தை மாற்றம் தருகிறேன்
காலை உள்ள
கணக்கீட்டு சிந்தனை
விவரிக்கும் ஒரு கற்பனை வழி
எப்படி ஒரு கணினி நினைக்கலாம்
அல்லது ஒரு மனித பழகியிருக்கிறார்
கம்ப்யூட்டிங் நினைத்தால் வேண்டும்
இன்னும் கொஞ்சம், சீரான ஒரு சிறிய
நாங்கள் கூறலாம் என மேலும் வழிமுறை.
நாம் மிகவும் ஆழமாக போக மாட்டேன்
நிரலாக்க ஒரு உள்ளபடியே,
ஆனால் நாம் சில கவனம் செலுத்த வேண்டும்
சித்தாந்தங்கள் என்று நீங்கள்
நிரலாக்க மற்றும் கணினி பார்க்க
science-- சாராம்சம், நெறிமுறைகள்,
நீங்கள் தரவு பிரதிநிதித்துவம் எப்படி, மற்றும்
ஏன் என்று உண்மையில் சுவாரசியமான விஷயம்.
நாம் சற்றே ஒன்றை எடுத்து
மறு பாருங்கள்
நாளை காலை பிற்பகுதியிலேயே.
நாம் உங்கள் கைகளில் ஒரு கிடைக்கும்
அந்த சிறிய அழுக்கு,
ஆனால் நாம் சில வேண்டும் என்று மட்டும் மிகவும்
சில பற்றி பேசி சூழல்
கலை வகையில் அந்த ஒரு பொறியாளர் அல்லது
ஒரு ப்ரோக்ராமர் உண்மையில், விஷயங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும்
நீங்கள் கேட்க அல்லது ஒரு ஒயிட்போர்டு பார்க்க வேண்டும்
எஞ்சினியர்கள் ஏதாவது வடிவமைக்கின்றனர்.
பிற்பாதியில்
நாளை, நாம் பார்த்துக் கொள்கிறேன்,
என்று இருக்க வேண்டும் என்ன
தொழில்நுட்பம் அடுக்குகள்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், மிகவும்
மக்கள் இன்று உண்மையில் இல்லை
ஒரு வெற்று உட்கார்
அவர்கள் முன் திரையில்
மற்றும் சில பயன்பாடு கட்டி தொடங்க
அல்லது சில இணைய கட்டி.
நீங்கள் நிற்க
பயன்படுத்தி மற்றவர்கள் தோள்களில்
விஷயங்களை கட்டமைப்புகள் மற்றும் நூலகங்கள் என்று,
இந்த நாட்களில் அவர்கள் திறந்த மூல பல.
எனவே நீங்கள் ஒரு உணர்வு கொடுக்க வேண்டும்
அதை பற்றி என்ன
மற்றும் நீங்கள் மென்பொருள் வடிவமைத்தல் பற்றி போக எப்படி
மற்றும் அந்த பொருட்கள் தேர்வு.
>> பின்னர் நாம் ஒரு தோற்றம் முடிவுக்கு நான்
வலை நிரலாக்க குறிப்பாக
மற்றும் சில
அங்கு தொடர்பான தொழில்நுட்பங்கள்,
தரவுத்தளங்கள் போன்ற too-- விஷயங்கள்,
திறந்த மூல, அல்லது வணிக API கள்,
அல்லது பயன்பாட்டு நிரலாக்க
இடைமுகங்கள், பின்னர் ஒரு போன்ற மொழி
நீங்கள் அந்த பயன்படுத்த வேண்டும் என்று.
எனவே இது கருத்து ஒரு கலவையாக இருக்க வேண்டும்
அறிமுகங்கள், கைகளை ஒரு கலவையாக,
முழுவதும் விவாதம் மற்றும் ஒரு கலவையாக.
>> ஆனால் நாம் அதை செய்ய முன், எனக்கு நீங்கள் கொடுக்க நாம்
கேள்விகள் ஒரு ஜோடி ஒரு பதில்
இங்கே எல்லோரும் கேட்டு என்று.
நீங்கள் எப்படி உங்கள் விவரிக்க வேண்டும்
தொழில்நுட்பம் ஆறுதல்?
நாம் இங்கே ஒரு எல்லை ஒரு பிட் உள்ளது.
எனவே ஆறு பேர், ஓரளவு வசதியான கூறினார்
ஐந்து மிகவும் கூறினார், மற்றும் இரண்டு மட்டும் கூறினார்.
அதனால் தன்னை கொடுக்க வேண்டும்
சில சுவாரசியமான விவாதங்கள்.
>> தயவு செய்து எந்த புள்ளியில், நீங்கள் என்பதை,
மிகவும் அல்லது மிகவும் வகைகள் உள்ளன,
ஒன்று, மீண்டும் தள்ள வேண்டாம்
நான் மிகவும் அனுமானித்து
அல்லது ஒரு அளவு அதிகமாக நேரத்தில் பேசும்.
என்னை கீழே மீண்டும் கொண்டு வர வேண்டாம்.
மேலும் அதே நேரத்தில், நீங்கள் என்கி
இன்னும் கொஞ்சம் பெற விரும்புகிறேன்
சில தலைப்பை களைகள் ஒரு
தொழில்நுட்ப ரீதியாக, அனைத்து மூலம் தள்ள.
கீழே பதிலளிக்க நான் சந்தோஷமாக இருக்கிறேன்
0 க்கள் மற்றும் 1 வி தேவை இருக்கும் என்றால்.
>> நீங்கள் எந்த நிரலாக்க இல்லை
எந்த மொழியில் அனுபவம்?
வெறும் அளவீடு செய்ய, கிட்டத்தட்ட அனைவரும்
எந்த முன் நிரலாக்க அனுபவம் உள்ளது,
பெரிய இது.
கூட செய்ய அந்த மற்றும் நாங்கள் மாட்டோம்
உண்மையில் கற்பித்தல் அதிக நேரம் செலவிட
எப்படி நிரல், மாறாக
நீங்கள் ஒரு சுவை மிகவும் கொடுத்து
நாம் அங்கே இருந்து நகர்த்த முடியும் என்று
ஏன் பற்றி அதிக அளவில் பேச
அந்த கருத்துக்கள் சில சுவாரசியமான உள்ளன.
>> இந்த மேலும் அனைத்து சாப்பிடுவேன்
ஆன்லைன் கிடைக்க வேண்டும்.
உண்மையில், ஒரு URL இருந்தால்
நீங்கள் ஒரு தாவலில் திறக்க வைக்க வேண்டும்
இன்று மற்றும் நாளை முழுவதும், நீங்கள்
இந்த ஒரு இங்கே செல்ல வேண்டும்.
அந்த சரிவுகள் ஒரு நகல் தான்.
மற்றும் எந்த மாற்றமும் நாங்கள் மேல் செய்ய
இன்று அல்லது விவாதங்களிலும்
நாம் சரிவுகள் மீது சிறுகுறிப்பு என்று,
அவர்கள் உடனடியாக இருக்க வேண்டும்
நீங்கள் உங்கள் உலாவியில் மீண்டும் என்றால்.
அதனால் நான் உங்களுக்கு ஒரு கொடுக்க வேண்டும்
கணம் என்று எழுதி,
மற்றும் நீங்கள் முடியும்
சரியாக நான் பார்க்க என்ன பார்க்க.
>> ஆனால் நாம் முன்னேறிச் முன், நான்
, அது உங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று நினைத்தேன்
குறிப்பாக நாங்கள் தான் முதல்
ஒரு நெருக்கமான குழு, வெறும்
ஒருவருக்கொருவர் ஒரு தெரிந்து கொள்ள
சிறிது மற்றும் ஒருவேளை சொல்ல
நீங்களும் அங்கு, நீங்கள் செய்ய அல்லது என்ன, மற்றும்
நீ இன்று வெளியே நம்பிக்கையுடன்
நாளை, வெறுமனே என்று
நீங்கள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
எண்ணம் ஆவிகள் அல்லது எல்லோரும் போன்ற
இடைவெளி அல்லது மதிய போது பேச.
நான் சுற்றி எங்களுக்கு குதிக்க வேண்டும்
ஓரளவு தோராயமாக.
Arwa, நீங்கள் முதல், ஹலோ சொல்ல விரும்புகிறேன்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஹலோ.
அனைவருக்கும் காலை வணக்கம்.
என் பெயர் Arwa உள்ளது. [செவிக்கு புலப்படாமல்].
என்னால் என் துறை வேலை
வங்கி, வணிக [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: சரி.
அற்புதமான.
வரவேற்கிறோம்.
ஆண்ட்ரூ.
பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
அனைவருக்கும் வணக்கம்.
நான் ஆண்ட்ரூ [செவிக்கு புலப்படாமல்] இருக்கிறேன்.
எனவே நான் ஒரு தொழில்நுட்பம் வேலை
நிறுவனம் Red Hat,
இது ஒரு பெரிய திறந்த மூல நிறுவனம் ஆகும்.
நான் ஒரு வணிக வேண்டும்
பின்னணி [செவிக்கு புலப்படாமல்]
செய்யும் மேலும் பழகியிருக்கிறார் பெற
தீர்வு சார்ந்த முதலீடுகள்,
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்
மக்கள் பற்றி பேசுகிறீர்கள்.
ஆகையால் எமது உலக பங்குதாரர் நடவடிக்கைகளை வழிவகுக்கும்.
நான் என்று செய்து வருகிறோம்
ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு.
உங்கள் கண்ணோட்டம் அற்புதம்.
நான் அழைத்து தேடிக்கொண்டிருக்கிறேன்
அந்த [செவிக்கு புலப்படாமல்] வரை.
டேவிட் MALAN: அற்புதமான.
நீங்கள் வேண்டும் மகிழ்ச்சி.
கிறிஸ்.
>> பார்வையாளர்கள்: காலை வணக்கம்.
என் பெயர் கிறிஸ் பிராட் உள்ளது.
நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] என்று ஒரு நிறுவனம் வேலை.
அது ஒரு குடும்பம் வணிக, நான் மிகவும்
வெவ்வேறு திட்டங்கள் நிறைய செய்ய.
இப்போது, நான் தொழில்நுட்பம் கவனம் போல்
முயற்சிகள் மற்றும் எங்கள் டி ஊழியர்கள் நிர்வகிக்கும்.
எனவே நான் ஒரு உயர் பெற இங்கே இருக்கிறேன்
நிலை மற்றும் பரந்த புரிதல்
விஷயங்கள் வகையான
[செவிக்கு புலப்படாமல்] ஆகும்
உடன் செய்து தெரிந்திருந்தால் நான் உதவ முடியும்
அவர்கள் முடிவுகளை [செவிக்கு புலப்படாமல்] செய்ய.
டேவிட் MALAN: அற்புதமான.
கப்பலில் வரவேற்கிறோம்.
ஒலிவியே, அது?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
எனவே நான் சுவிச்சர்லாந்து உள்ள பிரஞ்சு வாழ்க்கை இருக்கிறேன்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] வேலை.
இது ஒரு [செவிக்கு புலப்படாமல்] பெருநிறுவனங்கள் தான்.
எனவே நாம் பணம் போது சேகரிக்கும்
ஒரு பேரழிவு மற்றும் எல்லாம் இருக்கிறது.
நான் அங்கே சில உத்திகள் கற்பித்தல்.
>> எனவே நான் வேலை செய்ய வேண்டும் [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டிஜிட்டல் திட்டங்கள், ஆனால்
மிகவும் தொழில்நுட்ப திட்டங்கள்.
எனவே எனக்கு யோசனை உண்மையில்
சிறந்த முடிவுகளை எடுக்க முடியும்
மற்றும் சிறந்த அறிவிக்கப்பட்ட
நான் உண்மையில் என்ன [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: அற்புதமான.
வரவேற்கிறோம்.
மற்றும் ரோமன் அல்லது ரோமன், அது?
பார்வையாளர்கள்: நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] இருந்து இருக்கிறேன்.
நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] பொறுப்பு இருக்கிறேன்.
மற்றும் குழு உள்ள நாங்கள் இருக்கிறோம் we--
ஒரு குறுக்கு செயல்பாட்டு குழு
எனவே நாம் பொறியாளர்கள் வேலை.
என்ன நான் எதிர்பார்த்து கொண்டிருக்கிறேன் உள்ளது
நல்ல தொடர்பு கொள்ள முடிவதும்
பொறியாளர்கள்.
[செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: அற்புதமான.
மற்றும் கரினா.
>> பார்வையாளர்கள்: நான் மாண்ட்ரீல் இருந்து கரினா இருக்கிறேன்.
நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] இருக்கிறேன்
கியூபெக் மாகாணத்தில்.
என் ஆங்கிலத்திற்காக வருந்திகிறேன்.
நான் நல்ல என்ன புரிந்து கொள்ள இங்கே இருக்கிறேன்
என் புரோகிராமர் அல்லது சப்ளையர் விளக்கினார்
எனக்கு.
[செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஓ.
அற்புதமான.
சரி, நான் எப்போதும் மிகவும் பேசினால்
விரைவில், என்னை மெதுவாக வேண்டாம்.
நான் மீண்டும் சந்தோஷமாக இருக்கிறேன்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக.
எந்த கவலையும்.
மற்றும் Nikisa, அது?
பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
நன்றி.
என் பெயர் Nikisa, மற்றும் நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] இருக்கிறேன்.
[செவிக்கு புலப்படாமல்]
நானே [செவிக்கு புலப்படாமல்] இருக்கிறேன்.
அதனால் தான் நான் எப்போதும் குழப்பி இருக்கிறேன் [செவிக்கு புலப்படாமல்]
நீங்கள் உண்மையில் என்ன [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் MALAN: சரி.
அற்புதமான.
வரவேற்கிறோம்.
விக்டோரியா.
>> பார்வையாளர்கள்: நான் விக்டோரியா இருக்கிறேன்.
நான் செக் குடியரசு வாழ்கின்றனர்.
நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] நிறுவன வேலை.
மற்றும் அது கூட
ஒரு நிறுவனம், அது தான்
சாத்தியமான என்று ஒரு IT இல்
நிறுவனம் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
எனவே நான் வணிக கவனம் போல்
வளர்ச்சி, மற்றும் போதெல்லாம்
நான் ஒரு வாடிக்கையாளர் கூட்டத்திற்கு போய், நான்
ஒரு தொழில்நுட்ப நபர் எடுக்க வேண்டும்
என்னுடன் ஏனெனில் என்
வாடிக்கையாளர் கேள்விகளை கேட்கும்
தொழில்நுட்ப பக்க பற்றி
கதை. [செவிக்கு புலப்படாமல்].
அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பேச, ஆனால்
பின்னர் நான் உணர்வே இல்லை
அவர்கள் விவாதித்து வருகிறோம் என்ன.
எனவே நான் ஒரு பெற விரும்புகிறேன்
நல்ல புரிதல்
நான் நினைக்கிறேன், ஏனெனில் அவை
என்னை உதவ [செவிக்கு புலப்படாமல்]
என் உறவு கொண்டு
வாடிக்கையாளர்கள் அதே.
>> டேவிட் MALAN: இது ஒரு நல்ல தான்
என்னை மணி பாயிண்ட்.
அங்கு மட்டும் இவ்வளவு நாம் இருக்க வேண்டும்
இரண்டு நாட்களில் செய்ய முடியும்.
ஆனால் இலக்குகளை மத்தியில்,
நான் என்று, இருக்கும் என்று நம்புகிறேன் என்று,
அடுத்த ஜோடி பிறகு
நாட்கள், குறைந்தது இன்னும் வார்த்தைகள்
போன்ற பழக்கமான
நீங்கள் ஆன்லைன் சுற்றி குத்தினால் வருகிறோம்.
நீங்கள் ஒரு நல்ல வேண்டும்
கூகிள் என்ன உணர்வு,
அல்லது உண்மையில் என்ன வார்த்தைகள்
ஏதாவது என்ன அர்த்தம்
பஞ்சுபோன்ற மார்க்கெட்டிங் இருக்கலாம்
அதனால் நீங்கள், காலப்போக்கில், பேச
என்று ஆறுதல் உருவாக்க முடியும் மற்றும்
வட்டம் நபர் புரட்டுகின்றனர் என்று
ஒவ்வொரு முறை சேர்ந்து குறிக்குமாறு உள்ளது.
பென்.
பார்வையாளர்கள்: என் பெயர் தான் பென் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
நான் ஒரு தொழில்நுட்பம் பரிவர்த்தனை இருக்கிறேன்
வழக்கறிஞர். [செவிக்கு புலப்படாமல்].
மற்றும் நான் இங்கே இருக்கிறேன் பெற
ஒரு நல்ல புரிதல் என்ன
மணிக்கு [செவிக்கு புலப்படாமல்] சட்ட CTOs மற்றும் பொறியாளர்கள்
அமைப்பதாகும் விஷயங்களை [செவிக்கு புலப்படாமல்] பக்கத்தில்.
டேவிட் MALAN: அற்புதமான.
பார்வையாளர்கள்: டான்.
எல்லோருக்கும் வணக்கம்.
என் பெயர் தான் டான்.
நான் இங்கே உள்ளூர் வாழ.
நான் ஆண்டோவர் இருந்து இருக்கிறேன்.
நான் ஒரு மென்பொருள் உள்நாட்டில் வேலை
நிறுவனம், குரோனஸை இணைக்கப்பட்டது.
மீது மென்பொருள் இருந்து
20 ஆண்டுகள் மற்றும் [செவிக்கு புலப்படாமல்]
மார்க்கெட்டிங் மற்றும் வளர்ச்சி வகை வேலைகள்.
கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக, நான் நிர்வகிக்கப்படும்
தொழில்நுட்ப மேகம் நிபுணர்கள் ஒரு குழு
presales பாணியில்.
>> எனவே நான் நிறைய எடுத்தார்கள்
வழியில் கருத்துக்கள் தொடர்பான.
அதனால் நான் நிறைய செய்ய
தொழில்நுட்ப கலந்துரையாடல்களும்.
ஆனால் நான் மட்டும் இதுவரை அதை எடுக்க முடியாது.
விக்டோரியா போன்ற,
நான் தொலையும் முறை நிறைய
மற்றும் ஒரு தொழில்நுட்ப நபர் அழைக்க வேண்டும்.
எனவே நான் சரம் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்
தொழில்நுட்பம் வாசகங்கள் நிறைய
ஒன்றாக நான் ஒரு பெற
நல்ல புரிதல் நான்
மேலும் தகவலறிந்த ேபசலாம்.
டேவிட் MALAN: சிறந்த.
சரி, இறுதியில், நாம் முடியும்
அடுத்த இரண்டு நாட்களில் விலகி
எந்த திசையில் எல்லோரும் விரும்பும்.
நாம் ஒரு வைக்கோல் மனிதன் வேண்டும்
இன்று மற்றும் நாளை இருவரும்.
ஆனால் எல்லா வகையிலும், தயங்க
அமர்வின் போது எங்களுக்கு ஒன்று விலகி
அல்லது இடைவெளிகள் அல்லது மதிய போது
ஏதாவது இருந்தால்
நீங்கள் உங்கள் மார்பு இறங்கினால் விரும்புகிறேன்.
என்னை வலியுறுத்த விரும்புகிறேன், அங்கு
உண்மையில் இல்லை ஊமை கேள்வி.
நீங்கள் நினைத்தால் என்றால்
உங்கள் கேள்விக்கு ஊமை,
அனைத்து மூலம் தான் இன்னும் அமைதியாக என்னை கேட்க
இடைவேளையின், அல்லது மதிய உணவு, அல்லது போன்ற போது.
ஆனால் கவலை படாதீர்கள், நாங்கள் இருப்பது போல் தெரிகிறது
நல்ல company-- மிகவும் கலவையான நிறுவனம்
இங்கே, சர்வதேச அளவிலும்
மற்றும் தொழில்நுட்ப.
எனவே பகிர்ந்து கொள்ளலாம்
வசதியாக நீங்கள் விரும்பினால்.
>> அதனால் நாம் ஏன் ஒரு எடுத்து கொள்ள கூடாது
இந்த சூழலில், மீண்டும், பாருங்கள்
தனியுரிமை, பாதுகாப்பு, மற்றும் சமூகத்தின்
சம்பந்தப்பட்ட இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் மணிக்கு
ஆப்பிள் மற்றும் FBI.
நீங்கள் பொதுவாக இருக்கலாம்
இந்த வழக்கில் தெரிந்திருந்தால்.
அது தப்பிக்க கடினமாக
இந்த நாட்களில் அதை குறிப்பிட.
>> உந்துதல்களை அவுட், எப்படி
நீங்கள் பல ஐபோன்கள் வேண்டும்?
கிட்டத்தட்ட எல்லோரும்.
நீங்கள் ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன் வேண்டும்?
எனவே கர்ப்பமாக கூட
இந்த ஒரு சிறிய பயாஸ் ஆகிறது
ஐபோன் நோக்கி குறிப்பாக,
உண்மையில் அண்ட்ராய்டு இயக்க அமைப்பு ஆகும்
கூகிள் ஒத்த பல உள்ளது மூலம்
ஆப்பிள் என்ன செய்கிறார் அம்சங்கள்.
>> அவர்கள் வெறுமனே இருக்கும் நடக்கும்
இப்போது தனிக்கவனம்,
அவர்கள் குறிப்பாக வந்துள்ளேன்
போது வெட்டு விளிம்பில்
அது உண்மையில் வரும்
இந்த சாதனங்கள் கீழே பூட்டும்
மேலும் அதிக
iOS, ஒவ்வொரு மறு செய்கை,
இயங்கு என்று
உண்மையில் ஆப்பிள் சாதனங்கள் இயங்கும்.
அதனால் நாம் ஏன் ஒரு எடுத்து கொள்ள கூடாது
தான் அமைக்க இங்கே பார்
உண்மையான பிரச்சினை என்ன மேடையில்.
அதனால் என்ன ஆப்பிள் நடக்கிறது
மற்றும் அளவிற்கு, FBI
நீங்கள் பிரச்சினை தெரிந்திருந்தால் என்று?
>> பார்வையாளர்கள்: FBI க்கு அணுகல் பெற வேண்டும்
தரவு, ஆப்பிள் மூலம் குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது இது.
>> டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக, அதனால், FBI விரும்புகிறார்
குறியாக்கம் என்று தரவு அணுகலை பெற.
எனவே, முதலில் பின்வாங்க.
தரவு இருக்க வேண்டும், அது என்ன அர்த்தம்
ஒரு விரைவான வரையறை என, குறியாக்கம்?
>> பார்வையாளர்கள்: என்று எப்படியோ பாதுகாப்பான
மக்கள் போன்ற எளிதாக அணுக முடியாது
[செவிக்கு புலப்படாமல்] அதை.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
சரியாக அதை மறைக்கும் சில வழி
தகவல் வேறு யாராலும் முடியாது என்று,
கோட்பாடு, அந்த தகவலை அணுக.
எனவே நீங்கள் தான் சாதாரணமாக முடியும்
நெரிசலில் என நினைக்க.
எனவே இது ஒரு ஆங்கில வார்த்தை இருந்தால்
அல்லது ஒரு ஆங்கில பத்தி,
நீங்கள் வார்த்தைகளை தாறுமாறாக கல வேண்டும்
யாராவது அதை பார்க்க வேண்டும் என்று மிகவும்
அது முட்டாள்தனம் காண்கிறது.
ஆனால் வட்டம், அங்கு ஒரு வழி
அந்த கடிதங்கள் மறுசீரமைக்க.
>> இப்போது, உண்மையில், இது தான்
என்று விட மிகவும் பாதுகாப்பான
யார் யாரோ ஏனெனில்
வெறுமனே விடாமுயற்சி முடியும்
வார்த்தைகள் தெளிவுபடுத்தாமல் காணமுடியாது
உயர் நிகழ்தகவு
மற்றும் ஒரு வாக்கியத்தில் என்ன சொல்கிறது கண்டுபிடிக்க.
உண்மையில், இறுதியில்
நாள், இந்த அனைத்து
ஒரு மிக நடக்கிறது
குறைந்த level-- 0 க்கள் மற்றும் 1 வி.
நாளை காலை, நாம் பேச வேண்டும்
கணக்கீட்டு சிந்தனை பற்றி
அது தரவு என்ன அர்த்தம்
செயல்படுத்தப்படும் அல்லது பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்
வெறும் 0 க்கள் மற்றும் 1 வி.
ஆனால் இன்றைய நோக்கங்களுக்காக,
தான் வைத்து கொள்வோம்
நீங்கள் போன்ற விஷயங்கள் வேண்டும் என்று
மின்னஞ்சல்கள், மற்றும் புகைப்படங்கள் மற்றும் வீடியோக்கள்,
மற்றும் ஒரு ஐபோன் என்று அனைத்து
அல்லது ஒரு Android சாதனம்.
எப்படியோ, என்று தரவு
வெறுமனே துருவல் உள்ளது.
எனவே இந்த ஒரு சந்தேக இருக்கிறது
குறிப்பிட்ட வழக்கில், பெர்நார்டினோ,
அங்கு அவர்கள் சந்தேக போன்,
அவர்கள் அதிலிருந்து தரவை பெற வேண்டும்.
ஆனால், இந்த விஷயத்தில், ஆப்பிள் அடிப்படையில் உள்ளது
கூறினார் ஆமாம் சில விஷயங்கள் மற்றும் எந்த
மற்ற விஷயங்களை.
எனவே அவர்கள் ஒரு சில விஷயங்களை 'ஆம்' என்று நான்
என்ன சீரான முறையில்
அமெரிக்க நிறுவனங்கள் நிறைய செய்ய வேண்டும்
போது உத்தரவு பிறப்பிக்கப்படவில்லை அல்லது போன்ற.
அவர்கள் உதாரணமாக, வழங்கியுள்ளோம்,
iCloud காப்பு அதிகாரிகள்.
நான் தெரிந்திருந்தால் இருக்கிறேன் என்றால், iCloud எனவே
இந்த மேகம் என்று base--
மற்றும் நாம் computing-- மேகம் மீண்டும் வருவேன்
nebulously வரையறுக்கப்பட்ட இந்த மேகம்
சார்ந்த சேவை அது எங்கே
உங்கள் தரவு வரை ஆதரவு.
அதை நீங்கள் முடியும் என்று மாறும்
அணுகல் தரவு அங்கு மறைகுறியாக்கப்பட்ட.
அது தான் போது அது unscrambled தான்
உண்மையில் அங்கு காப்புப் பிரதி எடுக்கப்படும்.
எனவே ஆப்பிள் மீது என்று மாறியது.
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக,
கேள்வி சந்தேகம்
தானியங்கி முடக்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிகிறது
iCloud காப்பு சில வாரங்கள்
எப்.பி. ஐ பெறுவதற்கு முன்
இந்த குறிப்பிட்ட ஐபோன்.
எனவே சாத்தியமான ஒரு சில வாரங்களில் இருக்கிறது
தொலைபேசியில் வாழ்கிறார் என்று தரவு,
ஆனால் iCloud இல்.
எனவே, FBI உண்மையில் பார்க்க வேண்டும்
அந்த குறிப்பிட்ட தொலைபேசியில் தான் என்ன.
துரதிர்ஷ்டவசமாக, தொலைபேசி,
இங்கே நம்முடைய பல போன்ற,
கடவுக்குறியீடு கொண்டு பாதுகாக்கப்படுகின்றது.
இந்த கடவுக்குறியீடுகள் எவ்வளவு காலம் ஆகும்
typically-- உங்கள் தொலைபேசியில் என்பதை
அல்லது பொதுவாக?
>> பார்வையாளர்கள்: நான்கு.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே அடிக்கடி நான்கு இலக்கங்கள்.
அவர்கள் கொண்டு ஆரம்பித்துவிட்டேன்
iOS, புதிய பதிப்புகள்
சிறிது நேரம் இந்த கடவுக்குறியீடுகள் செய்ய.
மற்றும் நாம் மட்டும் வைத்து விடுங்கள்
முன்னோக்கு ஒரு என்று.
அது ஒரு நான்கு இலக்க என்றால் எனவே
கடவுக்குறியீடு, நல்ல விஷயம்.
ஒப்பிடத்தக்க தான்
என்ன மக்கள் பலர்
தங்களது ATM அல்லது தங்கள் பற்று அட்டைகள்.
பாதுகாப்பு உட்பொருள் என்ன?
>> சரி, மீண்டும் ஒரு முடிவை எடுக்க வேண்டும்.
நீங்கள் ஒரு நான்கு இருந்தால்
ஐக்கிய code-- மற்றும் நாம்
நாம் நம்மை ஆரம்பிப்போம்
கூட நாளை காலை முன்.
கணக்கீட்டு சிந்தியுங்கள்.
இது ஒரு நான்கு ஐக்கிய குறியீடு தான்.
எப்படி ஆஃப் ஒரு மனிதனாக, நீ என்ன செய்வாய்
தெரு, அவசியம் ஒரு technophile,
குணாதிசயம் எப்படி பாதுகாப்பான ஒரு
அது ஒரு நான்கு இலக்க பயன்படுத்தி இருந்தால் ஐபோன்
9s மூலம் passcode-- 0 க்கள்.
எப்படி நீங்கள் கணக்கிட தொடங்கும்
பின்னர் ஒரு ஐபோன் பாதுகாப்பு?
பார்வையாளர்கள்: ஐந்து?
டேவிட் MALAN: ஐந்து?
நீயும் ஐந்து அர்த்தம்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] இந்த technology--
அது 1001 ல் முயற்சி எளிதாக அணுகலாம்
[செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் MALAN: சரி.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்], முயற்சி 111, 000.
மற்றும் நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] என் கணினி
பல முறை [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: ஆ, நல்ல.
எனவே, ஏற்கனவே, நாம் சிக்கல் வரையறுக்கப்பட்ட என்றால்
இந்த சாதனம் போன்ற சூழ்நிலையில் பாதுகாப்பான உள்ளது
அது ஒரு நான்கு இலக்க ஏனெனில்
கடவுக்குறியீடு, என்று தொலைபேசியில் ஒரு தாக்குதல்
வெறுமனே முயற்சி வேண்டும்
சாத்தியமான அனைத்து எண்கள்.
நீங்கள் 0 0 0 0 தொடங்க வேண்டும்.
அச்சுறுத்தும் வகையிலும், என்று
சாதனங்கள் நிறைய மீது இயல்புநிலை கடவுக்குறியீட்டைச்
இந்த நாட்களில்.
உண்மையில், ஒரு ஒதுக்கி,
நீங்கள் எந்த சாதனம் இருந்தால்
என்று ஒரு வயர்லெஸ் ஆதரிக்கிறது
ப்ளூடூத் என்று தொழில்நுட்பம்,
இயல்புநிலை கடவுக்குறியீட்டைச்
மிகவும் அடிக்கடி 0 0 0 0 உள்ளது.
அல்லது அது ஒரு மிகவும் பாதுகாப்பான ஒருவேளை, என்றால்
சாதனம், 0 0 0 0 0 வேண்டும் ஒரு கூடுதல் 0.
எனவே சந்தேகம், நீங்கள் வேண்டும் என்றால்
சில சாதனம் ஒரு, அங்கு தொடங்க.
>> ஆனால் நிச்சயமாக, ஐபோன் உலுக்கி என்றால் அல்லது
whatnot, மற்றும் கூறுகிறார், இல்லை, அது இல்லை,
நீங்கள் 0 0 0 0 பின்னர் என்ன எண் முயற்சி செய்யலாம்?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- உங்களுடையது தான் என்பதை?
சரி.
நீ, நான் முரட்டு வலிமை
ஒரு கணினி விஞ்ஞானி
says-- சாத்தியமான அனைத்து மதிப்புகள் முயற்சி.
>> எனவே மீண்டும் விலகி விட
அசல் கேள்வி.
ஒரு ஐபோன் எப்படி பாதுகாப்பாக இருக்கும்?
தெருவில் யாரோ மிகவும் கூறலாம்
பாதுகாப்பான, அல்லது மிகவும் பாதுகாப்பான இல்லை, அல்லது நடுத்தர
பாதுகாக்க, ஆனால் அந்த மாதிரியான அர்த்தமற்ற.
நாம் முடிந்தால் அது நன்றாக இருக்கும்
புனைந்து ஏதாவது அதிக அளவு,
கூட அதன் எண்கள் என்றால்.
நாம் ஆடம்பரமான கணித, ஆனால் சில தேவையில்லை
எண் மதிப்பீடு அல்லது தகுதி
பாதுகாப்பு.
>> எனவே நீங்கள் ஒரு நான்கு கிடைத்திருக்கிறது என்றால்
ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு, நாம்
சில வகையான சாட்டுகின்றனர் தொடங்கும்
அது எண் மதிப்பீடு?
அது எப்படி பாதுகாப்பாக இருக்கும்?
>> பார்வையாளர்கள்: 1 10,000 வெளியே.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே 1 10,000 வெளியே.
நீங்கள் எங்கிருந்து 10,000 கிடைக்கும்?
>> பார்வையாளர்கள்: அனைத்து சாத்தியங்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: சரி, சரியாக.
நீங்கள் ஒரு 4 இலக்க குறியீட்டை கிடைத்திருக்கிறது என்றால், நீங்கள்
0 0 0 0 வேண்டும், அல்லது நீங்கள் 9 9 9 9 முடியும்,
அதிகபட்சம்.
அதனால் அந்த 10,000 சாத்தியங்கள் தான்.
அந்த அழகான பெரிய தெரிகிறது.
நிச்சயமாக அது எடுக்கும்
ஒரு மனித சில நேரம்
அந்த குறியீடுகள் அனைத்து முயற்சி.
>> எனவே, நினைக்கிறேன் நான், மதிய போது
உங்கள் ஐபோன்கள் ஒன்று திரிந்தாள்
மற்றும் நீங்கள் ஒரு நான்கு இலக்க குறியீடு வேண்டும்.
என்றால் நான் ஒருவேளை, போதுமான நேரம் இருந்தது
நான் 0 0 0 0 தட்டச்சு செய்ய முடியும்.
பின்னர் அது எந்த உலுக்கி என்கிறார்.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, மற்றும்
ஒருவேளை நான் விநாடிக்கு 1 செய்ய முடியும்.
அதனால் 10,000 நொடிகள் தான்.
எனவே அது எவ்வளவு நேரம் என்னை எடுக்கும்
இறுதியில் உண்மையில் பெற
குறிநீக்கம் அல்லது ஒரு ஹேக்கிங்
ஒருவரின் ஐபோன், இந்த எண்கள் கொடுக்கப்பட்ட?
நாம் ஒருவேளை இங்கே ஒரு சில விளையாட வேண்டும்.
>> என்னை போய் மேலே நாம்
ஒரு கால்குலேட்டர் அதிகப்படியாக.
எனவே அது 10,000 வினாடிகள் தான் என்றால், அங்கு
ஒரு நிமிடம் 60 நொடிகள் உள்ளன,
ஒரு மணி நேரம், 60 நிமிடங்கள் உள்ளன.
எனவே அது 2.7 மணி நேரம் தான்.
எனவே நான் மதியம் இழக்க வேண்டும்
அமர்வுகள், நான் மதிய போது தொடங்கியது.
ஆனால் அது மட்டுமே எனக்கு 2.7 மணி நேரம் எடுக்கும்
உங்கள் ஐபோன் ஏறுவதை முயற்சி.
>> இப்போது, நீங்கள் இருக்கலாம்
வழிமுறைகள் தெரிந்திருந்தால்
என்று ஆப்பிள் மற்றும் ஒருவேளை மற்ற விரைவில்
நிறுவனங்கள் இந்த எதிராக பாதுகாக்க பயன்படுத்த.
இந்த தெரியவில்லை அல்லது
இனி மிகவும் பாதுகாப்பாக உணருகிறார்கள்.
நாம் ஒரு வந்துவிடுகிறேன்
பிட் இன்னும் ஒரு அறிமுகம் செய்ய,
வரை நாங்கள் தவிர்க்கப்பட்டன உணர்கின்றன.
நாம் இந்த மிகவும் பாதுகாப்பான செய்ய என்ன செய்ய முடியும்?
10,000 நிறைய போல் உணர்கிறேன்.
ஆனால் 2.7 மணி நேரம் இல்லை
என்று நீண்ட போன்ற உணர்வு.
பார்வையாளர்கள்: அது பின்னர் பூட்டி இல்லை
மூன்று முயற்சிகள் அல்லது அது போன்ற ஏதாவது?
டேவிட் MALAN: ஆ, ஒருவேளை அது.
உண்மையில், வட்டம் இல்லை
மூன்று, கூட, ஏனெனில்
நான் என் கடவுக்குறியீடு மீது தவறு
மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முறை.
எனவே பொதுவாக சில வாசலில் உள்ளது.
நான், IOS இந்த வழக்கில் நம்பிக்கை
இயல்புநிலை உண்மையில் 10 ஆகும்.
ஆனால் இதேபோல்
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: --similarly நியாயமான.
அதனால் என்ன mean-- என்று இல்லை
10 முயற்சிகளின் பின்னர் என்ன நடக்கும்
அல்லது முயற்சிகளின் என்ன எண்?
>> பார்வையாளர்கள்: அது பூட்டி விடும்.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே தொலைபேசி ஒருவேளை தன்னை கீழே பூட்டப்படும்.
>> பார்வையாளர்கள்: நேரம் தாமதம்.
>> டேவிட் MALAN: நேரம் தாமதம்.
நீங்கள் நேரம் தாமதம் மூலம் சொல்வதன் அர்த்தம் என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: இது தொலைபேசி பூட்ட வேண்டும் க்கான
ஐந்து நிமிடங்கள், மற்றும் பிறகு ஐந்து நிமிடங்கள்,
நீங்கள் மீண்டும் முயற்சி செய்யலாம்.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
அதை போல் ஆனால் அந்த இல்லை
பிரச்சனையை தீர்க்கும், சரியா?
நான் 5 நிமிடத்தில் வர முடியாது
பின்னர் அது ஹேக்கிங் தொடர்ந்து?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆனால் நீங்கள் முயற்சி பிறகு
மீண்டும், இது 10 நிமிடங்கள் செல்கிறது.
டேவிட் MALAN: ஆ.
பார்வையாளர்கள்: விரிவடைந்து --keeps.
பார்வையாளர்கள்: எனவே விஷயம் அதிகரிக்கும் ட்ரெட்
டேவிட் MALAN: சரி, சரியாக.
எனவே அதை தான் நினைக்கிறேன் நாம்
இல்லை விநாடிக்கு ஒரு,
ஆனால் அது, 10,000 குறியீடுகள் என்னை ஏற்றுக்
அதற்கு பதிலாக ஒவ்வொரு முறை 1 இரண்டாவது,
அது உண்மையில் இல்லை கூட 60 நொடிகள் தான்.
இன்னும் ஐந்து நிமிடங்கள் தான்.
எனவே இப்போது, இந்த மொத்த எண்ணை ஆகும்
இந்த நேரத்தில் மொத்த அளவு உள்ளது
நான் ஒரு தொலைபேசி ஹேக் பொருட்டு வேண்டும்.
மீண்டும், அங்கு ஒரு 60 நொடிகள் தான்
நிமிடம், ஒரு மணி நேரம், 60 நிமிடங்கள்.
>> எனவே இப்போது, நாம் 833 மணி நேரம் வரை இருக்கும்.
மற்றும் நாம் துல்லியமாக இந்த பார்க்க வேண்டும் என்றால்,
இப்போது நாம் சுமார் 34 நாட்கள் பேசுகிறீர்கள்.
எனவே இது ஒரு எடுத்து நடக்கிறது
விரோதி, தூக்கம் இல்லாமல்,
இப்போது 34 நாட்கள், உங்கள் ஐபோன் ஹேக்
இந்த ஐந்து நிமிடம் தாமதம் ஏற்படும்.
ஆனால் அது கூட வெறும் ஐந்து நிமிடங்கள் இல்லை.
கரீம் கூறியது போல், என்ன
next-- பிறகு என்ன நடக்கிறது
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் பெற்றுவிட்டோம் tried--
>> டேவிட் MALAN: --misattempt?
>> பார்வையாளர்கள்: பின்னர், அதிக முறை --five
அதை நீங்கள் ஒரு 10 நிமிட தாமதம் கொடுக்கிறது.
டேவிட் MALAN: ஒரு 10 நிமிடம் தாமதம்.
நான் அதை பிறகு என்ன நிச்சயம் இல்லை
என்று, ஆனால் ஒருவேளை அது 20 நிமிடங்கள் தான்.
ஒருவேளை அது 40 நிமிடங்கள் தான்.
அது இருந்தால், என்று உண்மையில் ஒரு தான்
ஒரு மிகவும் பொதுவான உத்தி உதாரணம்
கணினி என அழைக்கப்படும்
அதிவேகமான backoff, அங்கு
இந்த அடுக்குக் வழக்கமாக அதாவது
நீங்கள் மீண்டும் மீண்டும் ஏதாவது மடங்காக இருக்கிறது.
>> என்று இருப்பது வெளியே தொடங்குகிறது எனவே
அதனால் குறிப்பிடத்தக்க இல்லை.
ஆனால் நீங்கள் ஒரு முறை இருந்து இரட்டிப்பாக்க தொடங்க
2 64 4 32 16 க்கு 8,
இடைவெளிகளை உண்மையில் விரிவுபடுத்தும் தொடங்கும்.
அதனால் அது ஒரு மாதம் ஆகலாம்,
ஒரு வருடம், அல்லது வாழ்நாள் அல்லது
அந்த சாதனம் ஒரு உண்மையில் பெற.
இப்போது, இன்னும் மற்ற வழிமுறைகள் தான்.
நேரம் ஒரு நல்ல விஷயம்
ஏனெனில், பொதுவாக, இந்த
ஒரு பொதுவான பாதுகாப்பு நுட்பமாகும்.
நீங்கள் அவசியம் மோசமான நிறுத்த முடியாது
தோழர்களே, ஆனால் நீங்கள் அவற்றை கீழே மெதுவாக முடியும்.
மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட உள்ளன, ஏனெனில்
வாழ்க்கையில் வளம், வாழ்க்கை போன்ற,
நீங்கள் இறுதியில் தள்ள முடியும்
அச்சுறுத்தல் இதுவரை
கூட, உறுதி, விரோதி என்று
மிகவும் அதிர்ஷ்டசாலி மற்றும் சோதிப்பதற்காக 7 7 7 7
உங்கள் தொலைபேசியில் மற்றும் பதில் கிடைக்கும்
வலது, என்று நிகழ்தகவு
நம்பமுடியாத குறைவாக உள்ளது.
எனவே, பொதுவாக பாதுகாப்பு ஒரு
செயல்பாடு, முழுமையான பாதுகாப்பு,
ஆனால், நிகழ்தகவியல் பாதுகாப்பு.
நீங்கள் இருக்கிறோம் என்று தான் நன்றாக தெரியும்
தாக்குதல் சில வகையான இருந்து பாதுகாப்பாக.
>> ஆனால் அந்த இருக்கலாம்
உண்மையிலேயே நல்ல.
எனவே நீங்கள் இன்னும் என்ன செய்ய முடியும்?
மற்றும் ஆப்பிள், இன்னும் என்ன செய்ய வேண்டும்
மக்கள் இந்த இயக்கியிருந்தால்,
என்றால் ஒரு விரோதி அல்லது கெட்ட பையன் முயற்சிகளின்
10 க்கு மேற்பட்ட முறை பெற,
ஒரு தாமதம் சேர்க்கைக்கு தவிர.
என்ன ஒரு வலுவான
பாதுகாப்பு நடவடிக்கை என்று
நீங்கள் இரவில் நன்றாக தூங்க செய்யலாம்?
>> பார்வையாளர்கள்: தரவு அழித்தலை.
>> டேவிட் MALAN: தரவை அழிக்கும்.
ஆம்.
எனவே உண்மையில், என்று தான் ஒரு
மிகவும் பொதுவான நுட்பம்
அங்கு, மிகவும்
பழைய திரைப்படங்கள், இந்த செய்தியை
10 வினாடிகளில் தன்னைத்தானே அழித்து சாப்பிடுவேன்.
மிகவும் பொதுவாக, சாப்பிடுவேன்
சாதனங்கள், அவர்கள் மத்தியில் ஐபோன்கள்,
தங்களை துடைக்க, நீக்க
தங்களை பிறகு 10 தவறான முயற்சிகள்.
எனவே, இந்த ஒரு நல்ல விஷயம் அல்லது ஒரு கெட்ட விஷயம்?
இப்போது, இன்னும் மீது நாம்
தயாரிப்பு மேலாளர் தொப்பியை.
இந்த பற்றி நல்ல என்ன?
ஏன் இந்த ஒரு நேர்மறையான அம்சம்?
>> [பெருமைகளை குரல்கள்]
>> உங்கள் தகவல் அணுகல் இல்லை.
எனவே இப்போது, மட்டும் நீங்கள் இல்லை
, கீழே விரோதி மெதுவாக்கப்படுகிறது
நீங்கள் அந்த வேண்டும் என்றால்
செயற்கை முறை தாமதங்கள்,
ஆனால் நீங்கள் உறுதி என்றால்
அவன் அல்லது அவள் திருகுகள் 10 முறை,
இப்போது சாளரத்தில்
வாய்ப்பு வெறும் போய்விட்டது.
அவர்கள் மட்டுமே 10 முயற்சிகள் இருந்தது.
மற்றும் பெறுவதில் நிகழ்தகவு
10 முயற்சிகள் சரியான வெளியே பதில்
போது அங்கு 10,000
சாத்தியங்கள் 1 1,000 வெளியே உள்ளது.
எனவே 10, 1,000 க்கும் மேற்பட்டோர் 10,000-- 1 வகுக்க.
ஆனால் அந்த அனைத்து அந்த நல்ல அனைத்து இல்லை.
எனவே நாம் என்னை செய்யும் திரும்பி வருவாள்
என்று நிகழ்தகவு பற்றி நன்றாக
அது உண்மையில் சற்றே அதிக நினைப்பதால்.
அது ஒரு சதவீதம் 1/10 தான்.
என்ன என்றாலும் இந்த அம்சம் பற்றிய கெட்ட நேரம்?
>> பார்வையாளர்கள்: அது கெட்ட இல்லை ஏனெனில்
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
நீங்கள் என் கையில் என்ன அர்த்தம்?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் இல்லை என்றால்
அதை இழக்க, நீங்கள் தான் இருக்கிறீர்கள்
உங்கள் தொலைபேசி பெற முயற்சி.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
அதனால் என்ன எந்த சமரசமும் வருகிறது என்றால்,
உங்கள் தான் வகையான, திசைதிருப்பப்பட்டு
நீங்கள் ஒரு முட்டாள் தான், நீங்கள்
உங்கள் கடவுச்சொல்லை மறந்துவிட்டால்.
அதனால் இது தான்
நியாயமற்ற, குறிப்பாக
நீங்கள் உள்நுழைய இல்லை என்றால்
உங்கள் தொலைபேசி என்று அடிக்கடி
அல்லது நீங்கள் போது திசை திருப்ப வருகிறோம்
அது, ஒருவேளை நீங்கள் உங்களை செய்து
உங்கள் குறியீடு 11 முறை தவறாக தட்டச்சு செய்யலாம்.
இப்போது, அட நீ தான்
உங்கள் சொந்த சாதனம் துடைத்தாள்.
எனவே இந்த மிக ஒரு தீம் வகையான
கணினி மற்றும் கணினி
வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை அறிவியல்.
உண்மையில் ஒரு சரியான பதில் அரிதாக உள்ளது.
வெறுமனே ஒரு விரும்பத்தக்கதாக இருக்கிறது
அல்லது ஒரு குறைந்த செலவு பதில்.
இந்த வழக்கில், ஒரு வர்த்தக பரிமாற்றம்.
ஒன்று, எங்கள் தரவு ஒரு
சிறிய மிகவும் பாதுகாப்பான, அது கூட
சில விரோதி கைகளில் பெறுகிறார்.
ஆனால் நான் என்னை சுட முடியும்
கால் துடைப்பது மூலம், தற்செயலாக,
என் சொந்த தரவு நான் உண்மையில் இல்லை என்றால்
முதல் 10 க்குள் என்று கடவுக்குறியீடு வலது
முறை.
எனவே மிகுதி என்ன?
நாம் எப்படி என்று எப்படி சரி செய்வது?
நாங்கள் அம்சம் வெளியே தூக்கி வேண்டாம்
முற்றிலும், நாம் ஆப்பிள் இருக்கிறோம், என்று சொல்வார்களானால்,
இந்த வருத்தப்பட்டாலும் நாம் என்ன செய்ய போகிறோம் ஏனெனில்
நாங்கள் ஒரு கோபமான வாடிக்கையாளர் இருந்தால் have--,
இந்த ஒரு நிலைமை அல்ல
நாங்கள் அழைக்க வேண்டும்.
பார்வையாளர்கள்: நாம் குறியாக்கம் பின்னர்
நாம் எப்படியாவது குறியீடு மீண்டு
ஆப்பிள் அல்லது மூலம் என்ன [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: நீங்கள் விரிவாக விளக்க முடியுமா?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி.
அதனால் நாம், இந்த துடைப்பது செய்
இது ஒரு சிறிய அதிக வியத்தகு உணர்கிறது.
நாம் ஏன் தான் வைக்க கூடாது
தரவு குறியாக்கம்?
சரி, இந்த வழக்கில், எனவே, ஆப்பிள் ஏற்கனவே
குறியாக்கப்பட்ட தரவு வைக்காது.
என்ன விரோதி வைத்து
உங்களுடைய குறியாக்கப்பட்ட தரவைப் பார்த்து
துரதிருஷ்டவசமாக என்று கடவுக்குறியீடு உள்ளது.
>> எனவே கடவுக்குறியீடு திறம்பட திறக்கும்
தரவு துருவல் அதே நேரத்தில் என்று,
நீங்கள் தான், தொலைபேசி வைத்திருக்கும் என்பது போல்
நீங்கள் என்று கடவுக்குறியீடு உள்நுழைய விரைவில்,
அது unscrambled தான்
பயனர் அதை பார்க்க முடியும்.
எனவே அது ஏற்கனவே குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் நாம் துடைப்பது தவிர்க்க விரும்பினால்
தரவு, ஆனால் எப்படியோ நாங்கள்
ஒரு நல்ல பதில் வேண்டும்
வாடிக்கையாளர் ஆதரவு வரி
என்றால் இல்லாமல் எண்ணம் அல்லது
மறதி பயனர் தற்செயலாக உள்ளது
ஏனெனில் அவரது அல்லது அவரது தொலைபேசி துடைத்து அவர்கள்
11 முறை கடவுச்சொல்லை உள்ளிடும்போது, என்ன
தீர்வு நாம் வழங்க முடியும்?
எப்படி வேறு நாம் முடிந்தளவு
இப்போது அந்த பிரச்சினையை தீர்க்க?
ஆம்.
>> பார்வையாளர்கள்: வாடிக்கையாளர் சேவை [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: சரி.
எனவே நல்லது.
எனவே ஒருவேளை பயன்படுத்தி இல்லாமல்
துடைப்பது ஈடுபடுகிறார்கள்,
நாம் சில வெளியே இசைக்குழு முடியும்
இந்த பிரச்சனையை தீர்க்கும் இயங்குமுறை.
மற்றும் மூலம் வெளியே இசைக்குழு, நீங்கள் என்ன
வெறும் தொலைபேசி தொடர்பு இல்லை,
ஒருவேளை நீங்கள் வேறு போன் பிடி அல்லது
மின்னஞ்சல் மற்றும் நீங்கள் வாடிக்கையாளர் சேவை பேச.
ஒருவேளை அவர்கள் நீங்கள் கேட்க
நன்றாக, வழக்கமான கேள்விகள்,
உங்கள் பெயர் என்ன, என்ன
உங்கள் பிறந்த தேதி, என்ன
கடந்த நான்கு இலக்கங்கள் உங்கள்
சமூக பாதுகாப்பு எண் அல்லது நாட்டின் ஐடி.
>> அந்த பற்றி நல்ல என்ன?
சரி, நிச்சயமாக, உடன்
உயர் நிகழ்தகவு, அது
நீங்கள் மற்றும் ஒரு மட்டுமே நீங்கள் உதவுகிறது
உங்கள் தொலைபேசி ஒருவேளை அவர்கள் ஏனெனில்
ஒரு தற்காலிக கடவுக்குறியீடு அனுப்ப.
மற்றும் இந்த ஆண்டு இல்லை
ஆப்பிள் வழக்கு, ஆனால் அவர்கள்
நீங்கள் ஒரு தற்காலிக கடவுக்குறியீடு அனுப்ப வேண்டும்.
நீங்கள் பெற, மற்றும் நீங்கள் உங்கள் வழியில் திரும்பி இருக்கிறோம்.
ஆனால் எதிர்மறையாக தான்
இந்த தீர்வு?
>> பார்வையாளர்கள்: யாராவது
உங்கள் அடையாளத்தை திருடி,
அவர்கள் அணுக வேண்டும்
அனைத்து இந்த தகவலை.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
யாராவது உங்கள் திருடி
identity-- மற்றும் வெளிப்படையாக,
அது, என்று கடுமையாக அனைத்து இல்லை
குறிப்பாக பல நிறுவனங்கள் போது
அதே கேள்விகளை கேட்க.
உங்கள் பெயர் என்ன, என்ன
உங்கள் முகவரி, என்ன
கடந்த நான்கு இலக்கங்கள் உங்கள்
சமூக பாதுகாப்பு எண், என்ன
உங்கள் பிடித்த செல்ல, என்ன
உங்களுக்கு பிடித்த பெற்றோர் இருந்தது
அல்லது கேள்விகள் இருக்கலாம் என்ன.
உண்மையில், ஒரு ஒதுக்கி, நான், நான் கவனித்திருக்கிறேன்
மற்ற நாள் நிரப்பப்பட்ட நிலையில்
இந்த மாதிரி வெளியே கேள்விகள்,
ஒரு நியாயமான முயற்சியில் கேள்விகள்
ஒரு குறைவான நன்கு அறியப்பட்ட ஆக
பெருகிய முறையில் தனிப்பட்ட பெறுகின்றனர்.
மற்றும் விரைவில் நீங்கள் இந்த கொடுத்து தொடங்கும் என
தகவல் துணுக்கு உண்மையில் வலிமை
இந்த நிறுவனம் ஒரு இரகசிய இருக்க வேண்டும், மற்றும்
இந்த நிறுவனம், இந்த நிறுவனம்,
இந்த நிறுவனம், அதை போவதில்லை
சில நிறுவனம் கூட்டாய் முன் நீண்ட
தகவல் இந்த வகையான.
அதனால் நீங்கள் சொல்லியிருக்கிறேன்
சிறிய எளிய இரகசியங்களை,
உங்கள் சிறந்த நண்பர் போன்ற, வளர்ந்து
இந்த தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள் அனைத்து.
விரைவில் போதுமான, நீங்கள் ஒரு தாக்குதல் வேண்டும்
போன்ற சமூக பொறியியல், அதன்படி அறியப்பட்ட
யாரோ நீங்கள் கமிஷனர்
தொலைபேசி அல்லது உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரியை ஏமாற்றும்
எப்படியோ தொலைபேசி பெறுகிறார்.
>> அதனால் நான் அந்த விரும்ப.
அது, ஒரு சாத்தியமான தீர்வு தான் ஆனால்
தான் நான் அந்த விரும்ப வேண்டும் என்று.
தான் பிரச்சினை மீண்டும் செல்லலாம்
அங்கு தொலைபேசி குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது கை
மற்றும் நாம் சில வகையான இயக்கியவுடன்
தானே-அழிந்துவிடும் முறை என்ற.
ஆனால் நான் மாறாக, நான் இயலுமைப்படுத்த வேண்டும் என்ன செய்ய
சில சுய அழிந்துவிடும் முறை,
ஆனால் நான் கூட வேண்டும்
ஒரு வாடிக்கையாளர் சமாதானப்படுத்தும் யார்
தற்செயலாக அவரது அல்லது அவரது தொலைபேசி துடைப்பான்கள்.
எப்படி வேறு நாம் அந்த பிரச்சனையை தீர்க்க முடியும்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு காப்பு செய்ய.
>> டேவிட் MALAN: ஒரு காப்பு செய்ய.
உண்மையில், இந்த எப்படி உள்ளது
ஆப்பிள் இந்த செய்ய நடக்கும்.
iCloud பற்றிய உந்துதல்கள் ஒன்றாகும்
சரியாக இதை மட்டும் வசதிக்காக
மற்றும் அனைத்து என்று உறுதியளித்தார் இளைப்பாறும்
உங்கள் புகைப்படங்கள் மற்றும் எல்லாம்
வரை ஆதரவு, ஆனால் இந்த வழக்கில் உள்ளன
உங்கள் தனிப்பட்ட சாதனம் என்றால், ஏனெனில்
அது ஒரு ஐபாட், அல்லது ஐபோன், அல்லது தான் என்பதை
ஐபாட் இழந்தது, அல்லது திருடப்பட்ட, அல்லது தற்செயலாக
அல்லது வேண்டுமென்றே குறைந்தது, துடைத்து
உங்கள் தரவு அனைத்தையும் வேறு எங்கேயோ இருக்கிறது.
நீங்கள் தான் வாங்க செல்ல முடியும்
அல்லது வேறு ஐபோன் கடன்.
நீங்கள் மாற்றுத் இருந்து மீட்டெடுக்க முடியும்
அதனால் பேச, iCloud இருந்து,
மற்றும் நீங்கள் மீண்டும் மற்றும் இயங்கும் இருக்கிறீர்கள்.
>> இப்போது, ஒரு வர்த்தக பரிமாற்றம் இல்லை.
திறனைக் ஆப்பிள் இப்போது உள்ளது
என்று அதே தரவு அனைத்து அணுகல்.
நாம் அது திரும்பி சில நேரம் வர முடியும்.
ஆனால் குறைந்த பட்சம் இப்போது, நாம் தீர்க்கப்பட நான்
வேறு வழியில் பிரச்சனை.
>> நீங்கள் இந்த கற்பனை கூட
உங்கள் மனதில் கண் கதை,
நீங்கள் ஒருவேளை அந்த ஒவ்வொரு பார்க்க முடியும்
நேரத்தில் நாம் ஒரு பிரச்சினைக்கு தீர்க்க
குழாய் ஒரு கசிவு மூடி மறைக்கும் வகையான,
வேறு சில பிரச்சனை வேறு இடங்களில் முளைக்கும்.
நாம் உண்மையில் நான் தள்ளும்
வேறு எங்காவது பிரச்சனை.
மற்றும் வழக்கில்
நேரம் தாமதம் விரோதி,
உண்மையில் நாம் என்ன செய்கிறோம் என்பது ஆகும்
நாங்கள், விரோதி வெளியே வைத்துக்கொள்ளவில்லை
நாம் தான் பட்டியில் மீது உயர்த்தி வருகிறோம்
அவன் அல்லது அவள் பொருட்டு குதிக்க கொண்ட
உண்மையில் எங்கள் தரவு அணுகலை பெற.
>> எனவே எந்த நேரத்திலும், இனிமேல், நீங்கள் ஒரு செல்ல
வலைத்தளம், அல்லது நீங்கள் சில வெள்ளை காகித படிக்க,
அல்லது சில CTO நிறுவனத்தின் அல்லது CSO ஓ, நீங்கள் சொல்கிறது, எங்கள்
அமைப்புகள் அது அபத்தம் secure-- உள்ளன.
பொருள் வேண்டும் ஒன்றுமில்லை
மூலம் "எங்கள் அமைப்புகள் பாதுகாப்பான இருக்கும்"
நாங்கள் தொழில் எடுத்து விட வேறு
நிலையான நிகழ்தகவியல் நடவடிக்கைகளை
மக்களைப் வைத்து உங்கள்
சர்வர்கள் அல்லது உங்கள் தரவு இருந்து.
>> இப்போது, ஆப்பிள் நிலைமை உள்ளது
சுவாரஸ்யமான சம்பாதித்த வகையான
அவர்கள் தான் காரணம்
ஏதாவது செய்ய கேட்டு
போன்ற மிகவும் எளிமையான இல்லை
எதிரியின் தரவு மீது திரும்ப.
அவர்கள் ஏற்கனவே iCloud இருந்து அந்த செய்துவிட்டேன்.
ஆனால் இப்போது, எப்.பி.ஐ விரும்புகிறார்
இந்த தொலைபேசி பெற.
மற்றும் நம்பிக்கை அது இல்லை உண்மையில் அந்த
இந்த சுய அழிந்துவிடும் முறை கட்டப்பட்ட வேண்டும்
பின்னர் 10 attempts-- மற்றும் நான்
என்று தான் நம்புகிறேன் அவர்கள் ஏனெனில்
காப்பு பார்த்து உணர்ந்து
இந்த அம்சம் தெரிகிறது,
நான் அவர்கள் இல்லை கருதி
அவசியம் வேண்டும்
முயற்சி மற்றும் ஒரு கழிவு அவுட்
தங்கள் 10 முயற்சிகள்
உறுதிப்படுத்த அல்லது இந்த அம்சத்தை மறுக்க.
>> மேலும் அவர்கள், unfortunately-- மற்றும்
இது முரண்பாட்டை வகை
அனைத்து மாவட்ட அங்கு இந்த
சக உண்மையில் வேலை
சொந்தமான மற்றும் சிறப்பு செலுத்தும்
software-- சாதன மேலாண்மை software--
என்று அது நிறுவப்பட்ட
தங்களது ஊழியர்களுக்கு 'phones-- மீது
எனவே கேள்வி தொலைபேசி உண்மையில்
மாநில சொத்து அல்லது கவுண்டி சொத்து என்று
ஒரு ஊழியர் மூலம் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
அவர்கள் முன்கூட்டியே நிறுவப்பட்ட
இந்த சாதனம் மேலாண்மை மென்பொருள்,
அவர்கள் ஒரு வேண்டும் முடியும்
ஒரு PC அல்லது மேக் எளிய கிளிக்
எளிதில் இந்த தொலைபேசி திறக்கப்பட்டது.
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக, அவர்கள் இல்லை
என்று மென்பொருள் உண்மையில் நிறுவப்பட்ட.
>> எனவே இன்னும் மற்ற வழிகள் உள்ளன
பிரச்சினை இந்த வகையான உரையாற்ற.
அது ஒரு கருப்பு இருக்க வேண்டும் இல்லை
உங்கள் ஊழியர் பாக்கெட்டில் பெட்டி.
ஆனால் அவர்கள் வரவில்லை.
எனவே இப்போது நாம் சிக்கி
நிலைமை
ஒரு மறைகுறியாக்கப்பட்ட ஐபோன் என்று சாப்பிடுவேன்
உண்மையில் self-- அடையாளப்பூர்வமாக சாப்பிடுவேன்
தன்னைத்தானே அழித்து பிறகு
10 தவறான முயற்சிகள்.
மற்றும் FBI பெற வேண்டும்
என்று போன் ஆஃப் தரவு.
>> எனவே என்ன டிம் பாருங்கள் அனுமதிக்க
குக் உலக அறிவித்துள்ளது
மற்றும் இந்த தைரியமான நிலைப்பாட்டை எடுத்து.
நீங்கள் அதை படிக்க இல்லை என்றால், நாம்
என்னை போய் இந்த செய்ய.
நீங்கள் ஒன்று விரும்பினால் உங்கள்
, இந்த நீங்கள் இங்கே URL செல்ல கணினி
அல்லது நான் உங்களுக்கு சில காகித பிரதிகள் அடைய முடியும்.
நாம் ஏன் தான் எடுத்து கொள்ள கூடாது
இரண்டு நிமிடங்கள், நீங்கள், நாம் இருந்தால்
மற்றும் உண்மையான கடிதம் என்று டிம் படிக்க
குக் ஆப்பிள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு எழுதினார்.
மேலும், நாம் பின்னர் முடியாது என்று பார்க்க வேண்டும்
அது உண்மையில் என்ன அர்த்தம் தவிர கிண்டல்.
அதனால் நான் வட்டத்தில் சேர்த்தவர்கள்
இந்த ஒரு சில விஷயங்களை.
ஆனால் நாம் நொதிக்க முடியாது என்றால் நாம் பார்ப்போம்
என்ன உண்மையில் இங்கே கூறப்படுகிறது
மற்றும் அங்கு உண்மையான
சுவாரஸ்யமான விஷயங்களை மறைக்கப்பட்ட உள்ளது.
எனவே நான், உதாரணமாக, பத்தி மீது
பெர்நார்டினோ கீழ் starting--
வழக்கு, பத்தி ஆரம்ப
"நாங்கள், மிகுந்த மதிப்பு வைத்திருக்கிறேன்"
டிம் குக் கடந்த தண்டனை
இதுவா. "அவர்கள் கேட்டிருக்கிறார்கள்
ஐபோன் ஒரு கதவு அமைக்க எங்களுக்கு. "
இந்த ஒரு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சொற்றொடர் உள்ளது,
ஏதாவது "கதவு".
இந்த உண்மையில் என்ன
, அர்த்தம் என நீங்கள் சொல்ல முடியும்,
நீங்கள் இங்கே அல்லது வேறு வேறு படித்துவிட்டேன் என்ன?
பார்வையாளர்கள்: ஹேக்.
டேவிட் MALAN: அவர்கள் முடியும் இருக்க வேண்டும்
அது ஹேக், மற்றும் என்ன அர்த்தம்?
ஒரு கதவு என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு மாற்று நுழைவு புள்ளி?
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே அது ஒரு மாற்று இடுகை விஷயம்.
ஒரு உண்மையான வீட்டில் பிடிக்கும்
நீங்கள் ஒரு முன் கதவு வேண்டும், அங்கு,
மற்றும் சில நேரங்களில் மீண்டும் கதவை நீ எங்கு
முன் வாசல் வர வேண்டும்
மற்றும் ஒருவேளை இல்லை மிகவும் மீண்டும்
கதவை, உங்களுக்கு அங்கு ஒழிய,
எப்.பி. ஐ ஒரு கேட்டுக்கொண்டிருப்பதெல்லாம்
அடையாள அர்த்தமுள்ள மீண்டும் மற்றொரு வழி door--
தொலைபேசி ஏறுவதை என்று அல்ல
வெறுமனே ஒரு மனித விரல் குறியீடு தொட்டு
மற்றும் வழக்கமான வழியில் பெறுவது.
அவர்கள், எப்படியோ ஆஃப் தரவு slurp வேண்டும்
ஒருவேளை ஒரு கேபிள் மூலம், ஒருவேளை வயர்லெஸ்,
அல்லது அவர்கள் எப்படியோ முடியும் வேண்டும்
உள்ளீடு தொலைபேசி குறியீடு, ஒருவேளை,
ஒரு மூல மனித விரல் பயன்படுத்தி இல்லாமல்.
>> எனவே அவர்கள், குறிப்பாக சுட்டிக்காட்டவில்லை
அடுத்த பத்தி,
"எப்.பி.ஐ எங்களுக்கு ஒரு புதிய செய்ய வேண்டும்
ஐபோன் இயக்க பதிப்பு
அமைப்பு, பல சுற்றிவளைக்கும்
முக்கிய பாதுகாப்பு அம்சங்கள். "
எனவே, FBI ஏன் ஆப்பிள் கேட்டுக் கொள்கிறது
ஒரு புதிய இயங்கு செய்ய?
அந்த வகையான தெரிகிறது
புள்ளி தவிர?
இல்லை?
ஏன் அவர்கள் நினைக்கிறீர்கள்
என்று கூறி இருக்கலாம்?
பிரச்சினைக்கு தீர்வு எப்படி இருக்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக.
iOS, பதிப்பு, இயக்க முறைமை
என்று தற்போது தொலைபேசி இயங்கும்,
பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை அனைத்து உள்ளது
நாங்கள் முன்னர் விவாதித்து என்று,
உதாரணமாக, நேரம்
திறன், தாமதம்
தானே-அழிந்துவிடும் முறை, அனைத்து
இதில் குறிப்பாக மோசமாக உள்ளன.
எனவே தரவு அங்கு உள்ளது
குறியாக்கம், மற்றும் சிறந்த நாம் சொல்ல முடியும்,
ஆப்பிள் எப்படியோ தரவு இருந்து தனி சேமித்து
phone-- அடித்தளத்தில் அறுவை சிகிச்சை
இயங்கு.
அதனால் அது தெரிகிறது என்று
ஒரு புதிய இயங்கு நிறுவ முடியும்
இல்லாமல் தொலைபேசியில் அமைப்பு
பயனரின் தரவு தொட்டு.
>> உண்மையில், நீங்கள் எந்த இருந்தால்
எப்போதும் Mac OS அல்லது விண்டோஸ் மேம்படுத்தப்பட்டது,
அது, வட்டம் இருக்க வேண்டும்
அது இந்த வழியில் செல்ல வேண்டும் என்று.
வட்டம், நீங்கள் புதுப்பிக்க முடிந்தது
ஒரு பழைய இருந்து உங்கள் இயங்கு
ஒரு புதிய பதிப்பு பதிப்பு
தொடங்கி இல்லாமல்,
உங்கள் கோப்புகளை அனைத்து அழிப்பதை இல்லாமல்.
இப்போது, ஒருவேளை நீங்கள் சில வேண்டும்
அங்கு அனுபவம்
என்று திட்டத்தின் படி போக முடியாது.
ஆனால் கோட்பாடு, இந்த இருக்க வேண்டும்
சாத்தியமான இயங்கு மேம்படுத்த,
ஆனால் நீக்க வேண்டாம் அல்லது
உண்மையான தரவு தொட.
>> எனவே, FBI ஆப்பிள் என்ற திட்டத்தை
ஒரு இயங்கு உருவாக்க
பாதுகாப்பு இந்த வகையான இல்லை
வழிமுறைகள், தொலைபேசி நிறுவப்படுகிறது
என்று அவர்கள் தரவு அணுக முடியும்.
இப்போது, எப்படி சாத்தியமாகும்?
சந்தேகிக்கவில்லை என்று
தன்னை, இப்போது இறந்துவிட்டார்
என்று நிறுவ வேண்டும்
எப்.பி.ஐ-க்காக மென்பொருள்?
என்ன, FBI இங்கே கணக்கில் எடுத்துக் கொள்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: எப்படியோ கீழே அதை தள்ள?
அதுதான் என்னுடைய கேள்வி.
எப்படி நீங்கள் கூட அதை நிறுவ
நீங்கள் அதை உள்நுழைய முடியாது?
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
சரியாக.
எனவே நீங்கள் ஒரு வேண்டும் தெரிகிறது என்று
கோழி மற்றும் இங்கே முட்டை பிரச்சனை,
அதன்படி, நீங்கள் நினைக்கலாம்,
மென்பொருள் மேம்படுத்த,
நீங்கள் தொலைபேசி நீங்கள் நுழைய வேண்டும்.
ஆனால், நீங்கள் தொலைபேசி உள்நுழைய
அதனால் மென்பொருள் மேம்படுத்த வேண்டும்
இந்த பாதுகாப்பு பொறிமுறைகள் தவிர்க்க.
>> எனவே பின்னோக்கி தான் காரணம் உதவுகிறது.
எனவே அவசியம் புரோகிராமர் இருப்பது இல்லை
ஆப்பிள், என்ன வழக்கு இருக்க வேண்டும்?
எஃப்.பி.ஐ இதை செய்ய முடியும் நினைத்தால்,
என்ன தர்க்கரீதியாக வழக்கு இருக்க வேண்டும்?
அந்த கேள்விக்கு பதில் என்ன?
>> அது சாத்தியம் இருக்க வேண்டும்
எப்படியோ, மறைமுகமாக, செய்ய.
எனவே நீங்கள் அதை எப்படி செய்ய வேண்டும்?
நீங்கள் அனைத்து ஒரு ஒரு பயனர்
ஐபோன், ஒருவேளை ஒரு மேக் அல்லது ஒரு கணினியில்,
ஒருவேளை ஒரு கேபிள், ஒருவேளை
ஒரு பிணைய இணைப்பு.
எப்படி, FBI இருக்கலாம்
ஆப்பிள் விட்டிருக்கலாம் இதை செய்ய முடியும்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒருவேளை மூலம்
தானாக புதுப்பித்தலை?
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே மிகவும் நடப்பிலுள்ள இந்த மிகவும்
நாட்கள் தானாக புதுப்பித்தலை உள்ளது
அங்கு ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன்,
மற்றும் ஐபோன், விண்டோஸ் தொலைபேசி,
இன்னும் நிறைய விடுவோம்
தானாக மேம்படுத்தல்கள் பதிவிறக்க.
வெறும் அதனால் ஆப்பிள் முடிந்த
இயங்கு மேம்படுத்த,
தகவல்கள் FBI கோரியுள்ளார், வைத்து
புதிய இயங்கு ஒரு பிரதியை
மேகம் உள்ள அமைப்பு
தங்கள் சர்வர்களில், மற்றும் காத்திருக்க
இணைக்க சந்தேக தொலைபேசி
தானாக, அது அநேகமாக
இரவு அல்லது ஒவ்வொரு இல்லை
ஐந்து நிமிடங்கள் அல்லது ஏதாவது,
புதிய இயங்கு கீழே இழுக்க.
>> இப்போது, ஒரு கணம் நாம் இடைநிறுத்தப்பட்டு.
ஒருவேளை நீங்கள் செய்ய விரும்பவில்லை
உலகில் என்று அனைவருக்கும்,
இல்லையெனில் நாம் ஒரு வேண்டும்
கூட பெரிய பிரச்சனை.
சரி, ஒருவேளை FBI க்கு விரும்பக்கூடிய
உலகில் உள்ள ஒவ்வொருவருக்கும் செய்ய,
ஆனால் ஒருவேளை நன்றாக மேல் போகக்கூடாது.
அதனால் தான் தர்க்கரீதியாக நினைத்து
இங்கே, இது சாத்தியமாகும்?
ஒரு பேரம் முறித்தல் என்று?
நீங்கள் மென்பொருள் உருட்ட முடியும்
அந்த சூழ்நிலையில் ஒரு பயனர்?
நீங்கள் எப்படி, நினைப்பார்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் அதை கிடைக்க செய்ய
மட்டுமே என்று சாதனத்தின் முகவரியை.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
அந்த சாதனத்தின் முகவரியை.
ஒருவேளை அந்த முகவரிகள்
சில எண் முகவரி.
ஒருவேளை அது சாதனத்தின் தொலைபேசி எண்.
ஒருவேளை அது சாதனத்தின் தான்
ஆப்பிள் ஐடி, நீங்கள் தெரிந்திருந்தால் என்றால்,
மின்னஞ்சல் முகவரி போன்ற
மனித பயன்படுத்தும்
தானியங்கி க்கான அப்படி புகுபதிகை செய்ய
ஆப் ஸ்டோர் மேம்படுத்தல்கள்.
எனவே ஒருவேளை அதை செய்ய ஒரு வழி இருக்கிறது.
>> எனவே நீங்கள் இயக்க அமைப்பு
உலகில் எல்லோரும்,
யார் இந்த ஒரு நபர் தவிர
இயக்க தனது சொந்த பதிப்பை
கணினி கீழே இழுத்து போகிறாள்.
இப்போது, ஒருவேளை அது நெட்வொர்க்கில் இல்லை.
ஒருவேளை அந்த ஒரு சிறிய தான்
சொல்வதை விட கடினம் செய்வது.
எனவே மற்றொரு அமைப்பு என்ன?
சரி, அது அனைத்து என்று நீண்ட முன்பு அல்ல என்று
இங்கே நமக்கு மிக, அண்ட்ராய்டு அல்லது ஐபோன்,
cable-- வழியாக எங்கள் தொலைபேசிகள் மேம்படுத்தும்
USB கேபிள் சில வகையான இணைக்கப்பட்டுள்ளது
உங்கள் மேக் அல்லது பிசி.
என்று மிக நன்றாக சாத்தியம் இருக்கலாம்.
>> உண்மையில், இந்த விவாதிக்கக்கூடிய ஒரு பாதுகாப்பு இருக்கிறது
iOS, தற்போதைய பதிப்பில் குறைபாடு,
மேலும் பொதுவாக ஐபோன்கள்,
என்று உண்மையில் சாத்தியம் என்று.
நீங்கள் மென்பொருள் மேம்படுத்த முடியும்
தொலைபேசி திறக்கப்பட இல்லாமல் தொலைபேசியில்,
அது போல்.
இப்போது, ஏன் ஒரு பாதுகாப்பு குறைபாடு என்று?
ஏனெனில் அவர்கள் தங்களை திறந்து வைத்திருக்கிறேன்
கோரிக்கை சரியாக இந்த வகையான செய்ய.
>> ஒரு ஒதுக்கி, விளைவு என்று போல மிகவும்
இந்த செயல்முறை இருந்து தவிர்க்க முடியாத
நடக்கிறது என்று வழி இல்லை உள்ளது
அடுத்த பதிப்பு சாத்தியம் இருக்கலாம்,
நீங்கள் iOS, நான் நினைக்கிறேன் என்று.
சரியா?
அவர்கள் வேண்டுமென்றே முடியும்
தங்கள் hands-- Apple-- கட்டி எனவே
இந்த கூட சாத்தியம் இல்லை என்று.
>> இப்போது, அவர்கள் ஒருவேளை அனுமானித்து வருகிறோம்
என்று மட்டும் அவர்கள் மூல சொந்தமாக ஏனெனில்
, iOS குறியீடு இந்த என்று
ஒரு அச்சுறுத்தல் உண்மையில் இல்லை
யாரும் உட்கார்ந்து நடக்கிறது என்பதால்
மற்றும் ஒரு முழு இயங்கு உருவாக்க
எப்படி கண்டுபிடிக்க
ஒரு ஐபோன் அதை நிறுவ.
ஆனால் அது இப்போது நிச்சயமாக முடியும்
வெறும் முன்னோக்கி நகர்ந்து ஒரு கடவுக்குறியீடு தேவைப்படும்
இந்த இயங்கு நிறுவ.
>> அதனால் சாராம்சம் தான்
அவர்கள் என்ன கேட்கிறாய்.
பெரிய படம் என்று நாம் முடியும்
ஒருவேளை ஒரு மதிய உணவு இடைவேளையின் பாணி ஒத்திவைக்க
அரட்டை அல்லது இரவு அட்டவணை பாணி
அரசு chat--
இந்த கருவியை முடியும் என்று கூறுகிறது
ஒரு தொலைபேசியில் ஒரு முறை மட்டுமே பயன்படுத்த.
அந்த இடத்தில் தனியுரிமை தான்
பிரதிவாதிகள் உண்மையில்
அந்த தாங்க சில வலிமை கொண்டு
தான் மிகவும் நியாயமற்ற தெரிகிறது.
விரைவில் மென்பொருள் உண்மையில் உள்ளது என,
நிச்சயமாக கூடுதல் சட்ட கோரிக்கைகளை சாப்பிடுவேன்
நிச்சயமாக சில ஒரு ஆபத்து இருக்கிறது, வந்து
என்று வகையான கெட்ட பையன் பெறுவது அணுகல்
மென்பொருள், அதை நிறுவும்
தொலைபேசிகளில் அவரை அல்லது தன்னை,
எனவே நீங்கள் தான், அது திறந்து நீங்கள்
, தெரியவில்லை என்று புழுக்கள் ஒரு CAN.
>> இப்போது, இன்னும் ஒபாமா சமீபத்தில்
நீங்கள் படிக்க அல்லது கேட்டு விட்டேன் என்றால்
அவரது சமீபத்திய ஒன்று
உரைகள், கருத்து,
நான் எல்லோரும் தோன்றியது என்று நினைக்கிறேன்,
தங்கள் தொலைபேசிகள், அதனால் பேச fetishizing,
அதாவது நாம் 300 வருடங்களுக்கு முன்னர் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்
உண்மையில் ஒரு ஆதாரத்துடன் போலீஸ்
ஒரு வட்டம் வர முடியும்
உங்கள் வீட்டில் அல்லது தேடலாம்
உள்ளடக்கங்களை மூலம்
உங்கள் இழுப்பறை அல்லது whatnot
மற்றும் இன்னும், நாம் வைத்து கொள்ள தெரிகிறது
இந்த பீடத்தில் அதன்படி ஒரு தொலைபேசி
அது அனைத்து துருவியறியும் கண்களுக்கு நோய் எதிர்ப்பு இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் நான், ஒரு இருந்து, வெளிப்படையாக விவாதிக்க வேண்டும்
கணினி விஞ்ஞானியின் முன்னோக்கு, என்று
உண்மையில் உண்மையில் அந்த progress--
நாம் இப்போது கணித வழிவகை உண்டு
உண்மையில் மூலம் உண்மையில் பாதுகாப்பான தரவு வைக்க
குறியாக்க அழைக்கப்படும் இந்த விஷயம் வழியில்,
மற்றும் நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு சிறிது உள்ள.
>> பற்றி எனவே எந்த கேள்விகள்
என்று எந்த இன்னும்?
சரி, எனக்கு நீங்கள் தான் காட்ட வேண்டும்
எப்படி, உண்மையில், ஒரு வழி தான் இருக்கிறது
ஒரு தொலைபேசி உங்கள் வழி கட்டாயப்படுத்த முரட்டு வேண்டும்.
உண்மையில், இந்த
இல்லை என்ற கேள்விக்கே இடமில்லை.
இது ஒரு குறுகிய YouTube வீடியோ
அடிப்படையில் ஒரு சிறிய ரோபோ யாரோ
ஒரு சிறிய அட்டையை இந்த என்று கட்டப்பட்டது.
>> நான் அது என்ன மறக்க.
இந்த ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன் ஏனெனில் பயன்படுத்தி
ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன், இந்த வழக்கில்,
இந்த தாக்குதல் பாதிக்கப்படக்கூடிய உள்ளது.
அது காலாவதி மாட்டேன்.
அது அதிகரிக்க இல்லை
முயற்சிகள் இடையே தாமதம்.
எனவே நீங்கள் தான் இதை நான் என்ன செய்ய முடியும்
போன்ற மூன்று நாட்கள் நினைக்கிறேன், நான் நினைக்கிறேன்,
இந்த வீடியோ தலைப்பு இருந்தது.
மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகு, இந்த
வேடிக்கையான தேடும் சாதனம்
ஒரு ஆண்ட்ராய்டு ஒரு ஹேக் செய்யும்
ஒரு four-- ஒருவேளை என்று தொலைபேசி
அது ஒரு ஆறு ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு இருந்தது.
எனவே இது போன்ற ஏதாவது ஜாக்கிரதை
நீங்கள் அருகில் மேசையில் பார்க்க.
>> ஆனாலும், இந்த ஒரு பொறிமுறையை.
அதனால் என்ன ஆப்பிள் உண்மையில் kaetkerathu?
இந்த கட்டுரை ஒரு சிறிய இனி தான்.
அது மட்டும் மற்ற கட்டுரை தான்
நாங்கள் தாளில் அல்லது ஆன்லைன் இன்று படிக்க வேண்டும்.
ஆனால் எனக்கு எடுக்க நீங்கள் அழைக்க அனுமதி
ஒருவேளை நான்கு அல்லது நிமிடங்கள்
பின்வரும் பாருங்கள்.
இந்த இங்கே ஒரு நீண்ட URL ஆகும்.
ஆனால் நீங்கள் இருந்தால்
ஒரு தாவலில் திறக்க சரிவுகள்,
ஒருவேளை நீங்கள் வெறும் நகல் மற்றும் பேஸ்ட் முடியும்
சரிவுகள் தங்களை இருந்து இந்த.
நான், இங்கே ஒரு பிரிண்ட் நீங்கள் என்றால்
தாளில் தேடும் உண்மையில் விரும்புகிறார்கள்.
>> இந்த ஒரு தொழில்நுட்ப கட்டுரை உள்ளது
என்று எங்களுக்கு ஒரு வாய்ப்பு வழங்க வேண்டும்
உண்மையில் தவிர கிண்டல் செய்ய
மேலும் தொழில்நுட்ப வாசகங்கள்,
மற்றும் ஆசிரியர்கள் உண்மையில் என்ன பார்க்க.
நீங்கள் up-- முடித்த வைக்க வேண்டும் என்றால்
ஆனால், என்னை அங்கே கேள்வி டாஸில் அனுமதிக்க
நீங்கள் படிக்க என்ன அடிப்படையில், அங்கு
எந்த ரிங்காரவார்த்தைகள், தண்டனை, கோரிக்கைகள்,
நாம் முதலில் வேண்டும்
மொழிபெயர்க்க அல்லது நொதிக்க
என்று எல்லாம் செய்ய வேண்டும்
நேரடியான?
எதையும்?
எனவே நான் பாப் தொடங்கினால்தான் எங்களுக்கு வினா விடை
குறிப்பிட்ட தண்டனை அர்த்தம் என்ன,
நாங்கள் சரி இருக்க வேண்டும்?
ஓ, அங்கு நாம்.
சரி.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
ரேம் ஒரு சில குறியீடு கட்டி.
டேவிட் MALAN: ஓ, ரேம்.
சரி.
ஆம்.
முதலில் நான் வரையறுக்க நாம் ரேம் மற்றும்
நாம் அது திரும்பி புள்ளி வர வேண்டும்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: என்ன
அவர்கள் அங்கு கேட்கிறாய்.
சரி.
ஒரு வரையறை, ரேம் எனவே
ரேண்டம் அக்சஸ் மெமரி உள்ளது.
இந்த நினைவக வகை உள்ளது
எங்கள் கணினிகள் அனைத்து வேண்டும் என்று.
அது ஒரு கடினமான இருந்து வேறுபட்டதாகும்
வட்டு அல்லது ஒரு திட நிலை வட்டு.
மற்றும் ஒரு திட நிலை வட்டு அல்லது வன் வட்டு உள்ளது
உங்கள் தரவு நீண்ட கால சேமிக்கப்படுகிறது அங்கு.
எனவே நீங்கள் கார்டு பிரித்து போது,
கூட உங்கள் பேட்டரி இறப்பது போது,
எந்த தரவு அல்லது திட்டங்கள் மீது உங்களுக்கு என்று
உங்கள் வன் அல்லது திட நிலை இயக்கி
அங்கு இருப்பர்.
>> ரேம், இதற்கிடையில் நினைவக வகை உள்ளது
என்று, நீங்கள் இரட்டை போது ஒரு ஐகானை கிளிக்,
அல்லது சில கோப்பு திறக்க, அல்லது
அது தான், சில நிரலை இயக்க
வன் இருந்து நகல் அல்லது
திட நிலை ரேம் ஒரு ஓட்ட.
ரேம் என்று வேகமாக இருக்கிறது,
மேலும் விலை என்றாலும்.
தான் அங்கு கோப்புகள் மற்றும் நிரல்கள்
அவர்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது போது கொஞ்சம் வாழ.
>> எனவே நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு நொடியில் என்று தாக்கங்கள்.
ஆனால் அந்த அறிமுகமில்லாத,
என்று அனைத்து பற்றி என்ன.
மற்றும் தொலைபேசிகள் அத்துடன் அது இல்லை.
வேறு எந்த வரையறைகள் அல்லது
நாம் செய்ய முடியும் விளக்கமும்?
எல்லாம் சரி.
எனவே பாப் புதிர் என்ன
மூன்று, குறைந்தது,
FBI, குறிப்பாக உள்ளது என்று விஷயங்களை
தொழில்நுட்ப ஆப்பிள் கேட்டு?
அவற்றில் ஒன்று உண்மையில் ரேம் தொடர்புபடுத்த முடியாது.
அதனால் அங்கு ஸ்பாய்லர் இருக்கிறது.
நாம் அது திரும்பி என்ன அர்த்தம் என்று வர வேண்டும்.
ஆனால் அரசாங்கம் என்ன வேண்டும்?
ஆமாம், கிறிஸ், நீங்கள் விரும்பும்
எங்களுக்கு வேறு ஒரு கொடுக்க?
>> பார்வையாளர்கள்: நான் திறனை நினைக்கிறேன்
மின்னணு முறையில் முரட்டு ஒரு கடவுச்சொல்லை,
டேவிட் MALAN: ஆமாம், மின்னணு
முரட்டு கடவுச்சொற்களை கட்டாயப்படுத்த.
மீண்டும், முரட்டு force-- விரைவான முறையை,
முரட்டு கட்டாயப்படுத்தி என்ன அர்த்தம்?
>> பார்வையாளர்கள்: முயற்சி
சேர்க்கைகள் எண்ணிக்கை.
டேவிட் MALAN: மீண்டும்.
சரியாக.
வெறும், மீண்டும், மீண்டும் அதை முயற்சி
மீண்டும், முரட்டு வழியாக,
அறிவாற்றல் வழியாக, இல்லை புத்திசாலித்தனம் வழியாக இல்லை.
வெறும் ஒவ்வொரு தை சாத்தியம் முயற்சி.
எனவே அரசாங்கம் ஒரு வழி விரும்புகிறார்
அவர்கள் force-- முரட்டு தவிர்க்க
ஒரு வழி செய்ய முடியும் வேண்டும்
மின்னணு முறையில் முரட்டு, அது
மற்றும் எலக்ட்ரானிக் முறையில் என்ன எதிர்க்கும்?
>> பார்வையாளர்கள்: கைமுறையாக.
>> டேவிட் MALAN: கைமுறையாக.
FBI இடம் எதிரானது எனவே
உடல் உள்ள விஷயங்களை தட்டச்சு,
மற்றும் வேடிக்கையான என எதிர்த்தார் தேடும்
ஒரு, நாம் தான் போன்ற சாதனங்கள்
தானாகவே அவற்றை, அவர்கள் குத்துவதை, பார்த்தேன்
மறைமுகமாக வயர்லெஸ் இதை செய்ய வேண்டும்.
உண்மையில், நீங்கள் படிக்க வேண்டும்
அரசாங்கத்தின் நீதிமன்றம் request--
ப்ளூடூத் மூலம் ஆவணம்,
Wi-Fi,, என்ன
சாத்தியமான அல்லது ஒருவேளை உள்ளது
மின்னல் கேபிள் வழியாக
என்று செருகப்படக்கூடியது
தன்னை போன் என்று
சில USB வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது
ஹேக்கிங் அவர்கள் வேண்டும் என்று சாதனம்.
>> எனவே அவர்கள் முரட்டு திறன் வேண்டும்,
மின்னணு முறையில் தொலைபேசி கட்டாயப்படுத்த
அவர்கள் தான் வேகமாக அதை செய்ய முடியும்
ஒரு மனித அல்லது ஒரு ரோபோ அதை செய்ய முடியும் விட.
அவர்கள் எப்படியோ வேண்டும் ரேம்
என்னை அந்த தண்டனையை படித்து விட்டு.
"அது ஆப்பிள் இந்த வடிவமைக்க வேண்டும்
ஊனமுற்ற மென்பொருள், புதிய இயங்கு
அமைப்பு, நினைவகத்தில் ஏற்றப்படும் வேண்டும்
AKA ரேம், பதிலாக வட்டில்
என்று தொலைபேசியில் தரவு
forensically ஒலி உள்ளது
மற்றும் மாற்றப்படலாம். மாட்டேன் "
>> எனவே அது நமக்கு தெளிவாக இல்லை, வாசகர்கள்,
சரியாக தரவு சேமிக்கப்படும் அமைந்துள்ள
மற்றும் இயக்க எங்கே
அமைப்பு சேமிக்கப்படுகிறது.
ஆனால் மறைமுகமாக, ஒரு
சட்டம் கொள்கை விஷயம்,
அரசாங்கம் இல்லை
மாற்றமடையலாம் பணயம் வைக்க வேண்டும்
0s என்ற பிட்கள் எந்த எந்த
1 வி மற்றும், அல்லது drive-- மீது தரவு
ஒரு புதிய இயங்கு செலுத்துவதன் மூலம்
வன் தன்னை மீது அமைப்பு,
என்று போகின்றீர் அவற்றை திறக்க
காத்திருக்க என்று ஒரு கூற்றை
கோப்பு முன்பு இல்லை என்று ஒரு நிமிடம்
சந்தேக அங்கு தொலைபேசி சொந்தமான போது.
>> மாறாக அவர்கள் போட வேண்டும்
RAM இல் இயங்கு,
இது இந்த ரேண்டம் அக்சஸ் மெமரி,
தனித்துவமான என்று வேகமாக வேகம் இடத்தில்,
உடல், உண்மையான வன்.
நிச்சயமாக, இயங்கு இல்லை
பொதுவாக அதன் முழுமையாக அங்கு சென்று,
அதனால் ஒரு அல்லாத சிறிய வேண்டுகோள்.
எனவே நாம் இந்த ரேம் கோரிக்கை கிடைத்துவிட்டது,
நாம் இந்த முரட்டு கோரிக்கை கிடைத்துவிட்டது,
மற்றும் ஒருவர் குறைந்தது.
வேறு என்ன அரசாங்கம் kaetkerathu?
பென்?
பார்வையாளர்கள்: நேரம் தாமதம் நீக்க.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
என்று நேரம் நீக்க
தாமதம், இந்த வழக்கில் எந்த
எத்தனை விநாடிகள், அல்லது
மில்லிவினாடிகளுக்கு or-- 80 மில்லி விநாடிகளில்?
எந்த அழகான வேகமாக தெரிகிறது.
நான் பெரும்பாலான மனிதர்கள் மட்டும் கவனிக்க முடியாது என்று அர்த்தம்
100 முதல் 200 மில்லி விநாடிகளில் தாமதம்
ஏதாவது முன் உண்மையில் மெதுவாக தெரிகிறது.
ஆனால் 80 மில்லி விநாடிகளில் ஆகிறது
சுமார் 100 மில்லி விநாடிகளில்.
மற்றும் 1,000 மில்லி விநாடிகளில் இரண்டாவது உள்ளது.
அதனால் போன்ற ஏதாவது நீங்கள் 10 செய்ய முடியும்
வினாடிக்கு முயற்சிகள், கொடுக்க அல்லது எடுத்து.
>> அதனால், மிகவும் வேகமாக உணர்கிறது
ஆனால் கிட்டத்தட்ட வேகமாக போதாது
நீங்கள் ஒரு ஆறு ஐக்கிய குறியீடு கிடைத்துவிட்டது.
உண்மையில், கட்டுரை
மிகவும் என்று குறிப்பிடவில்லை.
எனவே நீங்கள் ஒரு நான்கு இலக்க கிடைத்திருக்கிறது என்றால்
குறியீடு, நாம், முன் விவாதிக்கப்பட்டது என
நீங்கள் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு வேண்டும்.
>> இந்த எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு முடியும்
9 மூலம் எண் 0 இருக்க.
அதனால் 10 சாத்தியங்கள் முறை 10 தான்
சாத்தியங்கள் முறை 10 சாத்தியங்கள்
முறை 10.
இந்த எங்கே நாம்
இருந்து 10,000 கிடைத்தது.
நீங்கள் ஒரு 6 இலக்க இருந்தால்
குறியீடு, நீங்கள் நிச்சயமாக
தான் இங்கே இந்த சேர்க்க
மற்றொரு 10, மற்றும் மற்றொரு 10, இது
நாம் மற்றொரு 0 சேர்க்க முடியும்.
இப்போது, நாம் ஒரு வரை இருக்கும்
மில்லியன் சாத்தியக்கூறுகள்.
>> ஒரு பொறியாளர் எனவே, 6 கூட
சில, ஒரு million-- என்று இன்னும்
குறிப்பாக, ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த உணர்கிறது
நீங்கள் வினாடிக்கு 10 செய்ய முடியும் என்றால்.
அது, ஒரு சிறிய சலித்து விடும் ஆனால்
நீங்கள் முரட்டு வழியாக அதை செய்ய முடியும்.
நன்றாக இருக்கும் எதைக்
ஒரு 6 ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு விட?
என்ன நல்லது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] இலக்கங்கள் அல்லது கடிதங்கள்
மற்றும் பல்வேறு சேர்க்கைகள் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே இதையொட்டி அந்த இரு எடுத்து விடுங்கள்.
எனவே சற்று ஆறு விட
ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு நிச்சயமாக, இருக்கலாம்,
கொடுக்கிறது, இது ஒரு ஏழு ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு,
எங்களுக்கு 10 மில்லியன் சாத்தியக்கூறுகள், மற்றும்
ஒரு கூடுதல் ஐக்கிய.
என்று கூட விட ஒரு 8 இருக்கும்
ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு, 9 ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு, 10
ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு.
>> ஆனால் இப்போது, மீண்டும் தள்ள.
இப்போது, நீங்கள் பொறியாளர் இல்லை
அல்லது பாதுகாப்பு நபர்.
இப்போது நீங்கள் தயாரிப்பு மேலாளர் இல்லை
அல்லது மார்க்கெட்டிங் நபர்.
ஏன் ஒரு ஏழு ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு அல்ல
ஒரு ஆறு ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு விட
"நல்ல" சில வரையறை என்ன?
பார்வையாளர்கள்: இது பயனர் இனி எடுக்கும்.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
இது பயனர் இனி எடுக்கும்.
இது ஒரு கூடுதல் கிளிக் எடுக்கிறது.
மற்றும் சிறிது இன்னும் compellingly
கூட, நான், என்ன சொல்ல முடியும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
அதை நினைவில் கொள்ள சற்று கடினமாக தான்
நீண்ட மற்றும் நீண்ட அதை பெறுகிறார்.
நாம் மனிதர்கள், குறைந்தது
அமெரிக்க, வகையான அவுட் அதிகபட்சமாக வேண்டும்
தொலைபேசி எண்கள் 10 இலக்கங்கள்.
மேலும், நான் மூன்று போன்ற தெரியும்
மக்கள் தொலைபேசி எண்கள் இந்த நாட்களில்.
அதனால் ஒரு கழுவி வகையான தான்.
>> அதனால் தான் இல்லை ஒரு புள்ளி அங்கு தான்
ஒரு நல்ல பயனர் experience-- அல்லது UX என்று
என்று நவநாகரீக வழி இருக்க.
அதனால் என்ன இலக்கங்களைக் பயன்படுத்தி விட நல்லது?
சரி, அதற்கு பதிலாக 10
சாத்தியங்கள், ஏன் நாம் தான் செய்ய
மேலும் clever-- பெற மற்றும் பதிலாக
9 முதல் 10 வரை இலக்கங்கள், 0 பயன்படுத்தி.
>> எப்படி வேறு நாம் செய்ய முடியும்
ஒரு 6 இலக்க passcode--
ஒரு 6 சின்னமாக கடவுக்குறியீடு மிகவும் பாதுகாப்பான?
நீங்கள் என்ன கேட்டாய்?
எழுத்துக்கள்.
எனவே, அதற்கு பதிலாக ஒருவேளை இலக்கங்கள், நாம் ஏன் செய்ய
வெறும் 26 முறை 26 முறை போன்ற, கடிதங்கள் செய்ய
26-- மற்றும், ஓ, இந்த உண்மையில்
அழகான பெரிய வேகமாக பெறுவது.
>> எனவே நான் இங்கே இந்த சென்றால்
என் சிறிய கால்குலேட்டரை.
அப்படி இருந்தால் 10 மடங்கு 10 மடங்கு
10 முறை 10 முறை 10 முறை 10.
நாங்கள் கிடைத்தது அங்கு தான்
மில்லியன் சாத்தியக்கூறுகள்
ஒரு 6 ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு இருந்து.
ஆனால் அதற்கு பதிலாக நாம் செய்கிறோம் 26
முறை 26 முறை 26 முறை மற்றொரு 26,
26, 26-- இந்த இப்போது கொடுக்கும்
எங்களுக்கு 308 மில்லியன் சாத்தியக்கூறுகள்.
>> அந்த நியாயமான உள்ளது
கடிதங்கள் எண்களை இருந்து மாற
மற்றும் இன்னும் அது 6 இலக்கங்கள் வேண்டும்?
இந்த நீங்கள் ஒரு 6 வார்த்தை வேண்டும் என்று அர்த்தம்.
நாம் பெரும்பாலும் ஒரு நினைவில் முடியும்
ஆறு ஐக்கிய ஆங்கிலம் அல்லது வேறு சில மொழி
சொல்.
அந்த அழகான நியாயமான தான்.
>> ஆனால் நாம் கட்டுப்படுத்த தேவையில்லை
நம்மை வெறும் கடிதங்களை.
நான் ஏன் இன்னும் கொஞ்சம் லட்சிய இல்லை?
சற்று என்ன இருக்கும்
இங்கே கடிதங்கள் விட என்ன?
முன்மொழிவதற்கு பொறியாளர் இருக்க
ஒரு கூட நல்ல தீர்வு.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஒரு combination-- எழுத்துக்கள்.
எனவே வெறும் 26 கடிதங்கள், ஆனால் நான் சேர்க்க என்றால்
மீண்டும் முன்பு போல் இருந்து அந்த எண்கள்,
எல்லாம் என்று 36 தான் wrong-- நடக்கிறது.
என்று இன்னும் 26 தான்.
36 பெருக்கல் 36 பெருக்கல் மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக தான்.
அதனால் பெரிய போகிறது.
>> எவ்வளவு பெரிய நாம் இந்த பெற முடியும்
யாராவது கேட்கலாம், விண்வெளியில் உரையாற்ற?
நீங்கள் வேறு என்ன சேர்க்க முடியும்
எழுத்துக்கள் மற்றும் எண்கள் தவிர?
நான் 36 வரை நான்.
நான் 26, z மூலம் இருக்கிறேன்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே நாம் போக முடியும்
விசைப்பலகை பைத்தியம்.
அல்லது இன்னும் எளிமையாக,
நாங்கள் இது எளிமையான வைத்திருக்க முடியும்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
நாம் தொடரை சென்றால் மற்றும்
ஸ்மால், இப்போது நான் 26 பிளஸ் 26 வேண்டும்.
அதனால் 52 already-- பிளஸ் மற்றொரு 10 தான்.
அந்த 62 தான்.
மற்றும் மட்டும் பார்க்க
இது பற்றிய தாக்கங்கள்,
இப்போது, அது வெறும் கணித மற்றொரு பிட் செய்வோம்.
எனவே 62 முறை 62 முறை 62
முறை 62 முறை 62 முறை 62.
என்று இப்போது எனக்கு 56 கொடுக்கும்
பில்லியன் சாத்தியங்கள்.
>> மற்றும் அது இன்னும் வகையான நியாயமான தான்.
ஒரு மனித நினைவில் முடியும்
ஒரு 6 சின்னமாக அங்கு
ஒரு சின்னமாக ஒரு கடிதம் அல்லது
பல பாத்திரம் கடவுச்சொல்லை?
ஒருவேளை.
அனைத்து என்று நியாயமற்ற இல்லை.
நாம் எனவே இன்னும் என்ன சேர்க்க முடியும்?
ஒரு ஒதுக்கி, யாரும் இங்கே உள்ளது
எப்போதும் சொற்றொடர் அடிப்படை 64 கேள்விப்பட்டேன்?
பேஸ் 64?
>> எனவே நாம் இந்த நாளை மீண்டும் வருவேன்
போது நாம் பிரதிநிதித்துவம் பற்றி பேச.
நீண்ட கதை குறுகிய, எங்களுக்கு எல்லா
அறையில் மனிதர்கள் பெரும்பாலும்
புரிந்து அடிப்படை 10,
தசம முறை என்று அழைக்கப்படும்.
இந்த அறையில் நம் அனைவருக்கும்
9s மூலம் 0 க்கள் பயன்படுத்தி எண்ண.
நாம் நாளை பார்க்க போகிறோம்
இன்னும் விரிவாக, என்று ஒரு கணினி எண்ணிக்கைகள்
, மட்டுமே, 0 க்கள் மற்றும் 1 வி பயன்படுத்தி
இருமை என்று அழைக்கப்படும்.
எனவே dec-- decimal-- 10 ஆகும்.
Bi-- பைனரி 2 உள்ளது.
>> மாறிவிடும் அங்கே 64 அடிப்படை
இது இல்லை, என் அறிவு, ஆகும்
ஒரு உண்மையில் கற்பனை சொல்.
ஆனால் நீங்கள் வேண்டும் என்று அர்த்தம்
இல்லை 0 மூலம் 1 அல்லது 0 9 மூலம்,
நீங்கள் அடிப்படையில் 64 மூலம் 0 வேண்டும்.
ஆனால் நீங்கள் அந்த கலவையை கடிதங்கள் பயன்படுத்த.
எனவே நாம் உண்மையில் என்று பார்க்க வேண்டும்
உதாரணமாக, இது கணினிகள் பொருள்,
ஒரு மின்னஞ்சல் கோப்புகளை இணைக்க இந்த
நிச்சயமாக, ஒரு மின்னஞ்சல் days--,
ஒருவேளை அதை ஒரு படத்தை வேண்டும்
கூட ஒரு ஒலி அல்லது ஒரு படம் கோப்பு.
ஆனால் மின்னஞ்சல் உரை உள்ளது.
>> அது நீங்கள் பிரதிநிதித்துவம் முடியும் என்று மாறிவிடும்
இசை போன்ற விஷயங்களை, மற்றும் வீடியோக்கள்,
மற்றும் படங்கள் மற்றும் போன்ற
உரை பயன்படுத்தி ஏதாவது
அடிப்படை என நீங்கள் மட்டுமே பயன்படுத்த அங்கு 64
சிற்றெழுத்துக்களை, மற்றும் மேல் வழக்கு
கடிதங்கள், மற்றும் எண்கள், ஆனால்
மேலும் அடிக்கோடிட்டு பாத்திரம்
மற்றும் ஒரு விசைப்பலகை சாய்வு.
அதனால் இன்னும் அந்த வர.
எனவே இந்த உண்மையில் பெரிய வருகிறது.
இப்போது, பாதுகாப்பு போன்ற
ஆராய்ச்சியாளர், எப்படி உங்களால் முடிந்ததை
ஒரு பாஸ் குறியீடு, இன்னும் பாதுகாப்பான செய்ய?
நாம் இப்போது கீழ் வழக்கு கடிதங்கள் பயன்படுத்தி வருகிறோம்,
மேல் வழக்கு கடிதங்கள், மற்றும் எண்கள்.
நீங்கள் முன்மொழியப்பட்ட, விக்டோரியா,
ஒரு கணம் ago--
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: புள்ளிகள் குறியீடுகள் உள்ளன.
இப்போது, நாம் உண்மையில் வெறும் இருக்கிறோம்
பைத்தியம் மாதிரி பெறுவது.
நாம் அனைத்து பயன்படுத்தி வருகிறோம்
விசைப்பலகை விசைகளை.
என்னை கணக்கிடலாம்
128 உள்ளன என்று, கொடுக்க
அல்லது எடுத்து, சாத்தியக்கூறுகள்
ஒரு பொதுவான விசைப்பலகை,
உங்கள் மொழி மற்றும் அத்தகைய பொறுத்து.
அங்கே கூட என்று அதிகமாக இருக்கும்.
>> எனவே இப்போது, இன்னும் என்று வைத்து கொள்வோம்,
நாங்கள் ஒரே ஒரு 6 ஐக்கிய கடவுக்குறியீடு பயன்படுத்தி வருகிறோம்
நான் அந்த 128 6 வேண்டும் ஏன் என்று.
நான் இப்போது இந்த உச்சரிக்க முடியும் என்று பார்ப்போம்.
எல்லாம் சரி.
அதனால் மில்லியன் கணக்கான மக்கள் தான், billions--
நான்கு குவாட்ரில்லியன் சாத்தியங்கள்,
நான் இந்த கணக்கிடப்படும்
correctly-- நான்கு குவாட்ரில்லியன்.
போகின்றீர், என்னை இரட்டை பார்க்கிறேன்
நான் எங்கள் பாதுகாப்பு மிகையான கூற்று.
>> அதனால் நூறாயிரக்கணக்கான தான்,
மன்னிக்கவும் millions--, டிரில்லியன் கணக்கான.
நான் ஒரு மூலம் கூடுதல் மதிப்பீட்டைக்
ஆயிரம் காரணி.
என் மன்னிப்புகள்.
4 டிரில்லியன் சாத்தியங்கள்.
அப்படி அந்த உரிமை, மிகுந்த பாதுகாப்பானது?
குறிப்பாக நாம் இந்த விவாதத்தை தொடங்கிய போது
10,000 வெளியே 1 சாத்தியமான குறியீடுகள்.
இப்போது, நாம் 4 டிரில்லியன் வரை இருக்கும்.
>> இப்போது, இந்த ஒரு அர்த்தம்
அது கூட போன், "பாதுகாப்பான" உள்ளது
6 என்று ஒரு கடவுக்குறியீடு பயன்படுத்தி
நீண்ட எழுத்துக்கள், இவை ஒவ்வொன்றும்
ஒரு எண், அல்லது ஒரு கடிதம், இருக்க முடியும் அல்லது
விசைப்பலகை சில பங்கி சின்னமாக?
இந்த என்றால் ஒரு தொலைபேசி இப்போது பாதுகாப்பானதா
உண்மையில் சந்தேக என்ன பயன்படுத்தி வந்தது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
அந்த ஒரு சரியான பதில் தான்.
நீங்கள் நிபந்தனையின் விளக்கினார்
என்று நியாயமான standards-- மூலம்
சாத்தியக்கூறு, நீங்கள் போவதில்லை
எப்போது விரைவில் இந்த தொலைபேசி பெற.
எனினும் அங்கு சிறிய என்றால், ஒரு வாய்ப்பு உள்ளது
4 trillion-- வெளியே ஒரு தற்செயலாக
நீங்கள் உண்மையில் கிடைக்கும் என்று
முதல் முறையாக வலது பதில்.
>> ஆனால் உண்மை என்னவெனில், கூட, என்றால் என்று
இந்த சந்தேக மிகவும் humans-- போல் உள்ளது
எங்களுக்கு அநேகமாக பல
அவரது room-- ஒருவேளை அவர்
சில பைத்தியம் கடவுச்சொல்லை தேர்வு செய்யவில்லை
ஏனெனில் ஏன் முக்கிய பங்கி குறியீடுகளை?
நமக்கு மிக நினைவில் இல்லை
என்று, அதனால் பங்கி என்று ஒன்று.
அதனால் அது ஒருவேளை ஒருவேளை யாருடையதோ
பிறந்த நாள், அல்லது சில வார்த்தை, அல்லது சில சொற்றொடர்,
அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மறக்கமுடியாத ஒன்று.
>> எனவே அது கூட "பாதுகாப்பான" என ஒருவேளை தான்
அது கணித ரீதியாக இருக்கலாம்.
எனவே இந்த விஷயங்களை விட்டு?
அது என்ன பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்
ஆப்பிள் இங்கே ஒப்பு போகிறது.
ஆனால் அது நிச்சயமாக தாக்கங்களை கொண்டுள்ளது
இன்னும் பரந்த அளவில் சமூகத்திற்கு.
ஆனால் இன்று நீக்கங்களையும்
மிகவும் சட்டப்பூர்வமான உள்ளன,
மிகவும் நெறிமுறைகள், அல்லது என்று எந்த,
ஆனால் என்ன உண்மையில் புரிந்து
உண்மையில் நடக்கிறது.
>> நீங்கள் ஏதாவது படிக்கும் போது
நீயே இப்படி நினைவுக்குக் கொண்டுவர,
இந்த தான் பயன்படுத்தி ஒரு ஆசிரியர்
ரிங்காரவார்த்தைகள், அங்கு உண்மையில்
இந்த கருத்து தொழில்நுட்ப இறைச்சி, மற்றும்
இந்த விஷயத்தில் நான் என்ன போய் கூகுள் வேண்டும்?
உண்மையில், ஒருவேளை ஒரு
இங்கே இன்னும் தொழில்நுட்ப விஷயங்கள்
ரேம் அல்லது நினைவக இந்த குறிப்பும், இருந்தது
என்று மறைமுகமாக, வெறுமனே இருந்தது,
சட்ட சிக்கல் அவர்கள் குறிப்பிடு இது.
>> ஒரு பாதுகாப்பான உறைவிடமான, ஆகும்
நான் நினைக்கிறேன், கரீம், நீங்கள்
இந்த யோசனை முந்தைய குறிப்பிட்டுள்ளார்
அதிவேகமான backoff, அதனால் பேச
அல்லது நான் உன் வாயில் அந்த வார்த்தைகளை வைத்து.
மற்றும் இந்த மொபைலுக்கு ஒரு அம்சம் இல்லை.
அது வெளிப்படையாக தான் உள்ளது
80 கணப்பொழுது தாமதம்
அது மோசமாக இல்லை, மற்றும்
மோசமாக, மற்றும் மோசமான, காலப்போக்கில்.
எல்லாம் சரி.
ஏதாவது கேள்விகள்?
ஆமாம், டான்.
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் என்னை கேட்டு கவலை இல்லை என்றால்,
அங்கு நீங்கள் பிரச்சினையில் நிற்க வேண்டும்?
டேவிட் MALAN: நான் ஆதரவாக இருக்கும்,
முற்றிலும், ஆப்பிள்.
நான் கணித ஒன்று இல்லை என்று நான் நினைக்கிறேன்
நீங்கள் துளைகள் குத்தியிருக்கும் வேண்டும் என்று.
நான், உண்மையில் இருக்கிறது என்று நான் நினைக்கிறேன்
கூட இந்த இக்கட்டுரை, என
நீங்கள், ஐபோன் துளைகள் குத்தியிருக்கும் முடியும்
நீங்கள், அண்ட்ராய்டு துளைகள் குத்தியிருக்கும் முடியும்
ஆனால் அங்கு எப்போதும்
சில மாற்று இருக்க
குறிப்பாக என்று
ஸ்மார்ட் விரோதி பயன்படுத்த முடியும்.
>> நடவடிக்கைகளை எனவே இந்த வகையான
உண்மையிலேயே நமக்கு பாதுகாக்க
dummies-- எதிராக குறைந்த
மதிப்பு கொண்ட எதிரிகள்,
ஆனால் உண்மையில் ஒரு
உறுதியான விரோதி
முற்றிலும் என்க்ரிப்ட் வைக்கும் அவரது
அல்லது வேறு சில செயல்முறைகளின் மூலம் அவரது தரவு,
அது ஒரு மொபைல் வழியாக தான் என்பதை
விண்ணப்பம், ஒரு டெஸ்க்டாப் பயன்பாடு.
நான் இந்த தவிர்க்க முடியாதது என்று,
மற்றும் நான் நினைக்கிறேன்
இது போன்ற ஒரு நல்ல விஷயம்
கொள்கையளவில்.
>> பார்வையாளர்கள்: என் கேள்வி, ஆகிறது
நாள் முடிவில், [செவிக்கு புலப்படாமல்]
ஒரு பையன் யார்
எல்லாவற்றையும் அணுக முடியும்.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
>> பார்வையாளர்கள்: அது எளிதானது
FBI, [செவிக்கு புலப்படாமல்]
அல்லது அதற்கு பதிலாக வேறு யாரோ
மற்ற நிறுவனங்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்]?
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
நான் நினைக்கிறேன், குறிப்பாக
இந்த நாட்டில், குறைந்தபட்சம் அங்கு
சமீபத்திய வெளிப்பாடுகள் இருந்தன
NSA, உள்ளது தான் எவ்வளவு தூரம் என
நடந்து என்று நான், குறிப்பாக இப்போதெல்லாம்,
வாதம் வாங்க வேண்டாம் என்று நாம் தான் தருகிறேன்
இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் அதை பயன்படுத்த.
நான் ஒரு மோசமான முன்னுதாரணத்தை அமைக்கிறது நினைக்கிறேன்.
>> ஏற்கனவே, அங்கு ஒரு அடிப்படை ஆகும்
நாம் இருக்க வேண்டும் சித்த.
நாம் அனைவரும், chumps போன்ற, என்றால்
நீங்கள், சுற்றி நடைபயிற்சி வேண்டும்
கேமராக்கள், மற்றும் ஒலிவாங்கிகள், மற்றும் ஜி.பி.
எங்கள் பைகளில் பணியாளர்களுக்கு, விருப்பத்துடன்,
கூட, திறன் யாராவது சொல்லி
அது தான் ஆப்பிள் அல்லது கூகிள் என்றால்,
நாங்கள் எல்லா நேரங்களிலும் எங்கே.
உண்மையில் எதுவும் ஸ்டாப்பிங் உள்ளது
ஆப்பிள் அல்லது சில தீய பொறியாளர்
ஆப்பிள் எப்படியோ இருந்து
iOS ஒரு அம்சம் உட்பொதித்தல் என்று
டேவிட் Malan ஒலிவாங்கியில் மட்டும் மாறிவிடும்
24/7, மற்றும் அனுப்புகிறது என்று ஆப்பிள் வரை தரவு.
>> உண்மையில், ஒரு சுவாரஸ்யமான
பக்க குறிப்பு இங்கே இந்த
வகையான வகையான ஏற்கனவே
ஒரு நடக்கிறது "அம்சம்."
நீங்கள் ஒரு ஆண்டு பற்றி செய்தி வாசிக்க என்றால்
முன்பு, சாம்சங் சரியாக எனவே தொடங்கியது,,
ஏனெனில் பத்திரிகைகளில் சில சம்பவத்தை எடுத்து
அவர்கள் ", ஸ்மார்ட் டிவிக்கள்" இந்த வேண்டும், அங்கு
சிறந்த நான் "சொல்ல முடியும் ஸ்மார்ட்
டிவி "உண்மையில் தான் அர்த்தம்
"கெட்ட பயனர் இடைமுகம் டிவி."
ஆனால், "ஸ்மார்ட் டிவி", ஒரு
வன்பொருள் செயல்பாடு, பொதுவாக
ஒரு ஒலிவாங்கி உள்ளது மற்றும்
ஒரு கேமரா இந்த நாட்களில்.
மேலும் ஏன்?
ஏன் ஒரு தொலைக்காட்சி ஒரு தேவை
ஒலிவாங்கி அல்லது ஒரு கேமரா?
>> பார்வையாளர்கள்: ஸ்கைப்.
>> டேவிட் MALAN: ஸ்கைப், இது
நீங்கள் என்றால் நியாயமான உள்ளது
ஒரு மாநாடு அறை அதை பயன்படுத்த வேண்டும்
அல்லது வீடியோ வீட்டில் conferencing--
அழகான நியாயமான, அழகான கட்டாய.
>> பார்வையாளர்கள்: குரல் கட்டளைகள்.
>> டேவிட் MALAN: குரல்
நீங்கள் விரும்பினால் commands--
மாற்றம் சேனல் சொல்ல, குறைக்க
தொகுதி, தொகுதி உயர்த்த அணைக்க.
என்று நியாயமற்ற, ஒரு லா தான்
ஸ்ரீ, மற்றும் Google Now, மற்றும் போன்ற.
ஏன் வேறு?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் வேவு.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
அதனால் தான் என்ன
எங்களுக்கு உள்ள சித்தப்பிரமை கூறலாம்.
ஆனால் உண்மை என்னவெனில் என்பதை, உள்ளது
ஒரு பிழை அல்லது வேண்டுமென்றே நோக்கம்,
இந்த முற்றிலும் சாத்தியம்.
அவர்களை சில கடன் கொடுக்கலாம்.
ஏன் உண்மையில், ஒரு பயனர் நீங்கள் போகலாம்,
உங்கள் TV-- ஒரு கேமரா வேண்டும்
அல்லது முன்மொழியப்பட்ட அம்சம் என்ன இருக்கிறது?
ஏன் ஒரு கேமரா உள்ளது
உங்கள் வாழ்க்கை அறையில்
அல்லது உங்கள் படுக்கையறை
நீங்கள் கீழே பார்த்துக்கொண்டு all--
>> பார்வையாளர்கள்: பாதுகாப்பு [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: சரி.
பாதுகாப்பு.
நீங்கள் என்று வாதிடலாம்.
இந்த வழக்கில், அது இல்லை
மிகவும் நுகர்வோர் தொலைக்காட்சிகள்
பாதுகாப்பு வணிக உள்ளன என்று.
இந்த வழக்கில் அது ஏனெனில், தான்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] அம்சம்.
ஏன் ஒரு தொலைக்காட்சி ஒரு கேமரா உள்ளது?
பார்வையாளர்கள்: வீடியோ விளையாட்டுகள்
கண்டறிவதை [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: சரி.
ஆம்.
குளோசர்.
மற்றும் சில தொலைக்காட்சிகள் அநேகமாக செய்ய
அப்படி விளையாட்டுகளில் கட்டப்பட்டது.
இதை நான் வெளிப்படையாக நினைக்கிறேன் ஒரு
சிறிய stupid-- சைகை கட்டுப்பாடு.
நான் முட்டாள் நினைக்கிறேன் எழுகின்றதோ
நான் நினைக்கவில்லை என
நாங்கள் அங்கே இருக்கிறோம் இன்னும் நாம் அங்கு வாழ்ந்து வருகிறோம்
Jetsons தான் வேலை எங்கே.
இப்போது, நான் ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு போல இருக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன்
உங்கள் தொலைக்காட்சி, முட்டாள், அது வேலை செய்யாது போது.
>> ஆனால் சைகை கட்டுப்பாடு, அதன்படி
உலக, சுமாராவதாய்
நீங்கள் என்றால், ஒரு லா எக்ஸ்பாக்ஸ் Kinect உயர்த்துவதன்
வீடியோ விளையாட்டு அமைப்பு தெரிந்திருந்தால்,
இயக்கம் கண்டறிய முடியும்.
அதனால் இது பொருள் குறைக்க
தொகுதி, இந்த தொகுதி உயர்த்த பொருள்,
ஒருவேளை இந்த தேய்த்தால் இடது பொருள்
சேனல் மாற்ற, வலது பக்கமாக ஸ்வைப்
சேனல்கள் மாற்ற.
>> இந்த reasons-- இந்த ஒன்றாகும்
இப்பத்திரிகையின்படி காரணம் அவர்கள் என்று
அங்கு விஷயம் இல்லை.
ஆனால் சாம்சங், என்ன நடந்தது என்பதை சில
ஒரு சில மாதங்களுக்கு முன் செய்ய சம்பவத்தை
என்று நீங்கள் அவர்களின் தனியுரிமை படிக்க வேண்டும்
கொள்கை, நிச்சயமாக எந்த ஒரு
என்ன செய்ய போகிறது, அவர்கள் ஊக்குவிக்க
அவர்களின் தனியுரிமை கொள்கையில் நீங்கள்
தனிப்பட்ட உரையாடல்கள் வேண்டும் என்று
உங்கள் தொலைக்காட்சி அருகே.
>> [சிரிப்பு]
>> நாம் சிரிக்கும்போது, ஆனால் போன்ற
அது உண்மையில் இல்லை.
அந்த வரிசையில் ஏனெனில்
இந்த வசதியை செயல்படுத்த,
டிவி எப்போதும் கேட்டு உள்ளது.
அது இருக்க போகிறது அல்லது உள்ளது அது எப்போதும் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
நீங்கள் சில வேண்டும் என்றால்
இடத்திலும் உள்ள பாதுகாப்பு பொறிமுறையை
வகையான ஸ்ரீ போன்ற நீங்கள் வேண்டும், அங்கு
சொல்ல, ஏய், ஸ்ரீ, அல்லது சரி, கூகிள்,
அல்லது தொலைக்காட்சி இன்னும் உள்ளது whatever--
நீங்கள் கேட்டு வேண்டும் 24/7
ஏய், ஸ்ரீ, அல்லது சரி, சொல்ல, கூகிள்.
எனவே வட்டம், என்று அனைத்து உள்ளூர் தங்கி தான்.
எந்த தொழில்நுட்ப காரணம் இருக்கிறது
அது உள்ளூர், மென்பொருள் தங்க முடியவில்லை
ஒதுக்கி மேம்படுத்துகிறது.
>> ஆனால் உண்மையில், மிகவும்
அடிக்கடி, சிரி மற்றும் கூகிள்
ஒரே இந்த அனுப்பி வைப்போம்
மேகம் தரவு,
அதனால் அவர்கள் அங்கு கிடைக்கும், பேச
சிறந்த அங்கு பதப்படுத்தப்பட்ட,
வேகமாக, தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டு கணினிகள்,
பின்னர் மீண்டும் கீழே பதில்களை அனுப்ப
டிவி க்கு.
ஓ மற்றும் வேடிக்கை என்னவென்றால் இங்கே நாம் எடுத்து ஒரு
நான் கற்று மற்றொரு வர்க்கம் இந்த பாருங்கள்.
நாம் ஒரு சிறிய பின்னர் இன்று இந்த பார்க்கிறேன்.
>> உலகின் ஏதோ இருக்கிறது
என்று பாதுகாப்பு மற்றும் என்கிரிப்ஷன், இது
நாம் இப்போது வலது வருகிறோம்.
மற்றும் கோட்பாடு, அங்கு அழைத்து விஷயம்
HTTP மற்றும் HTTPS, பிந்தைய இது
பாதுகாப்பானது.
எஸ் பாதுகாப்பு, மற்றும்
நாம் அது திரும்பி வருகிறேன்.
பின்னர் அவர்கள் செயல்பட
ஏதாவது என்று
பல்வேறு துறைகளின், வெவ்வேறு எண்
ஒரு கணினி குறிக்கின்றன உள்ளே மதிப்புகள்
பாதுகாப்பானது என்றால் அல்லது
பொதுவாக பாதுகாப்பானது அல்ல.
>> சாம்சங், நான் இந்த விஷயத்தில், நம்பிக்கை, இருந்தது
பேச ", பாதுகாப்பான துறைமுகம்" பயன்படுத்தி.
அவர்கள் பயன்படுத்தி இருந்தால்
முகவரி பாதுகாக்க, ஆனால் அவர்கள்
குறியாக்கப்பட்ட தரவைப் அனுப்ப அதை பயன்படுத்தி இருந்தால்.
அடிப்படையில் எனவே சில பாதுகாப்பு ஆய்வாளர்கள்
அவர்கள் டிவி, ஒரு சாதனம் இணைக்கப்பட்ட
மற்றும் உணர்ந்த போது அவர்கள்
, அவர்கள் டிவி, கட்டளைகளை பேசினார்
அது பதிவேற்றப்படும் செய்யப்பட்டது
சரியான சேனல் மூலம் மேகம்,
அதனால் பேச, ஆனால் முற்றிலும்
மறைகுறியாக்கப்பட்ட, இது
அருகே அல்லது யாராவது பொருள் யாரையும்
புள்ளிகள் A மற்றும் B இடையே இணையத்தில்
பார்த்து மற்றும் கேட்டு இருக்க முடியும்
உங்கள் குரல் கட்டளைகளை
உங்கள் வாழ்க்கை அறை அல்லது உங்கள் படுக்கையறை இருந்து.
>> அதனால் அங்கு, மட்டுமே நாம் பாதிக்கப்படக்கூடிய உள்ளன
திறன் கூட, தீமை செய்ய
முட்டாள்தனத்தையோ மற்றும் பிழைகள், இந்த விஷயத்தில்.
எனவே இந்த வகையான உள்ளன
விஷயங்களை அரசுக்கும் இருக்கும்.
மீண்டும், இலக்குகளை
இன்றும் நாளையும்
அவசியம் இல்லை புரிந்து கொள்ள
நீங்கள் செயல்படுத்த வேண்டும் என்பதை
பேட்டை அடியில் என்று,
ஆனால் வெறும், பின்னோக்கி நியாயங்காட்டுவது
என் தொலைக்காட்சி பதில் என்றால்
சைகை கட்டுப்பாடு என் வார்த்தைகள்
நான் என் டிவி உள்ளது யோசிக்காமல்
அதனால் அதிநவீன இல்லை
முழு வேண்டும் என
ஆங்கிலம் அல்லது முழு ஸ்பானிஷ்
அல்லது என்ன மொழி நான் அகராதி பேச
அது கட்டப்பட்ட தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டு.
அது ஒருவேளை சுலபம்
அந்த கட்டளைகளை அனுப்ப
சில சர்வர் ஒரு Google, அல்லது
ஆப்பிள், அல்லது சாம்சங், அல்லது போன்ற.
உண்மையில், அந்த என்ன
பொதுவாக நடக்கிறது.
எனவே நீங்கள் முன் சொல்ல கருத்திற்கொள்ள
ஒருவேளை இன்று இரவு உங்கள் தொலைக்காட்சிகள்.
>> எல்லாம் சரி.
அதனால் குறியாக்க பின்னர் நமக்கு ஏற்படுகிறது
ஒரு தொழில்நுட்ப தோற்றம் கொண்ட.
நாம் ஒரு மிக ஆழமான ஒரு முழுக்கு போக மாட்டேன்
நாம் பார்த்து இந்த, ஆனால் இந்த கட்டுரை
என்று ஏதாவது குறிப்பிட வில்லை
AES-- மேம்பட்ட குறியாக்கத்
ஸ்டாண்டர்ட், இது குறிக்கிறது என்ன உள்ளது.
மற்றும் அது ஏதாவது குறிப்பிடவில்லை
தாகமாக, ஒரு 256-பிட் AES key-- ரகசிய விசை.
மற்றும் நான் நீங்கள் என்றால் இழுக்க வேண்டும்
அது அங்கு ஆர்வம் பார்க்க.
எப்படி அவர்கள் அதை செய்ய வேண்டும் அது the-- இருந்தது.
எனவே எங்காவது ஒரு உள்ளே
ஐபோன் மற்றும் ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன்,
மறைமுகமாக, இரகசிய சில வகையான.
அது இந்த இரகசிய விசை தான்
என்று தரவு பாதுகாப்பாக வைத்திருக்கும்.
>> உண்மையில், நீங்கள் எந்த
உங்கள் ஐபோன்கள் எப்போதும் சென்று
நான் நினைக்கிறேன், அமைப்புகள் Settings-- வேண்டும்,
ஒருவேளை பொது, பின்னர் ஐபோன் அழிக்கவா?
அது அமைப்புகள் கீழ் எங்கோ இருக்கிறது.
நீங்கள் அழிக்க முடியும் உங்கள்
ஐபோன், மற்றும் அதை நீங்கள் சொல்கிறது
என்று நீங்கள் பாதுகாப்பாக அதை அழிக்க போகிறோம்.
என்ன அது பொதுவாக, அர்த்தம்,
ஒரு தொலைபேசி அல்லது பாதுகாப்பாக ஒரு கணினி அழிக்கவா?
உண்மையில், நான் முடிந்தால் என்னை பார்க்கலாம்
நீங்கள் ஒரு விரைவான திரை கொடுக்க.
நாம் அநேகமாக இந்த காணலாம்.
எனவே, ஐபோன் பாதுகாப்பாக அழிக்க
திரை அமைக்க.
நாம் முடியும் என்று பார்ப்போம்,
ஒரு விரைவான புகைப்படம் கண்டுபிடிக்க.
not-- இங்கே அது என்று தரவு அழிக்க.
>> எனவே இந்த நான் நினைத்துக் கொண்டிருந்தேன், திரையில்.
நீங்கள் பொதுவாக முடியுமோ,
ஒரு ஐபோன், செல்லவும்
இந்த மாதிரி என்று ஒரு திரை.
மற்றும் அனைத்து உள்ளடக்கம் மற்றும் Settings-- அழிக்கவா
நீங்கள் அந்த கிளிக் செய்தால், அது தான் நீங்கள் சொல்கிறது
பாதுகாப்பாக அதை செய்ய போவதில்லை.
பாதுகாப்பாக என்ன அர்த்தம்
ஒரு தொலைபேசி அல்லது ஒரு கணினியில்?
பென்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு வழியில் அந்த கடினம்
பின்னர் திரும்பி சென்று உண்மையில் அதை கண்டுபிடிக்க.
டேவிட் MALAN: நல்ல.
செல்ல கடினம் என்று ஒரு வழியில் எனவே
மீண்டும் நீங்கள் அழிக்கப்பட காரணம் என்ன கண்டுபிடிக்க.
எனவே உண்மையில் அதை அழித்தலை அது அழித்தலை அர்த்தம்.
மற்றும் தொழில் இல்லை
இந்த ஒரு நல்ல வரலாறு உண்டு.
>> மீண்டும் நாளில், எங்களுக்கு மிகவும்
ஒருவேளை சில வடிவத்தில் பிசிக்கள் இருந்தது.
நீங்கள் சில இன்னும் வலிமை.
மீண்டும் நாளில், போது நாம் இன்னும் இருந்தது
நெகிழ் வட்டுகள் மற்றும் பிற குறிப்பிட்ட சில ஊடகங்களும்,
இது ஒரு வடிவம் இயக்க மிகவும் பொதுவான இருந்தது
கட்டளை, அல்லது ஒரு அழிக்கும் கட்டளை,
அல்லது ஒரு பகிர்வு கட்டளை, இவை
அனைத்து பொதுவாக பெறுவது தொடர்பான
ஒரு பயன்படுத்த தயாராக ஒரு வட்டு drive--.
>> மீண்டும் நாளில், நான்
இப்பொழுது கூட அது பார்க்க முடியும்,
DOS-- நீங்கள், தெரிந்திருந்தால் என்றால்
கருப்பு மற்றும் வெள்ளை வரியில் கட்டளை
Windows-- அல்லது கூட Windows-- முன்
அனைத்து தலைநகர் நீங்கள் கத்துவார்கள் என்று
கடிதங்கள், அனைத்து தகவல்களும் அழிந்து விடும் அல்லது
அனைத்து தகவல்களும் முழு பொய் ERASED-- பதிலளிக்கப்படும்.
இது ஒரு முழுமையான தொழில்நுட்ப மற்றும்
உண்மையான பொய் பொதுவாக, ஏனெனில்,
என்ன ஒரு கணினி கூட does--
பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் இந்த நாள்
என்று நீங்கள் ஒரு கோப்பை இழுத்து போது
உங்கள் மறுசுழற்சி தொட்டிக்கு அல்லது உங்கள் குப்பைக்கு
மேக் OS, அல்லது விண்டோஸ், அல்லது என்ன not-- மீது முடியும்
நாம் அநேகமாக அது இல்லை என்று எனக்கு தெரியும்
உண்மையில், இன்னும் நீக்கப்பட்டது சரியான வருகிறது?
நீங்கள் உண்மையில் என்ன செய்ய வேண்டும்
உண்மையில் ஒரு கோப்பை நீக்க?
பார்வையாளர்கள்: குப்பையை காலி.
டேவிட் MALAN: நீங்கள் காலி செய்ய வேண்டும்
குப்பை முடியும் அல்லது சுழற்சி பின் விடவும்.
நாம் அனைத்து என்று கற்று,
மற்றும் அந்த மன மாதிரி தான்
நாம் உண்மையான உலகத்தில் வேண்டும்.
என்று ஒரு பொய் ஆகும்.
எப்போதும், இயல்பாக இந்த
நாட்கள், நீங்கள் உங்கள் குப்பையை காலி போது
அல்லது, உங்கள் சுழற்சி தொட்டி காலியாக
வலது மெனு விருப்பத்தை செல்வதன் மூலம்,
அல்லது வலது கிளிக் செய்து, அல்லது கண்ட்ரோல் கிளிக்
நல்ல மனித உள்ளுணர்வு தொடர்ந்து,
அது ஒரு பொய்.
>> அனைத்து கணினி செய்து
உங்கள் கோப்பு "மறந்து" உள்ளது.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், எங்காவது
உங்கள் கணினியின் உள்ளே,
நீங்கள் அங்கு என நினைக்க முடியும்
ஒரு பெரிய ஏமாற்று பட்டியல் இருப்பது,
ஒரு பெரிய எக்சல் கோப்பை, ஒரு பெரிய
வரிசை மற்றும் பத்தி கொண்டு அட்டவணை
என்று ஒரு கோப்பை என்று அழைக்கப்படும் resume.doc என்கிறார்
, என் வன் இந்த இடம் உள்ளது
மற்றும் friends.text என்று ஒரு கோப்பு
, இந்த இடத்தில் இருக்கும்
மற்றும் profilephoto.jpeg உள்ளது
என் வன் இந்த இடம்.
>> கோப்பு names-- எனவே மொத்தமாக
உடல் இடங்களில் மொத்தமாக
உங்கள் கணினியின் உள்ளே.
மற்றும் ஒரு கணினி "அழிக்கும்" போது
ஒரு கோப்பு, பொதுவாக அனைத்து அது
அந்த வரிசையில் நீக்குகிறது ஆகும்
அல்லது அந்த தாண்டி.
அது வட்டில் கோப்பு விட்டு.
அது எங்கே அது மறந்துவிடுகிறது.
மற்றும் அந்த பயனுள்ளதாக என்றால், ஏனெனில்
அது எங்கே அது மறந்து,
அது பின்னர் அந்த இடத்தை மீண்டும் பயன்படுத்த முடியும்.
இது வெறும் வைக்க முடியாது
அது மேல் தாக்கல்.
நாளை மீண்டும், நாம் தருகிறேன்
0 க்கள் மற்றும் 1s-- பற்றி பேச
என்று மட்டும் மாறிக்கொண்டே பொருள்
1 வி சில 0s, 0 க்கள் சில 1 வி,
சில alone-- ஆனால் பொதுவாக விட்டு,
பிட்கள் வெளியே ஒரு கோப்பு மீண்டும் அமைத்துக்கொள்ளும், 0 க்கள்
மற்றும் 1 வி.
>> எனவே இந்த உண்மையில் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறார்?
அதிர்ஷ்டவசமாக, IOS இந்த வழக்கில், முதல் ஆப்பிள்
உண்மையில், பாதுகாப்பு மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது
கூட மேக் OS, அழித்தலை உங்கள்
கோப்புகளை உண்மையில் பாதுகாப்பாக இல்லை அதை செய்ய.
ஆனால் எப்படி?
சரி Mac OS மற்றும் விண்டோஸ் இல், என்றால்
நீங்கள் சரியான மென்பொருள் வேண்டும்,
அது அழிக்க விருப்பத்திற்கு ஆகிறது என்ன
ஏதாவது பாதுகாப்பாக
சில தொழில்நுட்ப அதாவது வேண்டும் என்றால்.
மீண்டும், நாம் மீண்டும் வருவேன்
இந்த இன்னும் விரிவாக நாளை.
>> ஆனால் பாதுகாப்பாக ஒரு கோப்பு அழிக்க
அது ஏதாவது செய்து அர்த்தம்
அது திரும்பப்பெற முடியாது.
ஆனால் என்ன அர்த்தம்?
சரி, ஒரு கோப்பு என்றால், இன்றைய தேவைக்காக,
0 க்கள் மற்றும் 1 வி குறிப்பிடப்படுகிறார்
எப்படியாவது எனக்கு எதுவும் தெரியாது
எப்படி, அந்த நாளை இன்னும்.
ஆனால் 0 க்கள் மற்றும் 1s-- வழி
நீங்கள் பாதுகாப்பாக ஒரு கோப்பு அழிக்க
நீங்கள் ஒருவேளை அனைத்து மாற்ற உள்ளது
அந்த 0 க்கள் மற்றும் 1 வி தான், அனைத்து 0s
அல்லது அனைத்து 1s-- வெறும் போராட்டம்
முற்றிலும் தோராயமாக அவற்றை
எனவே யாராவது அதன் பின்னர் தெரிகிறது என்றால் என்று
அந்த 0 க்கள் மற்றும் 1 வி, அது அர்த்தமற்ற.
அது திரும்ப இல்லை
நீங்கள் தோராயமாக அதை செய்யவில்லை ஏனெனில்,
அல்லது நீங்கள் அவர்களை அனைத்து 0 அல்லது 1 செய்யப்படும்.
>> அந்த ஆப்பிள் என்ன உண்மையில் இல்லை.
அதை வெளியே போது திருப்பி ஏனெனில்
நீங்கள், உங்கள் ஐபோன் அழிக்கப்பட
அது அத்தனை காலம் எடுத்து இல்லை.
இல்லை, உண்மையில், நீங்கள் ஒரு கணினி அழிக்க என்றால்
வன், அது ஒரு மணி நேரம் ஆகலாம்,
அது மூன்று நாட்கள் ஆகலாம்
உண்மையில் மாற்ற ஒவ்வொரு 0 மற்றும் 1
வேறு சில மதிப்பு.
பிட்கள் தான் நிறைய இருக்கிறது
இந்த நாட்களில், குறிப்பாக
நீங்கள் ஒரு வன் இருந்தால்
என்று ஒரு டெராபைட்டுகளுக்கும்,
எனவே நான்கு terrabytes-- பேச
ஒரு நீண்ட நேரம் எடுக்கும்.
ஆனால் ஆப்பிள் ஒரு சில உள்ள அது
விநாடிகள் ஒருவேளை ஒரு ஜோடி நிமிடங்கள்,
ஆனால் நியாயமான விரைவில்.
>> இப்போது, அது ஏன்?
இது அனைத்து அதே விவாதம் தொடர்புடையது.
ஆப்பிள், இயல்பாக, அனைத்து வைத்திருப்பார்
உங்கள் தொலைபேசி encrypted-- மீது தரவு
சில வழியில் துருவல்.
அதனால் ஒரு தொலைபேசி அழிக்க,
நீங்கள் அவசியம் இல்லை
தரவு மாற்ற வேண்டும்
பொது கொள்கை ஏனெனில்
கலை encryption--
நெரிசலில் தகவல்
அல்லது குறியாக்க
விஞ்ஞானமே, எனப்படும்
என்று ஒரு விரோதி உள்ளது
குறியாக்கம் தரவு பார்த்து,
அது அவர் random-- இருக்கும் அல்லது வேண்டும் அவள் வேண்டும்
எந்த நுண்ணறிவு பலவற்றிலிருந்தும் சேகரித்து முடியாது.
அவர்கள் realize-- முடியும் கூடாது
இந்த நபர் வார்த்தை பயன்படுத்த தெரிகிறது ""
நிறைய.
நான் சில முறை பார்க்க தான்
மீண்டும் மீண்டும் வளர்ந்து வரும்
அது முற்றிலும் சீரற்ற இருக்க வேண்டும்
புள்ளிவிவர ஒரு எதிரிக்கு.
>> அந்த தர்க்கம், ஆப்பிள் அனுமதிக்கிறது போது எனவே
நீங்கள் அமைப்புகளை அனைத்து உள்ளடக்கத்தை அழிக்க,
ஏற்கனவே தரவு சீரற்ற தெரிகிறது
தெருக்களில் எந்த நபர் யார்
உங்கள் தொலைபேசியின் தரவு பார்க்க வேண்டும்.
எனவே அவர்கள் உங்கள் தரவு மாற்ற வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
அனைத்து அவர்கள் அழிக்க செய்ய வேண்டும் உங்கள்
தொலைபேசி செய்ய நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
தவறாக குறியீடு.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
சரி, நீங்கள் ஆம் என்ன செய்ய முடியும்.
உடல், அவர்கள் தான் தட்டச்சு செய்ய முடியும் உங்கள்
குறியீடு, 7 7 7 7, 10 முறை தவறாக.
மாறாக, நீங்கள் முடியும்
இரகசிய விசை மறக்க.
எனவே குறியாக்க அனைத்து பற்றி
கொண்ட, பொதுவாக, சில இரகசியங்களை.
>> இவ்வளவு நீ ஒரு பெற முடியாது போன்ற
கலவையை இல்லாமல் வங்கி பெட்டகத்தை,
நீங்கள் பெற முடியாது மிகவும் போன்ற உங்கள்
ஒரு உடல் முக்கிய இல்லாமல் முன் கதவு,
நீங்கள் பெற முடியாது உங்கள்
ஒரு இல்லாமல் ஹோட்டல் அறையில்
அந்த காந்த அட்டைகள்
அல்லது அத்தகைய, கோட்பாடு,
ஏதாவது சிறப்பு ஏதோ இருக்கிறது
மட்டுமே நீங்கள் எனக்கு அல்லது அது வேண்டும் என்று
நீங்கள் அணுக அனுமதிக்கிறது
சில பாதுகாப்பான வள.
உங்கள் தொலைபேசி வழக்கில்,
அது நான்கு இலக்க ஐக்கிய குறியீடு தான்.
உங்கள் ஹோட்டல் வழக்கில்,
அது சிறிய அட்டை சாவி.
உங்கள் வீட்டில் வழக்கில்,
அது உடல் சாவி.
விஷயங்கள் பல முக்கிய இருக்க முடியும்.
>> ஆனால் கணிப்பீடுகளில், அது தான்
எப்போதும் ஒரு எண், அங்கு
பல பிட்கள் ஒரு காட்சியில் உள்ளது.
மீண்டும், ஒரு பிட் உள்ளது ஒரு 0 அல்லது
1, ஆனால் அந்த நாளை இன்னும்.
எனவே ஆப்பிள் இருக்கும் கூறுகிறது போது
256-பிட் AES இரகசிய விசையை பயன்படுத்தி.
என்று தான் இரகசிய என்று அர்த்தம்
உங்கள் கணினியின் முக்கிய உள்ளே
1011001100000 போன்ற ஒன்று.
>> நான் தான் இந்த செய்கிறேன்
நாங்கள் போய், நான் கவலைப்படவில்லை
முடிந்தால் 256 0 க்கள் மற்றும் 1 வி அவுட் எழுதும்.
நாம் நாளை எப்படி பார்க்க வேண்டும்
இந்த ஒரு உண்மையான எண்ணிக்கை வரைபடங்கள்.
ஆனால் இப்போது, அதை ஒரு தெரியும்
0 க்கள் மற்றும் 1 வி உண்மையில் நீண்ட முறை.
அந்த secret-- என்று ஒரு உண்மையில் தான்
உங்கள் ஹோட்டல் பெரிய காந்த கார்டு முக்கிய
அறை மட்டுமே நீங்கள் வேண்டும், அல்லது அது போன்ற என்று
நிறைய ஒரு மிகவும் சிறப்பு உலோக முக்கிய
மட்டுமே நீங்கள் அந்த சிறிய பற்கள்.
>> எப்படி இந்த பயனுள்ளதாக இருக்கும்?
அது எப்படி ஒரு முக்கிய பயன்படுத்த பயனுள்ளதாக இருந்தது?
சரி, இந்த செய்வோம்.
தான் உண்மையிலேயே ஒரு சுத்தமான துடைத்துவிட்டு ஆரம்பிக்கலாம்.
என்னை தான் ஒரு என, முன்மொழிய விரும்புகிறேன்
சொல்ல இங்கே சிறிய சோதனை,
ஒரு நாம் பற்றி எப்படி நொடியில்
வார்த்தை "ஹலோ." எடுத்து
>> மற்றும் நீ என்று நினைக்கிறேன்
மீண்டும் நடுத்தர பள்ளி
மற்றும் நீங்கள் அனுப்ப வேண்டும்
இடைகழி முழுவதும் பையன் அல்லது பெண்
நீங்கள் ஒரு ஈர்ப்பு வேண்டும் என்று
ஒரு ரகசிய செய்தி, "ஹலோ,"
ஆனால் நீங்கள் இருக்க விரும்பவில்லை
ஆசிரியர் சூடுபிடித்தால் தர்மசங்கடத்தில்
இடைமறித்து என்று காகித ஸ்கிராப்
நீங்கள் அவரை அல்லது அவள் கடந்து செல்லும் என்று கவனிக்க.
>> நீங்கள் இந்த தகவல் குறியாக்கம் வேண்டும்.
நீ அதை அது ஏற வேண்டும் என்று தான்
நீங்கள் முட்டாள்தனமாக எழுதி தெரிகிறது.
ஒருவேளை, அது ஒன்று தான்
விட அதிக சாறு நிரம்பியதாக "ஹலோ,"
ஆனால் நாம் தான் "ஹலோ." வார்த்தையை எடுத்து கொள்கிறேன்
>> நாம் எப்படி இந்த என்க்ரிப்ட் பற்றி செல்ல முடியும்
இரண்டு சிறு குழந்தைகள் இடையே செய்தியை
ஒரு துண்டு பேப்பரில் மீது?
என்ன நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் அவன் அல்லது அவள்
அதற்கு பதிலாக, "ஹலோ" எழுத?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: அது என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: எண்ணிக்கை
எழுத்துக்களை கடிதம்.
>> டேவிட் MALAN: எண்
சரி, அது ஒரு பி சி டி E F G H என்றால் அதனால், நான் முடிந்த
ஒருவேளை அந்த 8 போன்ற ஏதாவது செய்ய.
மற்றும் ஏ பி சி டி e-- நான்
என்று 5 செய்ய முடியும்.
அதே போல், நான் மேலே கொண்டு வர முடியும்
ஒரு எண் மேப்பிங் என்று மறைமுகமாக என்று
வெறும் ஆசிரியர் குழப்ப.
அப்பொழுது அவன் அல்லது ஒருவேளை அவர்
போதுமான இல்லை
போதுமான கவலை இல்லை
உண்மையில் அது என்ன கண்டுபிடிக்க.
எனவே, அதை பாதுகாப்பாக இருக்கும் என்றாலும் நினைத்து நாம்?
ஏன் கூடாது?
>> பார்வையாளர்கள்: அது எளிது என்பதால், அதை கண்டுபிடிக்க.
வழக்கில் யாராவது உண்மையில் அக்கறை.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
அவர்கள் உண்மையில் ஆர்வமாக இருந்தால்
மற்றும் அவர்கள் இன்னும் எண்கள் இருந்தால்
என்றால் வெறும் five-- விட போக
ஒரு முழு பத்தி போன்ற இல்லை
அது தான் அந்த அனைத்து நடக்கும்
எண்கள், 1 மற்றும் 26 இடையே உள்ளன
என்று ஒரு சுவாரஸ்யமான துப்பு வகையான தான்.
நீங்கள் அந்த கட்டாயப்படுத்த முரட்டு முடியும்.
, ஒரு 1 என்றால் பார்க்கலாம்
மற்றும் பி 2, மற்றும் இ 3 ஆகும்.
இல்லை என்றால், ஒருவேளை நாம்
வேறு சில இணைதல் முயற்சி.
ஆனால் ஒரு teacher-- தீர்மானிக்கப்படுகிறது
ஒரு adversarial teacher--
நிச்சயமாக இந்த கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
எனவே நாம் வேறு என்ன செய்ய முடியும்?
ஒரு எளிய encoding-- இந்த
உண்மையிலேயே ஒரு code-- அழைக்கப்படுகிறது
நிரலாக்க குழப்பி கொள்ள கூடாது
குறியீடு அல்லது நிரலாக்க ஒரு குறியீடு languages--.
உண்மையில், நீங்கள் கதைகள் நினைவு என்றால்
குறிப்பாக, முன்னாள் இருந்து
இராணுவ, ஒரு குறியீடு புத்தகத்தில்
ஒரு குறியீடு புத்தகம் உண்மையில் வலிமை
இருக்கிறது என்று ஒரு புத்தகத்தை இருக்கும்
இரண்டு பத்திகள், ஒரு கடிதம்,
ஒரு ஒரு எண்ணை அல்லது வேறு சில போன்ற உள்ளது
சின்னமாக என்று தான் மற்ற வரைபடங்கள்.
ஒரு குறியீடு ஒரு ஒப்பீட்டை உள்ளது
ஒன்று இருந்து மற்றொரு.
>> அதனால் ஒரு குறியீடு வேண்டும்.
குறியாக்க, எனினும் அல்லது நீங்கள் ஒரு சைபரை
சொல்ல வேண்டும், ஒரு வழிமுறை இன்னும் உள்ளது.
இது ஒரு செயல்முறை.
அது நீங்கள் பார்க்க தான் ஒன்று இல்லை.
நீங்கள் விண்ணப்பிக்க சில தர்க்கம் விண்ணப்பிக்க வேண்டும்
குறியாக்க, அல்லது இந்த விஷயத்தில் ஒரு சைபரை.
அதனால் என்ன சற்று சிக்கலான,
நீங்கள் என்று விட, நினைக்கிறீர்கள்?
வேறு என்ன நாம் அனுப்ப செய்ய முடியும்
வார்த்தை "ஹலோ" semisecretly?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி.
எனவே நாம் பின்னோக்கி அதை எழுத முடியும்.
எனவே நாம் ஏதாவது செய்ய முடியும்
போன்ற ஓ-எல்-எல்-இ-h அல்லது அத்தகைய,
அது ஒரு பார்க்க தொடங்குகிறது
சிறிய மிக சிக்கலானதாக.
எனவே அது மாதிரி துருவல் தான்.
நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்
இரகசிய, மற்றும் இரகசிய
இருக்கிறது "backwords" அல்லது "தலைகீழ்" அல்லது
அங்கு பொறிமுறையை ஒருவித.
>> ஆனால் அந்த ஒரு வழிமுறையாகும்.
என்று நீங்கள் வேண்டும், அங்கு ஒரு செயல்முறை ஆகும்
இங்கு இந்த கடிதம் நகர்த்த,
இந்த கடிதம் இங்கு,
மற்றும் நீங்கள் மீண்டும் வேண்டும்
அது மீண்டும் மீண்டும்.
நாம் இந்த நாளை பார்க்க வேண்டும்
அவர் திரும்ப திரும்ப ஏதாவது அழைக்கப்படுகிறது
ஒரு வட்டத்திற்கு, மிகவும் இது
உள்ளுணர்வு, அது ஆனால் தான்
கணினி நிரலாக்க மிகவும் பொதுவான.
நாம் வேறு என்ன செய்ய வேண்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் அதிகரிக்க முடியும்
1 முதல் கடிதத்தில், 2 இரண்டாவது கடிதத்தில்,
3 [செவிக்கு புலப்படாமல்] மூன்றாவது கடிதம்.
டேவிட் MALAN: மிகவும் நல்ல.
எனவே நாம் ஏதாவது செய்ய முடியும்
போன்ற ஏதாவது மற்றும் அதிகரிக்க them--
H I ஆகிறது போன்ற நீங்கள் அர்த்தம்.
மற்றும் என்னிடமே கொடுத்துவிட்டார்
கணம் எளிய.
ஒருவேளை E F ஆகிறது.
இந்த M M ஆக, இந்த ப.
>> இப்போது, நான் வகையான இந்த ஆசையில்லை
இப்போது அது வெளியே குதிக்க முடியாது, ஏனெனில்
நீங்கள் என்ன நடந்தது.
அது முட்டாள்தனத்தை போல தெரிகிறது.
ஆனால் பாதுகாப்பு அடிப்படையில்
இந்த சுழி மற்றும் சிப்பரின்
இங்கே ஒரு பிளஸ் போன்ற வகையான உள்ளது
வெறும் சேர்த்து 1 வழிமுறை
என் சொந்த கடிதங்கள் தலா 1 கடிதம்.
மேலும், ஒரு மூலையில் வழக்கு என,
நான் z, வெற்றி என்றால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஏ
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
ஒருவேளை நான் மீண்டும் ஒரு செல்ல.
ஆனால் நான் ஒரு ஆச்சரியக்குறி விரும்பினால் என்ன?
சரி, நாம் வர வேண்டும்
மீண்டும் அந்த நேரம் வேண்டும்.
எனவே, சில மூலையில் இருக்கிறது
வழக்குகள், அதனால் பேச
விஷயங்களை நீங்கள் கூட எதிர்பார்க்கலாம் வேண்டும்
நீங்கள் அந்த துணைபுரிய வேண்டும்.
ஆனால் என்ன இது பற்றி தாக்கும்?
அது பாதுகாப்பான வெளிப்படையாக இல்லை
நாம் அப்படி நினைத்தேன் ஏனெனில்
மற்றும் வேகமான அதை எழுதியது.
எனவே மறைமுகமாக, ஒரு ஸ்மார்ட்
விரோதி எதிர் செய்ய முடியும்.
ஆனால் என்ன தகவல் கசிந்தது
இந்த குறிப்பிட்ட சைபர் உரையை உள்ள?
கணினி விஞ்ஞானிகள்
இந்த கிளியர்டெக்ஸ்ட் அழைக்க வேண்டும்
இந்த ciphertext-- சங்கேத பாஷை
வெறும் துருவல் அல்லது குறியாக்கம் அர்த்தம்.
நாம் தகவல் கசிவு வருகிறோம்,
இந்த சைபர் உரையை கொண்டு, பேச.
நான் பற்றி ஏதாவது தெரியுமா
அசல் வார்த்தை, இப்போது.
>> பார்வையாளர்கள்: கடிதம் அதே எண்ணை வேண்டும்.
டேவிட் MALAN: கடிதங்கள் அதே எண்ணை வேண்டும்.
அதனால் தகவல் கசிவு தான்.
நான் என் ஈர்ப்பு அனுப்பியுள்ளோம் ஒரு ஐந்து
வார்த்தை, தோற்றமளிக்கிறது.
பிறகு என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
கடிதங்கள் உள்ளன.
>> டேவிட் MALAN: அவர்கள் இன்னும் கடிதங்கள் இருக்கிறோம்.
>> பார்வையாளர்கள்: மூன்றாம் மற்றும்
நான்காவது எழுத்துக்கள் மீண்டும்.
டேவிட் MALAN: ஆமாம், மூன்றாவது
மற்றும் நான்காவது கடிதங்கள் மீண்டும்.
மேலும் இது மிக ஆகும்
இந்த உணர்தல் common--
ஒரு அதிர்வெண் ஆய்வு என்று என்ன.
நான் வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுகிறது ","
இந்த முந்தைய எதிர்பார்த்து.
"" ஒரு மிகவும் பொதுவான ஆங்கில வார்த்தை உள்ளது.
எனவே நாம் உண்மையில் இருந்தால் ஒரு
பத்தி அல்லது ஒரு முழு கட்டுரை என்று
இருந்தது எப்படியோ குறியாக்கம், மற்றும் நான் பார்த்து வைத்து
மூன்று கடிதங்கள், இல்லை என்ற ஒரே முறை
டி-ம-இ, ஆனால் x-y-z அல்லது போன்ற ஒன்று போல
என்று, நான், ஒரு உள்ளுணர்வு மீது, யூகிக்க முடியும்
புகழ் அடிப்படையாக
"" ஆங்கிலத்தின்
ஒருவேளை நான் பதிலாக தொடங்க வேண்டும் என்று
டி-ம-இ கொண்டு ஒவ்வொரு x-y-Z, respectively--
நீங்கள் பிரச்சனை விட்டு சிம்பு.
>> உண்மையில், நீங்கள் இதுவரை பார்த்த என்றால்
குறியாக்கவியலாளர்களால் பற்றி ஒரு படம்,
குறிப்பாக இராணுவ காலங்களில்,
அது நிறைய codes-- விரிசல்
இந்த சோதனை மற்றும் பிழை, மற்றும் திரித்தல் ஆகும்
ஊகங்கள், மற்றும் யூகங்களை எடுத்து,
அது எங்கே போகிறாள் மற்றும் பார்த்து.
உண்மையில், மீ-m-- நாம் சில நேரங்களில்
ஆங்கில வார்த்தை மீ-மீ பார்க்க,
அதனால் இந்த மாறாமல் உள்ளது.
நாம், மின்-இ பார்க்க நாம் ஓ-ஓ பார்க்க நாம் பார்க்க
எல்-L, நாம் உண்மையில் Y-எக்ஸ் பார்க்க வேண்டாம்.
வேறு சிலர் நான் முடிந்த சீப்புகளை இருக்கிறது
ஒருவேளை நாம் பார்க்க முடியாது என்று பிடி.
எனவே நாம் குறுகிய நான் எங்கள்
தேடல் இடம், அதனால் பேச.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என்றால் பிரச்சனை
ஆரம்பத்தில் இந்த பெரிய உணர்கிறது,
விரைவில் நீங்கள் ஆளும் தொடங்கும் என
சாத்தியங்களை அல்லது ஆளும் வெளியே
சாத்தியங்கள் உள்ள, ஒரு சிறிய பெற தொடங்குகிறது
மேலும் காக்கக், இன்னும் கொஞ்சம் தீர்க்கப்படுமா.
உண்மையில், இந்த ஒரு
உண்மையில் ஏதாவது உதாரணம்
ஒரு சீசர் மறைக்குறியீடு ஒரு சீசர் என்று
மறைக்குறியீடு ஒரு சுழற்சி மறைக்குறியீடு எங்கே
ஒரு கடிதம் ஆகிறது
மற்றொரு மற்றும் நீங்கள் சேர்க்க
சீராக அதே எண்ணை
ஒவ்வொரு எழுத்திற்கும் மாற்றங்கள்.
தாண் உண்மையில் ஏதாவது உள்ள சமிக்ஞை
சற்று அதிக அதிநவீன முந்தைய,
இது, உதாரணமாக, சேர்க்க வேண்டும்
முதல் கடிதத்தில் 1 கடிதம்.
இ-f-- ஒருவேளை இந்த கிராம், இரண்டு விட்டு ஆகிறது.
ஒருவேளை இந்த ஆகிறது மீ-N-O--
இந்த முறை அது ப ஆகிறது.
பின்னர் முன்னும் பின்னுமாக.
>> நாம் மதிப்புகள் உயர்த்துவதன் சேர்க்க
கடிதங்கள், ஒவ்வொரு இது
, எல்-L இப்போது கவனிக்க, ஏனெனில் கடினமாக உள்ளது
இனி, மீ-மீ போல இல்லை.
நாம் இப்போது ஒரு சிறிய ஆர்வலராக இருக்க வேண்டும்.
அதற்குப்பின் என்று என்ன இருக்கிறது
ஒரு பிரஞ்சு பையன், ஒரு வைஜெனேர் மறைக்குறியீடு,
அங்கு நீங்கள் முற்றிலும் வேறான பயன்படுத்தி வருகிறோம்
விசைகள், வெவ்வேறு மதிப்புகள்.
உண்மையில், தான் கட்டறேன்
ஒன்றாக என்று மீண்டும்.
>> நாம் முன்னர் வார்த்தை "முக்கிய" பயன்படுத்தப்படும்
இருவரும் உடல் உணர்வு,
ஹோட்டல்கள் மற்றும் வீடுகள்.
ஆனால் மின்னணு அர்த்தத்தில், ஒரு முக்கிய
பொதுவாக, ஒரு இரகசிய மதிப்பு உள்ளது.
இந்த ஒரு இரகசிய மதிப்பு
வழக்கை முன்னர், நான்-F-மீ-மீ-p--
நான் பயன்படுத்தி வருகிறேன் ரகசிய விசை என்ன
இந்த சைபரை டான் முந்தைய முன்மொழியப்பட்டது?
பார்வையாளர்கள்: பிளஸ் 1 [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
முக்கிய வெறும் எண்ணிக்கை 1 வேண்டும் இல்லை
மிகவும் பாதுகாப்பான, ஆனால் அது மிகவும் எளிது.
ஆனால், இந்த பாதுகாப்புப் பொறிமுறைகள் அனைத்து
what-- நான் மட்டுமே என்று தேவைப்படுகிறது
இரகசிய 1 தெரியும், ஆனால் என்ன?
வேறு யார் அதை தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: பெறுநர் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN:
பெறுநர் அதை அறிந்திருக்க வேண்டும்.
மேலும் வெறும் தெளிவு,
யார் அது தெரியாது வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: ஆசிரியர்.
டேவிட் MALAN: teacher-- சரியா?
அவன் அல்லது அவள் நேரம் மற்றும் ஆற்றல் கொண்ட வரை
மூடனே கட்டாயப்படுத்துவது அல்லது அதை கண்டுபிடிக்க.
எனவே சூப்பர் எளிய யோசனை, ஆனால் இது
நீங்கள் பற்றி என்ன படிக்கிறார்கள் என்று வரைபடங்கள்
மற்றும் செய்தி ஒவ்வொரு நாளும் பற்றி கேட்டு.
ஆனால் 256-- இந்த அடிப்படையில் 1 பிட் உள்ளது.
256 பிட் மிக பெரியது.
மீண்டும், நாம் ஒரு அளவு கிடைக்கும்
அந்த நாளை உணர்வு.
பின்னர் ஆப்பிள் எந்த கேள்விகளுக்கு, பாதுகாப்பு,
குறியாக்க, இந்த கட்டிடம் தொகுதிகள்?
ஆமாம், ரோமன்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
நீங்கள் எந்த நுண்ணறிவு [செவிக்கு புலப்படாமல்] வேண்டும்?
டேவிட் MALAN: ஓ, அது நல்ல கேள்வி.
நான் internally-- தெரியாது
மற்றும் ஆப்பிள், அனைத்து நிறுவனங்கள்
அது வரும் போது குறிப்பாக அமைதியாக உள்ளது
அந்த வகையான செயல்படுத்த விவரங்கள்.
ஆனால் நான் இன்னும் பொதுவாக சொல்ல முடியாது, ஒரு
பாதுகாப்பு அடிப்படை அபிப்பிராயம்,
கல்வி குறைந்தது
சமூகம், என்று நீங்கள் ஒருபோதும் வரக்கூடாது
என்று என்ன இருக்கிறது
தெளிவற்ற நிலையில் பாதுகாப்பு.
நீங்கள் ஏதாவது செய்ய கூடாது
தரவு, அல்லது பயனர், அல்லது தகவல்களை பாதுகாக்க,
யாருடைய பாதுகாப்பு மற்றும்
தனியுரிமை அனைத்து அடித்தளமாகும்
அது வேலை எப்படி யாரும்.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என்ன
கட்டுரை, மறைமுகமாக
ஏஇஎஸ், மேம்பட்ட குறியாக்கத் Standard-- என்று
உண்மையில் ஒரு உலகளாவிய, பொது, நிலையான உள்ளது
நீங்கள் ஒரு கணித புத்தகம் திறக்க முடியும் என்று
அல்லது விக்கிபீடியா மற்றும் உண்மையில் செல்ல
வழிமுறை என்ன படிக்க.
மற்றும் வழிமுறை போன்ற மிகவும்
இங்கே சூப்பர் எளிய பிளஸ் 1,
இந்த மிகவும் சிக்கலான கணிதம் ஆகும்,
ஆனால் அது பொது அறிவு தான்.
இந்த சந்திக்குமே உள்ளன.
ஒன்று, அது யாருக்கும் முடியும் பொருள்
அதை பயன்படுத்த மற்றும் அதை செயல்படுத்த.
ஆனால் இரண்டு, இது என்று அர்த்தம்
ஸ்மார்ட் மில்லியன் கணக்கான மக்கள்
அதை ஆய்வு மற்றும் உறுதி செய்ய முடியும்
சில வழியில் தவறான காரணம் என்றால், பேசவும்.
>> எனவே உண்மையில், சிறந்த பாதுகாப்புகளை ஒன்று
அரசு மீண்டும் கதவுகள் எதிராக,
இந்த நாட்டில் அல்லது எந்த என்பதை
மற்ற, வெறும் பகிரங்கமாக விவாதிக்க உள்ளது
வழிமுறைகள் இந்த வகையான
அது மிகவும் குறைவு என்பதால்
முழு உலக என்று
கல்வி ஆராய்ச்சியாளர்கள்
உண்மையில் ஒத்துழைக்கலாம் மற்றும் போகிறது
மறைத்து மீண்டும் கதவுகள் பொறுத்துக்கொள்ள
என்று போன்ற வழிமுறைகளிலும்.
>> எனினும், நீங்கள் செய்ய வேண்டும்
ஏதாவது ரகசியமாக வைத்திருக்கவும்.
அதனால் நான் தெளிவாக இருக்க வேண்டும், போது
நீங்கள் அதாவது AES போல, மறைக்குறியீடை பயன்படுத்தி வருகிறோம்
அல்லது சீசர், அல்லது வைஜெனேர் போன்ற ஏதாவது
நாம் அங்கு மறைமுகமாக, என்ன செய்கிறது
இரகசியமாக இருக்க வேண்டும் அல்லவா?
இல்லை வழிமுறை, செயலாக்க.
பார்வையாளர்கள்: குறியீடு.
டேவிட் MALAN: குறியீடு, வலது
மற்றும் முக்கிய, தெளிவாக இருக்க வேண்டும்.
அதனால் கூட, தெளிவாக சூப்பர் இருக்க வேண்டும்
இந்த ஒரு சிறிய உதாரணம், சுழி
அல்லது வழிமுறை, நாம் பொதுவாக நான் என்று
இந்த விவாதம் பயன்படுத்தி வருகிறது
இங்கே இந்த விஷயத்தை, பிளஸ் ஆகும்.
எனவே கூடுதலாக எங்கள் சூப்பர்
எளிய மறைக்குறியீடு அல்லது வழிமுறை.
ஏஇஎஸ் ஒரு மிகவும் இருக்கும்
பிளஸ் சிக்கலான சமமான.
நீங்கள் நிறைய கணித செய்ய, நிறைய
மேலும் சேர்த்தல், பெருக்கல்களை
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
>> ஆனால் திறவுகோல் அல்ல
மறைக்குறியீடு அதே.
இந்த வழக்கில், இது சூப்பர் தான்
வெறும் எண் 1 simple--.
ஆப்பிள் வழக்கில், இது தான் சில
0 க்கள் மற்றும் 1 வி 256-பிட் முறை.
எனவே நான் உண்மையில் உங்கள் பதில் இல்லை
சொந்த கேள்விக்கு என்னால் முடியாது, ஏனெனில்
ஆப்பிள் தெரியும் என்ன பேச,
ஆனால் ஆப்பிள் பொறியாளர்கள்
அவர்கள் செயல்படுத்த வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்
ஓரளவிற்கு இந்த வழிமுறை.
நாம் என்று நம்ப வேண்டும்
அவர்கள், உண்மை இருப்பது
மற்றும் நாம் என்று நம்ப வேண்டும் அவர்கள்
, இருப்பினும், கட்டாத
NSA, சில இரகசிய கதவு உள்ள.
அதை செய்ய வேண்டிய அடிப்படையில் கடினம்.
>> உண்மையில், அச்சுறுத்தலான
நான் உன்னை விட்டு முடியும் என்று நினைத்தேன்
இந்த குறிப்பிட்ட உரியதாகவே உள்ளது,
நாம் அனைவரும் இந்த பற்றி பேச வேண்டும் எவ்வளவு
மற்றும் டிம் குக் எவ்வளவு உறுதி வேண்டும்
இந்த தொலைபேசிகளில் ஏற்கனவே இல்லை எங்களுக்கு என்று
FBI, அவர்கள் செய்ய வேண்டும் என்ன செய்ய, அது தான்
சரிபார்க்க கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது அல்லது தணிக்கை
எவ்வளவு.
நாம் கூட என்று தெரியுமா என்
கேமரா இப்போது இல்லை?
நீங்கள் உங்கள் சொந்த மேக்புக் என்று தெரியுமா
சரி, நீங்கள் மிகவும் தெரியும் என்று
உள்ளுணர்வாக அல்லது அனுபவத்தில் இருந்து,
நன்றாக, பச்சை விளக்கு என்றால்
ஆஃப், அதற்கு என்ன அர்த்தம்?
பார்வையாளர்கள்: அது இல்லை தான்.
டேவிட் MALAN: இது அன்று இல்லை.
சரி.
நீங்கள் என்று கற்று,
ஆனால் நீங்கள் ஏன் முடியவில்லை
சுழல்கிறது என்று மென்பொருள் எழுத
ஒளி ஆனால் கேமரா இயக்கப்படும்?
உண்மையில் எந்த அடிப்படை தான்
அந்த மாதிரி ஏதாவது எதிராக பாதுகாப்பு.
>> எனவே நாம் மனிதர்கள் கூட முடியும்
சமூக பொறியியலிடப்படுகின்றன
நம்ப எங்கள் கணினிகள் மூலம்
ஒரு truth-- ஒரு யதார்த்தம்,
போது உண்மையில் நாம் முடியும்
பின்னர் எடுக்கப்படும் பயன்படுத்தி
ஏனெனில் அதே என்ற
அனுமானம் பச்சை விளக்கு வழிமுறையாக என்று
கேமரா மீது.
அந்த அவசியம் உண்மை இல்லை.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே உண்மையில், நான் எப்போதும் வகையான
சிரிப்பு, ஆனால் நான் அதை பாராட்டுகிறேன்
நீங்கள் சுற்றி உண்மையான diehards பார்க்கும் போது
நீங்கள் உங்கள் மீது டேப் வேண்டும் வளாகத்தில்.
சரி.
அது எனவே டேப் வைத்து
ஒரு காண்பதற்கான விஷயம்.
நிச்சயமாக, இன்னும் ஒரு
ஒலிவாங்கி என்று உங்களால் முடியாது உண்மையில்
என திறம்பட மீது டேப்.
ஆனால் இந்த வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை தொடுக்கலாம்.
>> உண்மையில், ஒரு எடுத்து
விட்டு வட்டம் இன்று
இருக்க வேண்டும் முழுமையான பயங்கரவாத போது
அது விஷயங்கள் இந்த வகையான வரும்
, ஏனெனில் இறுதியில்
நாள், நாங்கள் யாராவது நம்ப வேண்டும்.
அதுவும் ஒரு அடிப்படை ஆகும்
பாதுகாப்பு அபிப்பிராயம்.
இறுதியாக, நீங்கள் யாராவது நம்ப வேண்டும்.
நீங்கள் என்று நம்ப வேண்டும்
நபர் நீங்கள் ஒரு ஈர்ப்பு வேண்டும்
அவன் அல்லது அவள் சிறந்த சொல்ல போவதில்லை
என்ன என்று இரகசிய குறியீடு ஆகும் நண்பர்,
பின்னர் அதே தகவல்களை வெளியிட
நீங்கள் இரகசிய வைக்க முயற்சி செய்து வருகிறோம் என்று.
எல்லாம் சரி.
ஒரு look-- ஆமாம், டான் அழைத்து செல்லலாம்.
>> பார்வையாளர்கள்: சுருக்க என்ன
சிபிசி சமீபத்திய ஏஇஎஸ் கீழ் நிற்க?
>> டேவிட் MALAN: ஓ, சிபிசி என்ன block-- உள்ளது
அது நிற்க for-- தொகுதி [செவிக்கு புலப்படாமல்] சிபிசி.
சைபர் பிளாக் சங்கிலியாக்க.
எனவே சைபர் பிளாக் சங்கிலியாக்க ஆகும்
குறிக்கிறது என்று ஒரு சுருக்க,
நான் நம்புகிறேன், செயல்முறை
என்ன உள்ளே செல்கிறது
குறியாக்கவியல் ஒரு வழிமுறை, உள்ள
இந்த வழக்கில், அதன்படி அது பங்கேற்பு தான்.
நீங்கள், மீண்டும் ஏதாவது செய்ய
மற்றும் மீண்டும், மீண்டும்.
நீங்கள் ஒரு முந்தைய எடுக்க
வெளியீடு, மற்றும் அதை ஊட்டி
ஒரு பின்னர் உள்ளீடு உங்கள் செயல்முறை.
எனவே நீங்கள் உணவு வைத்து
தங்களை மீண்டும் ஏற்படுத்தும்.
>> இங்கு ஒரு அனலாக் நான் வேண்டும் இருக்க வேண்டும்
உருவகம் கொண்டு வர முடியும்
இங்கே.
என்னை நினைத்து முயற்சி செய்வோம்
இங்கே ஒரு நல்ல உதாரணம்.
நாங்கள் வர முடியும் என்று பார்ப்போம்,
ஒரு விரைவான படம் வரை.
விக்கிப்பீடியா பார்க்கிறேன் என்றால்
எங்களுக்கு ஒரு படம் கொடுக்கிறது என்று
எந்த, நல்லது விளக்கவில்லை என்று.
இது மிகவும் உருவமாக இருக்கிறது
சிக்கலான நாம் உண்மையில் விரும்பினால் விட.
ஆனால் இங்கே கருத்து நீங்கள் இருந்தால் என்று
ஏதாவது enciphering, அது, மேய்ந்தது விடும்
பின்னர் வெளியீடு மேய்ந்தது விடும்
மீண்டும், பின்னர் அது மீண்டும் மேய்ந்தது விடும்,
என்று உங்கள் பால்ராஜ்
பயன்படுத்தி தகவல் நெரிசலில்
ஒரு பின்னர் உள்ளீடு முந்தைய வெளியீடு.
நான் வந்தால் என்னை பாருங்கள்
ஒரு நல்ல விளக்கம் மூலம்.
என்னை மதிய உணவு நேரம் கொடுங்கள்
என்று ஒரு நூடுல்.
>> எல்லாம் சரி.
இங்கே திரும்பி வரட்டும்.
நான் உங்களுக்கு உங்கள் மட்டுமே ஊக்குவிக்க வேண்டும்
இன்றிரவு வீட்டுப்பாடம், நீங்கள், விரும்பினால்
மற்றும் நீங்கள், அதை பார்க்கவில்லை உள்ளது
, ஒரு 20 நிமிடம் வீடியோ பார்க்க நீங்கள் கூட
இணைய அணுகல் மற்றும் YouTube இல் சென்று.
கடந்த வாரம் இன்றிரவு ஒரு புத்திசாலித்தனமான நிகழ்ச்சி
டெய்லி ஷோ இருந்து ஜான் ஆலிவர் மூலம்.
>> மற்றும் இங்கே இந்த URL நேரத்தில், நீங்கள் உண்மையில் முடியும்
அவரது நகைச்சுவையான look-- பாருங்கள்,
ஆனால் ஒரே நேரத்தில் தீவிர
அதே பிரச்சினை பார்க்க.
மேலும் வட்டம், கூட இன்னும்
அந்த வீடியோ உணர்வு செய்யும்.
இந்த மிக, சரிவுகள் உள்ளது.
நீங்கள் URL ஐ இருந்தால், அதனால்
சரிவுகள், இந்த மிக, இங்கே உள்ளது.
நாம் ஆன்லைன் கிடைக்கும்
அத்துடன் இடைவேளையின் போது.
>> எங்கள் முடிவான நிமிடங்களில் எனவே,
ஒரு விரைவான பாருங்கள்
ஒரு தொழில்நுட்பம் வேறு ஒரு உதாரணம்
என்று எப்போதும் இந்த நாட்களில் தற்போது தான்,
கோப்பு பகிர்வு, இரண்டு நுகர்வோர் உள்ள
மற்றும் பெருநிறுவன சூழல்களில்.
என்று நம் க்கான, ஒரு வழியாகக் கருதப்படுகிறது
நோக்கங்களுக்காக, ஏதாவது டிராப்பாக்ஸ் என்று.
எனவே அந்த அறிமுகமில்லாத, ஒரு இல்
தண்டனை அல்லது இரண்டு, என்ன பிரச்சனை
டிராப்பாக்ஸ் தீர்க்க என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] பின்னர் கிடைக்கும்
அது உங்கள் ஐபோன் அல்லது ஐபாட் எங்கும்.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
சரியாக.
அதை நீங்கள் பகிர்ந்து கொள்ள அனுமதிக்கிறது
உங்களை கோப்புகளை அடிக்கடி
என்று நீங்கள் ஒரு ஐபோன் வேண்டும் என்றால்,
ஒரு ஆண்ட்ராய்டு போன், ஒரு மேக், ஒரு பிசி,
பல மேக்ஸின், பல கணினிகள்,
வீட்டில் கணினிகள், வேலை கணினிகள்,
நீங்கள் இதையொட்டி உள்ளது என்று ஒரு கோப்புறையை வேண்டும் முடியும்
அதன் சொந்த துணை கோப்புறைகளை என்று தானாக
முழுவதும் ஒத்திசைக்க
உங்கள் சாதனங்கள்.
அது பிரமாதமாக பயனுள்ளதாக இருக்கிறது.
>> உதாரணமாக, காலையில்,
நான் வர்க்கம் தயார் செய்து இருந்தால்,
நான் என் சரிவுகள் வந்துவிடும், அல்லது
வீடியோக்கள், அல்லது படங்கள் தயாராக,
ஒரு வீட்டில் ஒரு கோப்புறையை அவற்றை கைவிட
கணினி, பின்னர், பள்ளி நடக்க
இங்கே ஒரு வேலை கணினியில் திறந்து,
மற்றும் இங்கே, அது மாயமாக அங்கு தான்
நான் ஸ்க்ரீவ்டு வரை, எந்த
சில நேரங்களில் நடந்தது,
மற்றும் எதுவும் விட மன அழுத்தம் இருக்கிறது
முன் அனைத்து அந்த வேலையை மணி செய்து கொண்டு
மற்றும் நீங்கள் காட்ட எதுவும் இல்லை
அது அது வர்க்க நேரம் வரும்போது.
எனவே அது, சில நேரங்களில் தோல்வியடையக்
அல்லது மனித, முடியவில்லை
ஆனால் கோட்பாடு என்று சரியாக தான்
என்ன அது செய்ய வேண்டும்.
>> இன்னும் compellingly வேறு,
பயனர்கள், நான் முடியாது என்று மிகவும் அடிக்கடி
பின்னர் கிளிக் கண்ட்ரோல் அல்லது
வலது ஒரு கோப்புறையை கிளிக்
நான் பயன்படுத்தி வருகிறேன் என்று அல்லது கோப்பு
இந்த சேவையை,
மற்றும் நான் முடிவு என்று ஒரு URL ஐ அனுப்ப முடியும்
என்று இருந்து ஒரு நண்பர் கிளிக்,
மற்றும் அவன் அல்லது அவள் பின்னர் முடியும்
என்று கோப்பின் நகலை பதிவிறக்க.
அல்லது இன்னும் சிறப்பாக, நாம் பகிர்ந்து கொள்ளலாம்
கோப்புறைகளை நான் ஒரு மாற்றத்தை என்றால் என்று,
பின்னர் விக்டோரியா என் மாற்றங்களை பார்க்க முடியும்
அவரது அடைவு, மற்றும் கரீம் பின்னர் நாள்
அதை திருத்தி என்று பார்க்க முடியும்
அதே கோப்பு மற்றும் அடைவு அதே.
எனவே இங்கே தாக்கங்கள் நிறைய இருக்கிறது.
நாம் தான் சொறிந்து விடுகிறேன்
மேற்பரப்பில், மற்றும் இங்கே முயற்சி
நீங்கள் எடுத்து இல்லை ஒரு பிட் பயமுறுத்தக்கூடிய செய்ய
இந்த அனைத்து வேலை எப்படி வழங்கப்பட்டது
மற்றும் என்ன உண்மையான தாக்கங்களை
நீங்கள் பயன்படுத்தும் அந்த விஷயங்கள் உள்ளன.
>> குறிப்பாக, நாம் கலந்தாலோசிப்போம்
டிராப்பாக்ஸ் நிச்சயமாக வேலை வேண்டும் எப்படி.
எனவே நான் இங்கு இருக்கிறேன் என்றால் நாம்
என்னை ஒரு விரைவான படம் வரைய.
இந்த பழைய சிறிய me-- இருந்தால் இந்த
இங்கே என் மடிக்கணினி சிறிய பழைய என்னை.
மற்றும் இந்த விக்டோரியா சொல்கிறேன்
அவரது கேமராவின் அவரது டேப்பை.
இங்கு நாம், கரீம் வேண்டும்
இங்கே அவரது லேப்டாப்.
பின்னர் எங்காவது இந்த விஷயம் என்று அழைக்கப்படுகிறது
மேகம், இன்னும் அந்த இந்த பிற்பகல்
அதே.
>> எனவே எப்படி டிராப்பாக்ஸ் வேலை செய்கிறது?
நான் ஒரு உருவாக்க வைத்துக்கொள்வோம்
என் கணினியில் கோப்புறையில்,
மற்றும் நான் இந்த நிறுவ
டிராப்பாக்ஸ் என்னும் மென்பொருள்.
ஆனால் நாங்கள் பேசி இருக்க முடியும்
மைக்ரோசாப்ட் இருந்து OneDrive பற்றி,
அல்லது Google பற்றி பேச முடியும்
ஓட்ட, அல்லது மற்ற பொருட்களை எந்த எண்ணை.
இது அனைத்து அடிப்படையில் அதே தான்.
>> நான் என்று ஒரு கோப்புறையை கிடைத்திருக்கிறது என்றால்
இந்த கணினியில் டிராப்பாக்ஸ்,
மற்றும் நான் ஒரு பவர்பாயிண்ட் உருவாக்கிய
வழங்கல், அல்லது ஒரு எக்சல் கோப்பை,
அல்லது ஒரு கட்டுரையில், நான் இழுவை
அது அந்த கோப்புறையை, என்ன
அதை பெறுவதற்காக நடக்க வேண்டும்
விக்டோரியா கணினி அல்லது கரீம் தான்
கணினி?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே எங்கோ இங்கே, ஒரு நிறுவனம் இருக்கிறது.
நாம் இந்த டிராப்பாக்ஸ் அழைக்கிறேன்.
இந்த டேவிட் ஆகும்.
இந்த விக்டோரியா உள்ளது.
இந்த கரீம் இங்கே உள்ளது.
>> எனவே எப்படியாவது, நான் ஒரு இணைய வேண்டும்
இணையத்தில் வழிவகுக்கிறது என்று இணைப்பு
பின்னர் அந்த மேலும் எங்கள்
என்று சேமிக்கப்படும் பெறுகிறார் break--
டிராப்பாக்ஸ் தலைமையகத்தில் உள்ள சேமிப்பகங்களில்,
அல்லது தரவு மையம், அது எங்கு உள்ளது.
பின்னர் விக்டோரியா கம்பியூட்டர் மற்றும்
கரீம் கணினி எப்படி என்று தரவு பெற?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: மீண்டும் சொல்ல வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
நான் அதை அவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
எனவே நான் அனுப்பியுள்ளோம் வேண்டும்
விக்டோரியா ஒரு URL கரீம்,
அல்லது நான் சில மெனு விருப்பத்தை கிளிக் செய்ய வேண்டும்
தங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரியை தட்டச்சு
அது தானாக பகிர்வு விடும்.
தான் நான் செய்துவிட்டேன் வைத்துக்கொள்வோம்.
பின் என்ன நடக்கும்
இந்த படத்தை பொறுத்தவரை?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் ஒரு பயனர் கணக்கு வேண்டும்
மற்றும் authenticate-- ஒரு வழி
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
நாம் முன்னரே வேண்டும் போகிறோம்
பயனர் கணக்கு சில வகையான.
எனவே நான் டிராப்பாக்ஸ் பதிவு செய்ய கிடைத்துவிட்டது.
நீங்கள் ஒவ்வொரு ஒருவேளை பதிவு செய்ய வேண்டும்
குறைந்தது இந்த சூழ்நிலையில் டிராப்பாக்ஸ், ஐந்து.
ஆனால் பின்னர் இறுதியில், அந்த கோப்பு பெறுகிறார்
இந்த திசையில் கீழே பரவும்,
அது வரை சென்றது போல்
அங்கு என் திசையில்.
>> இதேபோல், நாம் பயன்படுத்தி இருந்தால் ஒரு
டிராப்பாக்ஸ் குறிப்பிட்ட அம்சம்,
நீங்கள் கோப்புகளை பிரதிகளை செய்ய முடியும்
அல்லது உண்மையில் மூல பகிர்ந்து.
உங்களுக்கு செய்ய ஆரம்பித்தால்
பிரதிகள், பின்னர் கோட்பாடு
அந்த என்னை மீண்டும் பிரச்சாரம் வேண்டும்.
>> நீங்கள் என்றால் எனவே ஒரு
குறிப்பாக சித்தப்பிரமை பயனர்,
அல்லது நீங்கள் CTO நிறுவனத்தின் தலைமை இருக்கிறோம்
ஒரு நிறுவனம் பாதுகாப்பு அதிகாரியை,
நீங்கள் கேள்விகள் என்ன வகையான இருக்க வேண்டும்
இந்த முழு செயல்பாடு பற்றி இங்கே கேட்டு?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
சரி.
அதனால் நான் இப்போது டிராப்பாக்ஸ் தலைவர் இருக்கிறேன்.
ஆம்.
நாம் தொழில் நிலையான பயன்படுத்த
குறியாக்கம் உங்கள் தரவு பாதுகாக்க.
திருப்தி இல்லை?
ஏன் கூடாது?
சரி, நான் இன்னும் குறிப்பிட்ட இருக்க வேண்டும்.
நான் 256-பிட் AES குறியாக்கம் பயன்படுத்த
ஆப்பிள் எங்கள் நண்பர்கள் போல்.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆனால் அந்த தரவு
அனைத்து அந்த இயந்திரங்கள் மீது உள்ளது,
மற்றும் அந்த இயந்திரங்கள் அனைத்து
ஒரு பலவீனமான உள்ளன.
டேவிட் MALAN: சரி.
உண்மை.
எனவே ஒரு மொத்தமாக இருக்கிறது என்று நினைக்கிறேன்
டிராப்பாக்ஸ் தலைமை அலுவலகத்தில் சர்வர்கள்,
அல்லது தரவு மையம், அல்லது அனைத்து தங்கள்
தரவு மையங்கள், மற்றும் அது தரவு தான்
மற்றும் இந்த ஒரு feature-- replicated-- உள்ளது
பல சர்வர்கள் முழுவதும் copied--
, ஏனெனில் கடவுள், ஒரு
கணினி, ஒரு வன் இறக்கிறார்.
இந்த நாட்களில் மிகவும் பொதுவான
தரவு பெருக்கும் ஆகிறது
குறைந்தது இரண்டு கணினிகள் முழுவதும்
அல்லது இரண்டு கடினமாக drives--
சில நேரங்களில் பல
ஐந்து அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அதனால்,
புள்ளியியல், கூட
கூட, ஆம், மின்னல்
டிராப்பாக்ஸ் ஒரு அனைத்து தாக்குதல் நடத்த கூடும்
ஒரே நேரத்தில் தரவு மையங்கள்,
அல்லது அவர்கள் உடல், தாக்கி விடும்
அல்லது அதே நேரத்தில் அனைத்து சமரசம்,
அந்த நடக்கிறது நிகழ்தகவு
மிக, மிக, மிக குறைவாக உள்ளது.
எனவே அனைத்து நடைமுறைகளிலும்,
என் தரவு பாதுகாப்பாக ஆதரவு.
>> ஆனால் அது குறியாக்கம் தான்.
அதனால் என்ன?
ஒவ்வொரு பிரதியை பெறுகிறார் என்றால் பரவாயில்லை
திருடப்பட்ட, தரவு ஒரு விஷயமே இல்லை
சென்டர், ஊடுருவி விடும்
என் தரவு இன்னும் குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது
வேறு யாரும் என்ன பார்க்க முடியும்.
என்ன கேள்விகள் வேண்டும்
நீங்கள் கேட்டு தொடர்ந்து?
பார்வையாளர்கள்: அது அனைத்து குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது
[செவிக்கு புலப்படாமல்] முழுவதும் ஒரே வழி?
>> டேவிட் MALAN: இக்கட்டான, ஆமாம்.
நாம் குறியாக்கம் அதே முக்கிய பயன்படுத்த
எங்கள் வாடிக்கையாளர் தரவு அனைத்து.
பார்வையாளர்கள்: ஆனால் அது மிக எளிது
unencrypt மற்றும் டிக்ரிப்ட் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: இது உள்ளது.
அந்த ஒரு அம்சம் தான்.
நாம் இந்த நீங்கள் வேகமான செய்ய முடியும்,
இது கோப்பு இவ்வளவு சீக்கிரம் ஒத்திசைக்கிறது ஏன் உள்ளது.
நாம் அதே encryption-- பயன்படுத்த
எல்லோருக்கும் ஒரே விசை.
அது ஒரு அம்சம் தான்.
>> மற்றும் நான் அதை சொன்னேன் sheepishly--
இந்த உண்மையில்,
நான் இன்னும், நம்பிக்கை
உண்மையில் தொழில்நுட்ப உண்மை.
அவர்கள் அதே ரகசிய விசை பயன்படுத்த வேண்டாம்,
அது 256 பிட்கள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தான் என்பதை,
அனைத்து வாடிக்கையாளர் தரவு.
மற்றும் இந்த பகுதி ஆகும்
தொழில்நுட்ப காரணங்களுக்காக.
ஒன்று, நான் ஒரு கோப்பு பகிர்வு செல்வேனாயின்
விக்டோரியா மற்றும் கரீம் கொண்டு,
மற்றும் அவர்கள் இருக்க வேண்டும்
முடியும் அதை அணுக, நான்
எப்படியோ அவர்கள் அதை டிக்ரிப்ட் கிடைத்தது.
ஆனால் நான் ஒரு பொறிமுறையை இல்லை
விக்டோரியா மற்றும் கரீம் ஒரு ரகசிய விசை கொடுக்க.
>> நான் அவர்களுக்கு அதை மின்னஞ்சல் என்றால், நான் சமரசம் நான்
அது ஏனெனில் இணையத்தில் உள்ள எவரும்
என் மின்னஞ்சல் இடைமறிக்க முடியவில்லை.
நான் நிச்சயமாக அழைக்க போவதில்லை
256 0 க்கள் ஒரு காட்சியில் அவர்களை
மற்றும் 1 வி அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட, மற்றும்
அது தட்டச்சு செய்ய இன்னும் சொல்ல.
>> இது ஒரு கடவுச்சொல்லை இருக்க முடியும்,
ஆனால் நான் இன்னும் அவர்களை அழைக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறேன்.
மற்றும் வணிக, இந்த அல்ல
நன்றாக வேலை செய்ய போவதில்லை.
நீங்கள் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்றால்
30 பேர் கொண்ட ஒரு கோப்பு,
நான் செய்ய போவதில்லை
30 தை தொலைபேசி அழைப்புகள்.
நான் ஒரு மின்னஞ்சல் அனுப்ப முடியாது
என்று பாதுகாப்பற்ற ஏனெனில்.
>> எனவே உண்மையில் இந்த இருக்கிறது
அதை பகிர்ந்து அடிப்படையான பிரச்சினை.
எனவே நீங்கள் என்ன, அது என்றால் எளிதாக தெரியும்
டிராப்பாக்ஸ் எங்களுக்கு குறியாக்க இல்லை.
ஆனால் அவர்கள் எமக்கு அதை செய்தால்,
மட்டும் அவர்கள் முக்கிய தெரியும்.
அவர்கள் விசையை மீண்டும் என்றால்,
என்று தரவு என்று அனைத்து பொருள்
என்று கூட மாற்றியமைக்கப்படலாம்
முக்கிய தன்னை சமரசம் செய்து கொள்வதில்லை.
இப்போது, கேட்டு வாங்கி குறைந்தது ஒரு
டிராப்பாக்ஸ் நண்பா, அவர்கள் உன்னுடைய செய்ய
நான் அவர்கள் இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்
சாட்சியம் என்று வெள்ளை தாள்கள்
இந்த fact-- அவர்கள் மிக, மிக வேண்டும்
என்று முக்கிய அணுக வேண்டும் சில மக்கள்.
கணினிகள் வேண்டும்
நினைவக அது, அது தான்
பூட்டி இருக்க வேண்டும்
சில பெட்டகத்தை எங்காவது எனவே
கடவுள், என்று, கணினிகள்
விபத்து அல்லது தேவை, மறுதுவக்கம் வேண்டும்
யாரோ தட்டச்சு செய்ய வேண்டும் இல்லை
சில கட்டத்தில் முக்கிய.
>> அதனால் உண்மையில் இரகசியமாக உள்ளது
சாஸ் அங்கே ஏதும் இருந்தன.
ஆனால் இது நிச்சயமாக உள்ளது
என் தரவு தாக்கங்கள்.
யாரோ சமரசம் என்றால் அது, disclosable தான்
என்று முக்கிய அல்லது என்று தரவு மையம்.
>> ஆனால் இது அனுமதிக்கிறது
மற்றொரு அம்சம் டிராப்பாக்ஸ்.
அது மாறிவிடும் இந்த
ஒரு வணிக cost-- வகையான
நீங்கள் வேறு ஒரு பயன்படுத்தப்படும் என்றால்
ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளர் முக்கிய,
அல்லது இன்னும் நிறைய ஒவ்வொரு ஐந்து
கோப்பு, கணித,
ஒவ்வொரு கோப்பு, குறியாக்கம் போது, என்று
ஒவ்வொரு மற்ற கோப்பு வித்தியாசமாக.
>> எனவே நான் இரண்டு பிரதிகளை இருந்தது கூட
அதே PowerPoint விளக்கக்காட்சி
கரீம் கணினியில் மற்றும் என்
கணினி, அந்த கோப்புகளை குறியாக்கம் இருந்தால்
வெவ்வேறு சாவிகளை,
ciphertext-- விஷயம் துருவல்
வெவ்வேறு பார்க்க வேண்டும்.
இந்த ஒரு நல்ல அல்ல
விஷயம் அது இல்லை, ஏனெனில்
டிராப்பாக்ஸ் அந்த என்று உணர அனுமதிக்க
நாங்கள் போல கோப்புகளை, அதே உள்ளன
வகையான முந்தைய விவாதிக்கப்படும்.
ஏன் டிராப்பாக்ஸ் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்,
போது இரண்டு பயனர்கள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
அதே கோப்பு பகிர்வு?
ஏன் என்று பயனுள்ள தகவலாக இருக்கிறது
ஒரு வணிகத்தின் கண்ணோட்டத்தில் டிராப்பாக்ஸ்?
>> பார்வையாளர்கள்: விண்வெளி.
>> டேவிட் MALAN: விண்வெளி.
PowerPoint விளக்கக்காட்சி தான்
என்று பெரிய இல்லை,
ஆனால் மக்கள் பொதுவாக பெரிய பகிர்ந்து
திரைப்பட கோப்புகளை, வீடியோ கோப்புகள்
ஒருவேளை உண்மையில் பெரிய
PowerPoint விளக்கக்காட்சிகள்.
நீங்கள் இரண்டு செய்த இருந்தால்
அதே கோப்பு, அல்லது 10 பயனர்கள்,
அல்லது ஒருவேளை ஒரு மில்லியன் பயனர்கள்
அதே பிரபல கொண்டு
சட்டவிரோதமாக பதிவிறக்கம்
படம் கோப்பு, இது அப்படித்தான்
ஒரு மில்லியன் பிரதிகள் சேமிக்க வீணான
தகவல் அதே ஜிகாபைட்,
அதே ஜிகாபைட் அளவிலான வீடியோ, மற்றும்
அதனால் டிராப்பாக்ஸ், நிறுவனங்கள் நிறைய போன்ற,
"Deduplication-- ஒரு அம்சம் அழைப்பு விடுத்துள்ளன
மறுநகலாக்கப், வெறும் இது
கடையில் ஒரு என்று ஒரு கற்பனை வழி
அதே கோப்பு நகலை, பல இல்லை,
மற்றும் தான் கண்காணிக்க வேண்டும்
ஒரு மில்லியன் மக்கள், அல்லது என்ன என்று,
அதே கோப்பு வேண்டும்.
>> அதனால் தான் அனைத்து மில்லியன் சுட்டிக்காட்ட
அதே கோப்பு பேர் அல்லது.
நீங்கள் இன்னும் ஒரு சில முறை அதை ஆதரிப்பது.
எனவே இந்த இருந்து தனி
பணிநீக்க பிரச்சினை
வழக்கில் நீங்கள் வன்பொருள் வேண்டும்
தோல்விகள் அல்லது போன்ற.
ஆனால் மறுநகலாக்கப் என்று தேவைப்படுகிறது
நீங்கள் தனித்தனியாக கோப்புகளை என்க்ரிப்ட் இல்லை
நீங்கள் முடியும் விரும்பினால்
உண்மையில் பின்னர் தீர்மானிக்க
அவர்கள் அதே உண்மையில் இன்னும் என்றால்.
>> எனவே சில வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை இங்கே இல்லை.
மற்றும் அது அவசியம் இல்லை
சரியான அழைப்பு என்ன அழிக்க.
தனிப்பட்ட முறையில் டிராப்பாக்ஸில், நான் பயன்படுத்த வேண்டும்
அது வேலை தொடர்பான எதையும்,
நிச்சயமாக எதையும் வர்க்கம் தொடர்பான,
நிச்சயமாக நான் அறிவேன் என்று எந்த கோப்புகளையும்
முடிவடையும் போகிறோம்
தேர்வு மூலம் எப்படியும் இணைய.
ஆனால் நான் உண்மையில் பயன்படுத்த வேண்டாம்
நிதி பொருட்களை அது,
குறிப்பாக தனியார் எதுவும்
அல்லது குடும்ப ஏனெனில் தொடர்பான,
கொள்கையளவில், இல்லை என
உண்மையில் சூப்பர் வசதியாக
அது இருக்கலாம் என்று
என் சொந்த Mac குறியாக்கம்,
ஆனால் அது மேகத்திலிருந்து செல்கிறது விரைவில்,
அது சிறிய பழைய டிராப்பாக்ஸ் வின் சர்வர்களில் தான்.
நான் எந்த ஒரு அழகாக தெரியும்
டிராப்பாக்ஸ் எனக்கு அது வெளியே உள்ளது
மற்றும் போக போகிறது
என் கோப்புகளை சுற்றி குத்தினால்,
ஆனால் அவர்கள் முற்றிலும், கோட்பாடு முடியும்
எந்த விஷயம் என்ன கொள்கைகள் அல்லது பாதுகாப்பு
வழிமுறைகள் அவர்கள் இடத்தில் வைத்து.
அது இருக்க வேண்டும்
தொழிநுட்பத்தில் சாத்தியம்.
>> அப்பொழுது தேவன் அவர்கள் காப்பாராக
சமரசம், நான் மாறாக என் கோப்பு இல்லை என்று
முடிவுக்கு சில பெரிய ZIP என்று சில ஹேக்கர் உள்ள
உலகம் முழுவதும் பார்க்க ஆன்லைன் வைக்கிறது.
எனவே அதன் மீது மீண்டும் தள்ள அனுமதிக்க.
பின்னர் ஒரு தீர்வு என்ன?
நீங்கள் ஒரு பயன்படுத்தி தொடர முடியும்
டிராப்பாக்ஸ் போன்ற சேவை வசதியாக
மற்றும் கவலைகள் என் வகையான தணி?
>> பார்வையாளர்கள்: தனியார் கிளவுட்.
டேவிட் MALAN: தனியார் கிளவுட்.
அதற்கு என்ன பொருள்?
>> பார்வையாளர்கள்: சரி, நீங்கள் அதை பாதுகாக்க
எப்படியோ என்று அதை மட்டுமே கிடைக்கிறது
ஒரு குறிப்பிட்ட குழு.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே நீங்கள் மேகம் பகிர்வை வேண்டும்
ஏதாவது ஒரு சிறிய இன்னும் குறுகிய
வரையறுக்கப்பட்ட.
நாம் பற்றி பேச வேண்டும்
பார்வையாளர்கள்: இணைய.
>> டேவிட் MALAN: ஒரு இணைய.
அதனால் நான் என் சொந்த உள்நாட்டில் காப்பு முடியும்
வீட்டில், காப்பு சர்வர், அல்லது மேகம் சர்வர்,
அதனால் பேச.
துரதிருஷ்டவசமாக, அந்த பொருள்
என்று விக்டோரியா மற்றும் கரீம்
நான் கூட அடிக்கடி பார்க்க வேண்டும்
அவர்களுக்கு ஆனால் கோப்புகளை பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
என்று ஒரு வழி இருக்கும்.
>> மூன்றாவது உள்ளன
கட்சி மென்பொருள் என்று நான்
என் மேக் அல்லது என் கணினியில் பயன்படுத்த முடியும் என்று
ஒரு கோப்புறையில் உள்ளடக்கங்களை குறியாக்கம்
ஆனால் நான் அழைக்க வேண்டும்
விக்டோரியா அல்லது கரீம், அல்லது அவர்களுக்கு மின்னஞ்சல்,
அல்லது ஏதாவது அவர்களுக்கு என்று இரகசிய சொல்ல.
அந்த ஒரு வெள்ளை பொய் ஏனெனில் ஒரு பிட் தான்
குறியாக்கவியல் வகைகள் உள்ளன என்று
என்னை மற்றும் கரீம் மாட்டோம்
என்னை மற்றும் விக்டோரியா,
ரகசிய செய்திகளை பரிமாறி கொள்ள
, கொண்ட முன்கூட்டியே, பங்கு
ஒரு தனியார் key-- ஒரு இரகசிய
ஒருவருக்கொருவர் முக்கிய.
அது உண்மையில் ஏதோ என்று
பொது திறவுகோல் குறியாக்க.
>> நாம் தொழில்நுட்ப போக மாட்டேன்
விவரம், ஆனால் இன்று நாம் அதேசமயம்
பற்றி பேசி வருகின்றனர்
இரகசிய திறவுகோல் குறியாக்க,
அங்கு அனுப்புநர் மற்றும் பெறுநர்
அதே இரகசிய தெரிய வேண்டும்,
என்று ஒன்று கூட இல்லை
பொது திறவுகோல் குறியாக்க, இது
ஒரு பொது திறவுகோல் மற்றும் தனிநபர் உள்ளது
குட்டையான முக்கிய, இது நீண்ட கதை
ஒரு ஆடம்பரமான கணித உறவு
அதன்படி நான் விக்டோரியா அனுப்ப வேண்டும் என்றால்
ஒரு ரகசிய செய்தி, நான் அவளை கேட்க
பொது விசை, வரையறை அவர் மூலம் இது
எனக்கு மின்னஞ்சல் செய்யலாம்.
அவள் வலைத்தளத்தில் அதை பதிவு செய்யலாம்.
>> அது பொது இருக்க கணிதவியல் பொருள்.
ஆனால் அது ஒரு உறவு உள்ளது
என்று மற்றொரு உண்மையில் பெரிய எண்ணிக்கையில்
தனிப்பட்ட விசை போன்ற போது என்று நான்
"ஹலோ", அவளை என் மறைகுறியீடாக்க
அவரது பொது முக்கிய,
நீங்கள் ஒருவேளை யூகிக்க முடியும்
மட்டுமே முக்கிய என்ன
கணித ரீதியாக உலகில் என்று
என் செய்தியை அவரது தனிப்பட்ட குறிநீக்கம் முடியும்
முக்கிய அல்லது தனிப்பட்ட விசை தொடர்புடைய.
>> அது நாம் நான் விட ஆர்வலராக கணித தான்
இங்கே பற்றி இருந்திருக்கும்.
இது கூடுதலாக இல்லை
நிச்சயமாக, ஆனால் அதுவும் உள்ளது.
உண்மையில், நாம் மீண்டும் வருவேன்
இந்த நாம் வலை பற்றி பேசும் போது,
அப்படி நீங்கள் ஒருபோதும் நான் உள்ளன
amazon.com மணிக்கு யாரோ என்று
நீங்கள் வெளியே சரிபார்க்க வேண்டும் போது உங்கள்
உங்கள் கடன் வண்டியை மற்றும் வகை
அட்டை எண், மற்றும் இன்னும் எப்படியாவது அல்லது மற்ற
அந்த பூத்து சின்னமாக நீங்கள் சொல்லி
உங்கள் இணைப்பு பாதுகாப்பானது.
எப்படியாவது உங்கள்
கொஞ்சம் பழைய Mac அல்லது PC
ஒரு மறைகுறியாக்கப்பட்ட இல்லை
அமேசான் இணைப்பு
நீங்கள் ஒருபோதும் நான் கூட
ஒரு இரகசிய அவர்களை இணைந்து ஏற்பாடு செய்தார்.
வலை, ஏனெனில் அது தான்
பொது திறவுகோல் குறியாக்க பயன்படுத்தி.
நாம் ஏன் இங்கே இடைநிறுத்தம் இல்லை, எடுத்து எங்கள் 15
ஒலிவியே கேள்வி பிறகு நிமிட இடைவெளி.
பார்வையாளர்கள்: நான் ஒரு ஊமை கேள்வி.
டேவிட் MALAN: இல்லை, இல்லவே இல்லை.
பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் அசல் கோப்பு வேண்டும் என்றால்,
மற்றும் முக்கிய டிராப்பாக்ஸ் அதே தான்,
எல்லோரும் உனக்காக, மற்றும்
மறைகுறியாக்கப்பட்ட கோப்பு வேண்டும்.
நீங்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்] முக்கிய முடியுமா?
டேவிட் MALAN: என்று மீண்டும் ஒரு முறை சொல்லுங்கள்.
பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் அசல் இருந்தால்
கோப்பு மற்றும் மறைகுறியாக்கப்பட்ட கோப்பு,
மற்றும் நீங்கள், அவர்கள் இருவரும் வேண்டும்
இல்லையா [செவிக்கு புலப்படாமல்]?
டேவிட் MALAN: ஓ.
இது நல்ல கேள்வி.
நீங்கள் இயல்பு இருந்தால்
மற்றும் சைபர் உரையை,
நீங்கள் இரகசிய முக்கிய தெரிகிறது?
மறைக்குறியீடு பொறுத்தது.
சில நேரங்களில் ஆம், சில நேரங்களில் எந்த.
அது எப்படி சிக்கலான பொறுத்தது
உண்மையான வழிமுறையாகும்.
>> ஆனால் உங்கள் நிலைமை உதவாது.
இது ஒரு அடிப்படை ஆகும்
நீங்கள் இருந்தால், அபிப்பிராயம் செய்ய
அசல் கோப்பு அணுகல்
மற்றும் விளைவாக கோப்பில்,
நீங்கள் இனி பயன்படுத்த வேண்டும்
என்று முக்கிய இப்போது நீங்கள் ஏனெனில்
கசிந்த தகவல் வேண்டும்.
மற்றும் ஒரு விரோதி முடியும்
என்று பயன்படுத்த மற்றும் சுரண்ட
என்று நீங்கள் சுட்டிக்காட்டி என்ன செய்ய,
மற்றும் பொறியாளர் தலைகீழாக என்று விசை என்ன.
>> ஆனால், இந்த விஷயத்தில், மறைமுகமாக நீங்கள் இருக்கும் போது
பெறுநர் ஏதாவது அனுப்பும்,
நீங்கள் ஏற்கனவே ஒரு அறக்கட்டளை இருக்கிறதா
இவர்களுடன் உறவு.
அதனால் வரையறை மூலம், அவர்கள் வேண்டும்
அல்லது ஏற்கனவே அந்த முக்கிய அறிய.
அது போது யாரோ
நடுத்தர வழியில் பெறுகிறார்.
நல்ல கேள்வி.
>> சரி, நாம் ஏன் செய்ய
இடைநிறுத்தப்பட்டு, ஒரு 15 நிமிட இடைவெளி.
ஓய்வு அறைகள் என்று வழி.
நான் அநேகமாக சில இருக்கிறது என்று நான் நினைக்கிறேன்
பானங்கள் மற்றும் அந்த வழியில் சிற்றுண்டி.
நாம் 5 மணிக்கு மீண்டும் சொல்கிறேன்
11, என்பதை பற்றி பிறகு?
11:05.