>> Zamyla Kubilas: Leiskite paspartinti mūsų
žaidimas su vigenere šifras.
Vigenere šifras yra
labai panašus į Cezaris,
išskyrus Cezario mes priimtas
vienas sveikasis skaičius, nes mūsų raktu.
Be vigenere mes ketiname
perduoti į raktinį žodį.
Taigi, jei aš norėjau perkelti
ciphertext tai AP 50 iki ohai,
tada tai reiškia, kad kiekvieno rašto
ohai ketina tapti raktu,
ir aš ruošiuosi ciklo per
kad raktažodis mano pamainą
priėmimo ciphertext
daug sunkiau iššifruoti.
>> Ką tai reiškia, kad
pereiti prie raktinį žodį?
Na, raktinis žodis yra eilutė
kur kiekvienas laiškas atitinka
tam tikru sveikasis pamainą.
Taigi, o atitinka 14 raktu,
h iki ne daugiau kaip 7 raktą, yra turi 0 raktą,
taip, kad nekeistų nieko,
ir tada i turi 8 raktą.
>> Pasakykite išbėgau vigenere A su
teksto tai CS50 gerai,
kad būtų tiesiog duoti
man nepakitęs eilutė.
Atkreipkite dėmesį, kad tai atitinka
veikia Cezaris su nulinės raktu.
Tiesą sakant, veikia vigenere
su bet kokį vieną simbolį
būtų lygiavertis veikia
Cezaris su tuo pačiu sveikojo skaičiaus.
>> Gerai, taip, nes
jie tokie panašūs, aš
tikrai rekomenduoju, kad jei
norite, galite tiesiog nukopijuoti Cezaris
kodą į savo vigenere kodą.
Kas pasikeis,
bet bent jau turite
kai stuburas, kad jūs galite dirbti.
Nes Todos yra tokie patys norime
gauti raktą, gauti teksto,
Zaszyfrować, kad teksto,
ir tada spausdinti, kad iš.
>> Tiesiog kaip Cezaris raktas ketina
būtų perduodama kaip antrasis komandų eilutę
argumentas esančius argv indeksą
1, bet tai skirtingi šį kartą
nes ji turi būti abėcėlinis.
Taigi, mes turime kartoti per kiekvieną
vienas simbolis toje raktą
, kad vartotojo priimtas, ir užtikrinti,
kad kiekvienas personažas yra abėcėlinis
siekiant toliau.
>> Kai mes padarėme, kad tada mes
gali gauti eilutę iš naudotojo,
kaip mes anksčiau.
Ir dabar, mes prieiname prie širdies
iš už vigenere problemos,
kuris yra kaip Cezaris, kaip
išsiaiškinti šifravimo modelį
ir lygtis ir Zaszyfrować
visa paprastasis.
>> Taigi, jūs pastebėsite, kad
lygtis vigenere pamainą
yra labai panašus į Cezariu.
Vienintelis skirtumas yra tas, kad
vietoje vieno kintamojo k
anksčiau, dabar K turi apatinis indeksas,
nurodant JTH rakto laišką.
>> Apžvelkime pavyzdys.
Pasakykite, kad norėjo perduoti paslaptį
žinutė ant jūsų sutraiškyti, man patinka jums.
Na, jūsų rakto Jums
pasirinkti kažką, kad jūsų
žinoti traiškyti žino, kad jums patinka, panda.
Gerai, taip, kaip mes perkelti tai?
>> Na, mes turime paprastojo indeksą.
Štai pirmajame laiške, ir
taip yra mūsų raktas puslapis
kuris yra bent P, pirmasis
laiškas mūsų Panda žodį.
Taigi, aš perjungimo P suteikia mums x
tada mes iš anksto paprastojo indeksą.
Tai pasireiškia mus į kosmosą.
Dabar, tarpas
yra ne Abėcėlinis,
taip, kad reiškia, kad, kad tik
perdavimus per į ciphertext,
mes padėkite tarpą ten, ir mes ne
anksto mūsų raktas indeksą.
Taigi, mes vis dar p šiuo metu.
>> Mes iš anksto į kitą
rodiklis mūsų paprastojo.
Ir dabar, nes tai yra
laišką, mažąją l
mes pereiti, kad iki
Kitas puslapis mūsų raktu.
Kuris yra, kuris yra nulis
perėjimas, kad tik tampa
in mūsų ciphertext l.
Tada mes iš anksto tiek paprastojo ir
pagrindinis puslapis, nes tai Abėcėlinis.
Taigi mes ir toliau, kad
kol mes gauti e į pan.
>> Visos teisės, todėl jūs pastebėsite, ne tai
punktas, kad, kalbant apie mūsų pagrindiniu rodikliu,
mes pasiekė pabaigą
Panda žodis, tai kas
atsitinka, kai mes gauti į kitą
Abėcėlinis laiškas į paprastojo?
Na, viskas, kas vyksta, mes
apvynioti į pradžią,
į pirmąjį indeksą mūsų raktu.
Taigi, tada mes pereiti, kad
Y P mums n.
Ir tada, mes ir toliau apdailos koduotę
Mūsų paprastasis gauti x lvne Noh.
>> Iš šio pavyzdžio, aš
parodė, kad mes tik iš anksto
į kitą raidę raktinį žodį
jei paprasto teksto simbolių
yra todėl IsAlpha laiškas
funkcija bus naudinga čia.
Ir, kaip ir Cezaris, mes norime
išsaugoti atveju isupper ir islower.
Taigi, pridėkite šį šiek tiek
į į jūsų Pseudocode.
>> Taigi, kaip mes išsiaiškinti pagrindinius pokyčius?
Na, jei jūs prisimenate mūsų diskusiją
nuo abėcėlės indeksai Cezaris
problema, tai labai panašus.
>> Kai atitinka ASCII
vertė 65, bet nuo 0 perėjimas,
ir tada paskutinė jo raidė
abėcėlėje, Z,
atitinka 25 d pamainą.
Jūs pastebėsite, kad pamainos
yra identiškas ar ne
laiškas yra didžiosiomis arba mažosiomis raidėmis.
>> Gerai, kad dabar, kad jūs
žinoti, kaip išsiaiškinti,
skaitmeninė perėjimas, kad
atitinka vienas simbolis
grįžkime prie mūsų lygtį.
Kadangi mes turime dvi skirtingas
indeksai čia, i ir j,
tai užuomina, kad mes norime sekti
Abu mūsų padėtį paprastojo
taip pat mūsų poziciją raktažodį
todėl tiems, yra du atskiri kintamieji
kad mes norime saugoti griebtis.
>> Dabar, mūsų paprastojo pozicija
ketina padidinti kiekvieną kartą,
kad ketina būti
tiek daugiau tiesiai į priekį
o ne pozicijos raktažodis,
kurią mes žinome, turi apvynioti,
o kartais prieaugio,
kartais lieka tos pačios.
Taigi, kaip mes įgyvendinti
funkcionalumas
į kuriuos vyniojami aplink
indeksas raktažodį?
>> Aš ruošiuosi naudoti tikėtis ne pavyzdys.
Skaičiavimas išjungti yra populiarus būdas
padalinti žmones į grupes.
Pasakykite turėjau 5 žmonės, ir aš norėjau
juos padalinti į tris grupes,
gerai, tada norėčiau pradėti skaičiuoti išjungtas.
Pirmasis asmuo būtų
pasakyti, kad esu komanda numeris vienas,
kitas asmuo būtų komanda skaičius
du, trečiasis asmuo komanda skaičius
trys.
Dabar, aš tik noriu tris grupes,
ketvirtas žmogus iš tikrųjų
pradėti iš pradžių ir pasakyti,
Na, aš komanda numeris vienas, taip pat,
ir kitam asmeniui,
Būtų komanda numeris du.
Ir iš ten, jie gali
atskirti į savo grupes.
>> Taigi, kaip galėčiau naudoti modulo
padėti man įgyvendinti
tai skaičiuoti nuo apvynioti funkcija?
Na, pirmas žmogus
skaičius 1, mod 3 suteikia mums 1 d.
2 mod 3 suteikia mums 2,
ir 3 mod 3 suteikia mums 0.
>> Ketvirtasis asmuo, numeris 4, mod 3
suteikia mums 1, ir tada 5 Mod 3 suteikia mums 2.
Taigi, jūs pastebėsite, kad nors
žmonių skaičius, kad turiu
padidina, ir yra didesnis už
3, nes aš modding iš 3
Aš visada gauti skaičiai nuo 0, 1 ir 2.
Aš niekada didesnis nei 3.
Taigi, net jei aš turėjo 10
žmonių, tada visi iš tų žmonių,
vis tiek būtų per 1, 2, arba 0 grupių.
>> Taigi, dabar mes žinome, kad jei mes turime grupę
5, ir mes mod visi tie 3,
tada mes niekada
viršyti grupes 0, 1, arba 2.
Taigi, mes niekada gauti grupę
numeris, kuris priklauso lygus 3 arba aukščiau.
Taigi, net jei aš įdėti penki
žmonės, visi iš jų
vis tiek priskirti grupėms
0, 1 arba 2, nes aš modding iš 3.
Aš niekada viršytų tą dangtelį.
>> Gerai, kad galime pamatyti, jei mes galime taikyti
ši koncepcija naudojant modulo
į kuriuos vyniojami aplink
grupė numeriai ir taikyti
ji vigenere kur mes norime
naudoti modulo wrap aplink
už žodį indeksas.
Nors mes incrementing
indeksas mes visada
norite įsitikinti, kad mes visada
apvynioti į pačią pradžią
niekada viršijamas
ilgis eilutę.
>> Gerai, kad aš žinau, tai gali būti
šiek tiek absoliuti.
Yra daug daugiau nuveikti šioje p rinkinys.
Taigi, įsitikinkite, kad jums parašyti
geras Pseudocode sau
kad jums suprasti ir
kad gauna darbą.
Išbandykite ir spręsti kiekvieną
vienos linijos nepriklausomai
suprasti, visi mažai
maži dėlionės
prieš išleidimą kartu.
>> Įsitikinkite, kad jūs galite gauti
raktas iš komandinės eilutės
ir užtikrinti, kad tai Abėcėlinis,
gauti paprastą tekstą iš vartotojo,
ir tada šifravimo, įsitikinkite, kad jūs
žinoti, kaip šifruoti vieną raidę,
ir tada pereiti į visą eilutę
su visais aplink funkcijų plėvele.
Galiausiai, jūs galite spausdinti ciphertext.
>> Mano vardas yra Zamyla,
ir tai buvo vigenere.