>> DAVID ลัน: สิทธิทั้งหมด
ยินดีต้อนรับ
สวัสดีทุกคน.
ชื่อของฉันคือดาวิดลัน
ฉันวิทยาการคอมพิวเตอร์
อาจารย์ที่นี่ที่ฮาร์วาร์
และสอน courses-- ไม่กี่
ที่สุดของพวกเขาที่เกี่ยวข้อง
ไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์เบื้องต้น
วิทยาศาสตร์และระดับที่สูงขึ้น
แนวความคิดที่เป็นผลมาจากการที่
คู่ต่อไปของวันที่มีไม่มาก
แต่เกี่ยวกับการสร้างมาจากพื้นดิน
ขึ้นในขณะที่เราอาจจะในทั่วไป
หลักสูตรระดับปริญญาตรี
แต่ดูที่วิทยาการคอมพิวเตอร์เป็นมัน
เกี่ยวเนื่องกับธุรกิจและเพื่อการตัดสินใจ
making-- จริงๆจาก
ด้านบนลงมาเพื่อให้เรา
สามารถรองรับช่วงของ
ภูมิหลังที่คุณจะเห็นทันที
ทั้งทางด้านเทคนิคและน้อยมากขึ้น
เทคนิคและยังมีจำนวนของเป้าหมาย
ว่าคนที่มี
ในความเป็นจริงที่เราคิดว่าเราจะเริ่มต้น
ปิดโดยการดูที่บาง
ของกลุ่มผู้เข้าชมเราได้ที่นี่
แต่ก่อนอื่นขอใช้เวลา
มองไปที่ที่เรากำลังมุ่งหน้าไปยัง
>> ดังนั้นวันนี้เรามีสี่
บล็อกที่เน้นสำหรับวันที่
ขึ้นเป็นครั้งแรกที่เราจะมุ่งเน้นไปที่
ความเป็นส่วนตัว, การรักษาความปลอดภัยและสังคม
และเราจะทำเช่นนี้โดยวิธีการ
คู่ของกรณีศึกษาของแปลก
เป็นอย่างมากในข่าวดึก
ได้รับบาง บริษัท ที่เรียกว่า
แอปเปิ้ลและหน่วยงานบางอย่างที่รู้จักกัน
ขณะที่เอฟบีไอในขณะที่คุณอาจได้อ่าน
และเราจะใช้ข้อมูลนี้ในฐานะที่เป็น
โอกาสที่จะหารือเกี่ยวกับ
สิ่งที่บางส่วนของ
ปัญหาพื้นฐาน
มีทำไมมันเป็นเรื่องที่น่าสนใจ
ว่ามันหมายถึงเทคโนโลยี
และการใช้งานที่
การเปลี่ยนแปลงมากขึ้นโดยทั่วไป
การอภิปรายเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย
และการตัดสินใจเกี่ยวกับการมี
>> สองกำลังมองหาที่เข้ารหัสเฉพาะ
ดังนั้นเราจะดูเล็ก ๆ น้อย ๆ ในทางเทคนิค
ในสิ่งที่มันหมายถึงการแย่งจริง
หรือข้อมูลการเข้ารหัสลับ
และจากนั้นเราจะใช้เวลา
ดู Dropbox ซึ่ง
เป็นหนึ่งในจำนวนนี้เป็นที่นิยมมาก
ยื่นเครื่องมือร่วมกันวันนี้
คุณอาจใช้มันหรือกล่องหรือ SkyDrive,
หรือชาติเมื่อเร็ว ๆ นี้
ดังกล่าวและอื่น ๆ
และเราจะดูที่บางส่วนของ
การรักษาความปลอดภัยพื้นฐานและความเป็นส่วนตัว
ผลกระทบที่มี
เราจะต้องหยุดพักและจากนั้นเราจะ
มองไปที่เทคโนโลยีอินเทอร์เน็ต
ในช่วงครึ่งหลังของ
นี้ morning-- พยายาม
เพื่อให้คุณมีความรู้สึกที่ดีของวิธีการ
สิ่งที่ทำงานว่าหลายท่าน
เชื่อมต่อกับที่ moment--
แน่นอนใช้มากที่สุดทุก day--
และสิ่งที่ผลกระทบจะมี
สำหรับผลการดำเนินงานสำหรับฮาร์ดแวร์
สำหรับซอฟแวร์และจำนวนของการใด ๆ
คุณลักษณะอื่น ๆ โดยเฉพาะ
พยายามที่จะหยอกล้อออกจากกันทั้งกลุ่ม
ของคำย่อที่คุณอาจได้เห็น
หรือแม้กระทั่งอาจจะใช้ แต่
ไม่จำเป็นต้องรู้
สิ่งที่เกิดขึ้นภายใต้ฝากระโปรง
และเราจะไปดูที่ A
กระบวนการของการรับจริง บริษัท
หรือการออนไลน์นิติบุคคลบน
เว็บและสิ่งที่จริงหมายถึง
จากนั้นเราจะต้องหยุดพักรับประทานอาหารกลางวัน
เราจะกลับมาและดูที่เมฆ
คอมพิวเตอร์และยังออกแบบเซิร์ฟเวอร์
สถาปัตยกรรมมากขึ้น
โดยทั่วไปเพื่อที่คุณจะ
เดินออกไปด้วยความเข้าใจที่ดีขึ้น
หวังว่าของ buzzword นี้ "เมฆ
คอมพิวเตอร์ " แต่สิ่งที่มันจริงหมายถึง
และถ้าคุณกำลังพยายามที่จะ
สร้างธุรกิจหรือคุณ
พยายามที่จะขยายธุรกิจ
สิ่งที่คุณจำเป็นต้องรู้
และสิ่งที่คุณต้องทำเพื่อที่จะ
จัดการกับจำนวนผู้ใช้ที่เพิ่มขึ้น
ออนไลน์และชนิดของการตัดสินใจ
คุณจะต้องทำรอบที่
>> และจากนั้นในส่วนสุดท้ายของวันนี้
เราจะดูที่การพัฒนาเว็บ
เฉพาะ
เราจะไม่ได้รับในมือของเรา
สกปรกเกินไป แต่ผมคิดว่า
มันอาจจะ enlightening ถ้าเราจริง
จะได้รับในมือของเราเล็ก ๆ น้อย ๆ สกปรก
และดูที่สิ่งที่เรียกว่า
HTML, CSS และชุดเซิร์ฟเวอร์ที่เกิดขึ้นจริง
ขึ้นเพื่อที่คุณจะสร้างน้อย
หน้าเว็บของตัวเองแม้ว่าคุณจะได้
ทำแบบนี้มาก่อน
แต่เราจะพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่เป็น
คิดที่น่าสนใจที่มีการอ้างอิงว่า
และสิ่งที่เป็นจริง
ที่เกิดขึ้นทุกครั้งที่คุณ
ไปที่ Google Apps หรือ Facebook หรือ
จำนวนของเครื่องมือบนเว็บอื่น ๆ
>> ในวันพรุ่งนี้ขณะเดียวกัน
เราจะเปลี่ยนไปดู
ในช่วงเช้าที่
thinking-- คำนวณ
วิธีแฟนซีของการอธิบาย
วิธีการใช้คอมพิวเตอร์อาจคิดว่า
หรือมีประสบการณ์ในมนุษย์
คอมพิวเตอร์อาจ think--
เล็ก ๆ น้อย ๆ มีระเบียบมากขึ้นเล็กน้อย
อัลกอริทึมมากขึ้นในขณะที่เราอาจจะบอกว่า
และเราจะไม่ไปลึกเกินไป
เข้าสู่การเขียนโปรแกรมต่อ se
แต่เราจะมุ่งเน้นไปในบางส่วน
หลักคำสอนที่คุณ
ดูในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์
นามธรรม science-- อัลกอริทึม
และวิธีการที่คุณเป็นตัวแทนของข้อมูลและ
ทำไมที่น่าสนใจจริง
เราจะใช้บางส่วนของ
ดูที่การปรับผังรายการ
ในช่วงครึ่งหลังของเช้าวันพรุ่งนี้
เราจะได้รับในมือของคุณ
สกปรกเล็ก ๆ น้อย ๆ กับที่
แต่เพียงเพื่อให้เรามีบางส่วน
บริบทสำหรับการพูดคุยเกี่ยวกับบางส่วน
ของแง่ของศิลปะที่วิศวกรหรือ
โปรแกรมเมอร์จริงอาจใช้สิ่งที่
คุณอาจได้ยินหรือเห็นบนไวท์บอร์ด
เมื่อวิศวกรออกแบบบางสิ่งบางอย่าง
ในช่วงครึ่งหลังของ
วันพรุ่งนี้เราจะมาดู
สิ่งที่อาจจะเรียกว่า
กองเทคโนโลยี
ในคำอื่น ๆ มากที่สุด
คนวันนี้ทำไม่ได้จริงๆ
นั่งลงกับที่ว่างเปล่า
หน้าจอในด้านหน้าของพวกเขา
และเริ่มต้นสร้างงานบางส่วน
หรือการสร้างเว็บไซต์บาง
คุณยืนอยู่บน
ไหล่ของผู้อื่นโดยใช้
สิ่งที่เรียกว่ากรอบและห้องสมุด
มากของพวกเขาวันเปิดแหล่งที่มาเหล่านี้
ดังนั้นเราจะให้ความรู้สึก
ของทุกสิ่งที่เกี่ยวกับ
และวิธีการที่คุณไปเกี่ยวกับการออกแบบซอฟแวร์
และการเลือกส่วนผสมเหล่านั้น
>> และจากนั้นเราจะลงเอยด้วยการดู
ในการเขียนโปรแกรมเว็บโดยเฉพาะ
และบางส่วนของ
เทคโนโลยีที่เกี่ยวข้องมี
สิ่ง too-- เช่นฐานข้อมูล
เปิดแหล่งที่มาหรือ APIs เชิงพาณิชย์
หรือการเขียนโปรแกรมประยุกต์
อินเตอร์เฟซและจากนั้นหนึ่งภาษาดังกล่าว
ที่คุณอาจใช้กับ
ดังนั้นมันจะเป็นส่วนผสมของแนวคิด
แนะนำส่วนผสมของมือบน
และผสมสำหรับการอภิปรายตลอด
>> แต่ก่อนที่เราจะทำอย่างนั้นให้ฉันให้คุณ
คำตอบสองคำถามที่
ว่าทุกคนที่นี่ก็ถามว่า
คุณจะอธิบายของคุณ
สะดวกสบายด้วยเทคโนโลยี?
เรามีบิตของช่วงที่นี่
ดังนั้นหกคนกล่าวว่าค่อนข้างสะดวกสบาย
ห้ากล่าวมากและกล่าวว่าทั้งสองไม่ได้มาก
เพื่อที่จะให้ยืมตัวไป
บางอภิปรายที่น่าสนใจ
>> และโปรดที่จุดใด ๆ ไม่ว่าจะเป็นคุณ
อยู่ในหมวดหมู่ไม่ได้มากหรือมาก
ไม่ผลักดันกลับถ้าอย่างใดอย่างหนึ่ง
ฉันสมมติว่ามากเกินไป
หรือการพูดในที่สูงเกินไปของระดับ
อย่านำมาให้ฉันกลับลงมา
และตรงกันข้ามหากคุณต้องการ
ชอบที่จะได้รับเพิ่มอีกนิด
เข้าวัชพืชกับหัวข้อบาง
ในทางเทคนิคโดยวิธีการทั้งหมดที่ผลักดัน
ฉันจะมีความสุขที่จะตอบลง
เพื่อ 0s และ 1s ถ้าจำเป็นต้องเป็น
>> คุณมีโปรแกรมใด ๆ
ประสบการณ์ในภาษาใด?
เพียงแค่การปรับเกือบทุกคน
ไม่มีประสบการณ์การเขียนโปรแกรมก่อน
ซึ่งเป็นที่ดี
และแม้กระทั่งสำหรับผู้ที่ทำเราจะไม่
ใช้เวลามากเกินไปจริงการเรียนการสอน
วิธีการเขียนโปรแกรม แต่
เพียงแค่ให้คุณเพื่อให้รสชาติ
ว่าแล้วเราก็สามารถย้ายจากที่นั่น
และพูดคุยในระดับที่สูงเกี่ยวกับสาเหตุ
บางส่วนของแนวคิดเหล่านี้มีความน่าสนใจ
>> นี้และอื่น ๆ จะทั้งหมด
จะพร้อมใช้งานออนไลน์
ในความเป็นจริงถ้ามีหนึ่ง URL
คุณต้องการให้เปิดในแท็บ
ตลอดทั้งวันนี้และวันพรุ่งนี้คุณ
อาจต้องการที่จะไปที่หนึ่งที่นี่
และนั่นคือสำเนาสไลด์ของ
และการเปลี่ยนแปลงใด ๆ ที่เราทำมากกว่า
หลักสูตรของวันนี้หรือการอภิปราย
ที่เราใส่คำอธิบายประกอบในภาพนิ่ง
พวกเขาจะอยู่ที่นั่นทันที
ถ้าคุณเพียงแค่โหลดเบราว์เซอร์ของคุณ
ดังนั้นผมจะให้คุณ
สักครู่เพื่อจดที่ลง
และจากนั้นคุณจะสามารถ
เพื่อดูว่าสิ่งที่ฉันเห็น
>> แต่ก่อนที่เราเคลื่อนไปข้างหน้าผม
คิดว่ามันอาจจะเป็นประโยชน์
โดยเฉพาะอย่างยิ่งนับตั้งแต่เรา
กลุ่มที่ใกล้ชิดเพียง
จะได้รับรู้แต่ละอื่น ๆ
นิด ๆ หน่อย ๆ และบางทีอาจจะบอกว่า
ที่คุณมาจากหรือสิ่งที่คุณทำและ
สิ่งที่คุณหวังที่จะได้รับการออกในวันนี้
และวันพรุ่งนี้นึกคิดเพื่อให้
คุณอาจพบว่าหนึ่งหรือมากกว่า
เหมือนวิญญาณใจรับสิ่งใหม่หรือคนที่จะ
พูดคุยกับในช่วงพักกลางวัน
และฉันจะกระโดดเรารอบ
ค่อนข้างสุ่ม
Arwa คุณต้องการที่จะกล่าวทักทายครั้งแรก?
>> ผู้ชม: สวัสดี
อรุณสวัสดิ์ทุกคน.
ชื่อของฉันคือ Arwa [ไม่ได้ยิน]
ผมทำงานที่ภาคที่ฉันชอบ
ธนาคารธุรกิจ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK
ยอดเยี่ยม
ยินดีต้อนรับ
แอนดรู
ผู้ชม: ใช่
สวัสดีทุกคน.
ฉันแอนดรู [ไม่ได้ยิน]
ดังนั้นผมจึงทำงานสำหรับเทคโนโลยี
บริษัท Red Hat,
ซึ่งเป็น บริษัท ขนาดใหญ่ที่มาเปิด
ผมมีธุรกิจ
พื้นหลังเพื่อ [ไม่ได้ยิน]
ได้รับประสบการณ์มากขึ้นในการทำ
วิธีการแก้ปัญหาที่มุ่งเน้นการลงทุน
ฉันเพียงแค่ต้องรู้ว่าอะไร
คนกำลังพูดถึง
ดังนั้นผมจึงนำไปสู่​​การดำเนินงานพันธมิตรระดับโลกของเรา
ฉันได้รับการทำที่
ประมาณห้าปี
ภาพรวมของคุณเป็นที่ยอดเยี่ยม
ฉันจริงๆมองไปที่จะเลือก
ขึ้นทั้งหมดที่ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มหัศจรรย์
ดีใจที่มีคุณ
คริส
>> ผู้ชม: ตอนเช้าที่ดี
ชื่อของฉันคือคริสแพรตต์
ผมทำงาน บริษัท ที่เรียกว่า [ไม่ได้ยิน]
มันเป็นธุรกิจของครอบครัวดังนั้นฉัน
ทำมากของโครงการที่แตกต่างกัน
และตอนนี้ผมเน้นเทคโนโลยี
ความคิดริเริ่มและการจัดการพนักงานไอทีของเรา
ดังนั้นฉันมาที่นี่เพื่อให้ได้สูงมากขึ้น
ระดับและความเข้าใจในวงกว้าง
ประเภทของสิ่งที่
ว่า [ไม่ได้ยิน] คือ
ทำและคุ้นเคยกับดังนั้นฉันสามารถช่วย
พวกเขาตัดสินใจ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มหัศจรรย์
ยินดีต้อนรับบนเรือ
โอลิเวียมันคืออะไร?
>> ผู้ชม: ใช่
ดังนั้นฉันอาศัยอยู่ในฝรั่งเศสวิตเซอร์แลนด์
ที่ทำงานให้กับ [ไม่ได้ยิน]
มันเป็น [ไม่ได้ยิน] บริษัท
ดังนั้นเราเก็บเงินเมื่อ
มีภัยพิบัติและทุกอย่าง
และฉันเรียนการสอนกลยุทธ์บางอย่างมี
>> ดังนั้นผมจึงต้องทำงานใน [ไม่ได้ยิน]
โครงการดิจิตอล แต่ยัง
โครงการเทคโนโลยีค่อนข้าง
ดังนั้นความคิดสำหรับฉันมันไป
สามารถที่จะตัดสินใจได้ดีขึ้น
และได้รับแจ้งที่ดีขึ้นของ
สิ่งที่ฉันจริงๆ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มหัศจรรย์
ยินดีต้อนรับ
และโรมันหรือโรมันมันคืออะไร?
ผู้ชม: ผมมาจาก [ไม่ได้ยิน]
และฉันรับผิดชอบในการ [ไม่ได้ยิน]
และในทีม we-- เรา
ทีมงานที่ทำงานข้าม
เพื่อให้เราทำงานร่วมกับวิศวกร
และสิ่งที่ผมกำลังมองไปข้างหน้าเพื่อเป็น
ความสามารถในการสื่อสารที่ดี
กับวิศวกร
[ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: มหัศจรรย์
และ Karina
>> ผู้ชม: ฉัน Karina จากมอนทรีออ
ฉัน [ไม่ได้ยิน] ของ
จังหวัดควิเบก
ขออภัยสำหรับภาษาอังกฤษของฉัน
และฉันที่นี่เพื่อทำความเข้าใจสิ่งที่
โปรแกรมเมอร์หรือผู้จัดจำหน่ายของฉันอธิบาย
ถึงฉัน.
[ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: โอ้
ยอดเยี่ยม
ดีถ้าฉันเคยพูดเกินไป
ได้อย่างรวดเร็วไม่ช้าฉันลง
และฉันมีความสุขที่จะทำซ้ำ
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: แน่นอน
ไม่ต้องห่วง.
และ Nikisa, มันคืออะไร?
ผู้ชม: ใช่
ขอขอบคุณ.
ชื่อของฉันคือ Nikisa และฉัน [ไม่ได้ยิน]
[ไม่ได้ยิน]
ผมตัวเอง [ไม่ได้ยิน]
ดังนั้นฉันสับสนเสมอกับ [ไม่ได้ยิน]
สิ่งที่คุณเป็นจริง [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: OK
ยอดเยี่ยม
ยินดีต้อนรับ
วิกตอเรีย
>> ผู้ชม: ฉันวิกตอเรีย
ฉันอาศัยอยู่ในสาธารณรัฐเช็ก
ผมทำงาน [ไม่ได้ยิน] เอ็นเตอร์ไพรส์
และแม้ว่าจะเป็น
บริษัท ไอทีก็
เป็นไปได้ว่าในไอ​​ที
บริษัท [ไม่ได้ยิน]
ดังนั้นฉันมุ่งเน้นธุรกิจ
การพัฒนาและเมื่อใดก็ตาม
ผมไปประชุมลูกค้าผม
ต้องใช้คนเทคนิค
กับฉันเพราะฉัน
ลูกค้าถามคำถาม
เกี่ยวกับด้านเทคนิคของ
เรื่องราว. [ไม่ได้ยิน]
พวกเขาพูดคุยกับแต่ละอื่น ๆ แต่
แล้วผมไม่มีความเข้าใจ
สิ่งที่พวกเขากำลังพูดคุย
ดังนั้นผมจึงต้องการที่จะได้รับ
เข้าใจที่ดีขึ้น
เพราะผมคิดว่ามันจะ
ช่วยตัวเอง [ไม่ได้ยิน]
กับความสัมพันธ์ของฉันกับ
ลูกค้าได้เป็นอย่างดี
>> DAVID ลัน: และมันเป็นสิ่งที่ดี
ชี้สำหรับผมที่จะพูดสอด
มีเพียงมากเราจะ
สามารถที่จะทำในเวลาเพียงสองวัน
แต่ในหมู่เป้าหมาย
ฉันจะหวังก็คือว่า
หลังจากที่คู่ต่อไปของ
วันที่คำอย่างน้อย
จะมีลักษณะเป็นที่คุ้นเคย
คุณกำลัง poking รอบออนไลน์
และคุณจะมีที่ดีกว่า
ความรู้สึกของสิ่งไปยัง Google
หรือสิ่งที่คำจริง
หมายถึงสิ่งที่และสิ่งที่
อาจจะมีการตลาดปุย
พูดเพื่อให้เวลาผ่านไปคุณ
สามารถสร้างความสะดวกสบายที่และ
หวังว่าแทนที่คนที่
มีการแท็กพร้อมในแต่ละครั้ง
เบน
ผู้ชม: ผมชื่อเบน [ไม่ได้ยิน]
ฉันทำธุรกรรมเทคโนโลยี
อัยการ. [ไม่ได้ยิน]
และฉันจริงๆที่นี่ที่เพิ่งได้รับ
ความเข้าใจที่ดีของสิ่งที่
CTOs และวิศวกรที่ [ไม่ได้ยิน] ตามกฎหมาย
ด้านข้างของสิ่งโครงสร้าง [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มหัศจรรย์
ผู้ชม: แดน
สวัสดีทุกคน.
ชื่อของฉันแดน
ฉันอาศัยอยู่ในท้องถิ่นที่นี่
ผมมาจากแอนโดเวอร์
ผมทำงานในประเทศที่ซอฟแวร์
บริษัท Kronos Incorporated
รับในซอฟต์แวร์มากกว่า
20 ปีและ [ไม่ได้ยิน]
การตลาดและการพัฒนางานประเภท
สำหรับในช่วงห้าปีที่ผ่านมาผมได้มีการจัดการ
ทีมงานของที่ปรึกษาทางเทคนิคระบบคลาวด์
ยอดขาย presales ในแฟชั่น
>> ดังนั้นผมจึงหยิบขึ้นมาเป็นจำนวนมาก
แนวความคิดเกี่ยวกับวิธีการ
และดังนั้นผมจึงทำมากของ
การอภิปรายทางวิชาการ
แต่ฉันเท่านั้นที่สามารถใช้มันเพื่อให้ห่างไกล
คล้ายกับวิกตอเรีย
จำนวนครั้งที่ฉันได้รับหายไป
และจำเป็นต้องโทรในคนเทคนิค
ดังนั้นฉันเพียงแค่ต้องการสตริง
จำนวนมากของศัพท์แสงเทคโนโลยี
ร่วมกันเพื่อให้ผมได้รับ
ความเข้าใจที่ดีดังนั้นฉัน
สามารถมีการสนทนาที่มีข้อมูลมากขึ้น
DAVID ลัน: ยอดเยี่ยม
ดีที่สุดที่เราสามารถทำได้
คัดท้ายคู่ต่อไปของวัน
ในทิศทางใดคนต้องการ
เรามีคนฟาง
ทั้งในวันนี้และวันพรุ่งนี้
แต่โดยทั้งหมดหมายความว่ารู้สึกอิสระที่จะ
คัดท้ายเราทั้งในระหว่างเซสชั่น
หรือในช่วงพักกลางวัน
ถ้ามีบางสิ่งบางอย่าง
คุณต้องการที่จะได้รับการปิดหน้าอกของคุณ
และแจ้งให้เราเน้นการมี
จริงๆไม่มีคำถามโง่
และถ้าคุณรู้สึกว่า
คำถามของคุณเป็นใบ้
โดยวิธีการทั้งหมดเพียงแค่ถามฉันมากขึ้นอย่างเงียบ ๆ
ในช่วงพักกลางวันหรือชอบ
แต่มั่นใจเราดูเหมือนจะอยู่ใน
ดีมาก company-- บริษัท ผสมมาก
ที่นี่ทั้งในระดับสากล
และในทางเทคนิค
ดังนั้นอย่าลังเลที่จะใช้ร่วมกันเป็น
ความสะดวกสบายตามที่คุณต้องการ
>> ดังนั้นทำไมเราไม่ใช้
ดูอีกครั้งในบริบทนี้
ความเป็นส่วนตัวของการรักษาความปลอดภัยและสังคม
ในกรณีนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่เกี่ยวข้องกับ
แอปเปิ้ลและเอฟบีไอ
และคุณอาจจะโดยทั่วไป
คุ้นเคยกับกรณีนี้
มันยากที่จะหลบหนี
พูดถึงมันในวันนี้
>> จากความอยากรู้วิธีการ
หลายท่านได้ iPhones?
เกือบทุกคน.
และคุณมีโทรศัพท์ Android?
ดังนั้นโชคดีแม้ว่า
นี้จะลำเอียงเล็กน้อย
ที่มีต่อ iPhone โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ความจริงก็คือระบบปฏิบัติการ Android
โดย Google มีจำนวนมากดังนั้นของที่คล้ายกัน
คุณลักษณะกับสิ่งที่แอปเปิ้ลจะทำ
>> พวกเขาก็จะเกิดขึ้น
อยู่ในความสนใจในขณะนี้
และพวกเขาได้รับโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
บนขอบตัดเมื่อ
มันมาถึงจริง
ลงล็อคอุปกรณ์เหล่านี้
มากขึ้นและมากขึ้นด้วย
ทวนของ iOS ของแต่ละ
ระบบปฏิบัติการที่
จริงทำงานบนอุปกรณ์แอปเปิ้ล
ดังนั้นทำไมเราไม่ใช้
ดูที่นี่เพียงที่จะตั้ง
ขั้นตอนในสิ่งที่เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นจริงคือ
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นกับแอปเปิ้ล
และเอฟบีไอในขอบเขต
ที่คุณคุ้นเคยกับปัญหาได้หรือไม่
>> ผู้ชม: เอฟบีไอต้องการที่จะได้รับการเข้าถึง
ข้อมูลซึ่งจะถูกเข้ารหัสโดยแอปเปิ้ล
>> DAVID ลัน: แน่นอนเพื่อให้เอฟบีไอต้องการ
ที่จะได้รับการเข้าถึงข้อมูลที่เข้ารหัส
ดังนั้นก่อนย้อนกลับไป
มันหมายความว่าอะไรสำหรับข้อมูลที่จะ
การเข้ารหัสเช่นเดียวกับความหมายอย่างรวดเร็ว?
>> ผู้ชม: อย่างใดที่เชื่อถือได้ว่า
คนจะไม่สามารถเข้าถึงได้ง่ายเช่น
มัน [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
แน่นอนดังนั้นจึงเป็นวิธีการปิดบังบาง
ข้อมูลเพื่อที่ว่าไม่มีใครสามารถ
ในทางทฤษฎีการเข้าถึงข้อมูลที่
และเพื่อให้คุณสามารถเพียงลวก
คิดว่ามันเป็น scrambling
ดังนั้นถ้าหากมันเป็นคำภาษาอังกฤษ
หรือวรรคภาษาอังกฤษ
คุณก็อาจจะสับสนคำขึ้น
เพื่อที่ว่าบางคนอาจจะมองไปที่มัน
และมันก็เห็นเป็นเรื่องไร้สาระ
แต่หวังว่ามีวิธี
เพื่อจัดเรียงตัวอักษรเหล่านั้น
>> ตอนนี้ในความเป็นจริงมันเป็น
ปลอดภัยมากขึ้นกว่านั้น
เพราะคนที่
เพียงแค่ขยันที่จะทำได้
ถอดรหัสคำ
มีโอกาสสูง
และคิดออกว่าประโยคที่กล่าวว่า
และในความเป็นจริงในตอนท้าย
ของวันที่ทั้งหมดนี้
ที่เกิดขึ้นที่มาก
0s level-- ต่ำและ 1s
และเช้าวันพรุ่งนี้เราจะพูดคุย
เกี่ยวกับการคิดคำนวณ
และสิ่งที่มันหมายเพื่อให้ข้อมูล
จะดำเนินการหรือตัวแทน
มีเพียง 0s และ 1s
แต่สำหรับวัตถุประสงค์ของว​​ันนี้
ขอเพียงแค่สมมติ
ว่าคุณมีสิ่งที่ต้องการ
อีเมลและภาพถ่ายและวิดีโอ
และทุกที่บน iPhone
หรืออุปกรณ์ Android
และอย่างใดข้อมูลว่า
มีสัญญาณรบกวนนึกคิด
และเพื่อให้มีผู้ต้องสงสัยในเรื่องนี้
กรณีโดยเฉพาะอย่างยิ่งซานเบอร์นาดิโน
ที่พวกเขามีโทรศัพท์ของผู้ต้องสงสัยที่
และพวกเขาต้องการที่จะได้รับข้อมูลที่ออกจากมัน
แต่ในกรณีนี้แอปเปิ้ลเป็นหลัก
กล่าวว่าไม่มีบางสิ่งบางอย่างและใช่
เพื่อสิ่งอื่น ๆ
เพื่อให้พวกเขาได้กล่าวว่าใช่เพื่อบางสิ่ง
ในลักษณะที่สอดคล้องกับสิ่งที่
จำนวนมากของ บริษัท เราจะทำอย่างไร
เมื่อปฏิปักษ์หรือชอบ
พวกเขาได้ให้ยกตัวอย่างเช่น
หน่วยงานที่มีการสำรองข้อมูล iCloud
ดังนั้นถ้าฉันคุ้นเคย, iCloud
เป็นเมฆที่นี้ base--
และเราจะกลับมาที่เมฆ computing--
นี้เมฆกำหนด nebulously
บริการตามที่มัน
เพียงแค่สำรองข้อมูลของคุณ
และปรากฎว่าคุณสามารถ
การเข้าถึงข้อมูลมีที่ไม่ได้เข้ารหัส
ดังนั้นจึง unscrambled เมื่อมัน
จริงถูกสำรองไว้ที่นั่น
และเพื่อให้แอปเปิ้ลเปิดที่มากกว่า
แต่น่าเสียดายที่
ผู้ต้องสงสัยในคำถาม
ดูเหมือนจะปิดการใช้งานโดยอัตโนมัติ
การสำรองข้อมูล iCloud หลายสัปดาห์
ก่อนที่จะได้รับเอฟบีไอ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง iPhone นี้
ดังนั้นจึงมีไม่กี่สัปดาห์ที่ผ่านมาที่มีศักยภาพ
ข้อมูลที่มีชีวิตอยู่บนโทรศัพท์มือถือ
แต่ไม่ได้อยู่ใน iCloud
และเพื่อให้เอฟบีไอต้องการที่จะดูจริง
ที่สิ่งที่อยู่บนโทรศัพท์มือถือโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
แต่น่าเสียดายที่โทรศัพท์
เช่นเดียวกับคนของเราที่นี่
มีการป้องกันด้วยรหัสผ่าน
และระยะยาวเป็นอย่างไรรหัสผ่านเหล่านี้
typically-- ไม่ว่าจะในโทรศัพท์ของคุณ
หรือในทั่วไป?
>> ผู้ชม: สี่
>> DAVID ลัน: ใช่
จึงมักจะตัวเลขสี่หลัก
พวกเขาได้เริ่มต้นด้วย
รุ่นใหม่ของ iOS
ที่จะทำให้รหัสผ่านเหล่านี้อีกหน่อย
และขอเพียงแค่ใส่
ลงในมุมมอง
ดังนั้นถ้ามันเป็นสี่หลัก
รหัสผ่านที่ดีงาม
นั่นคือเปรียบได้กับ
สิ่งที่หลายคนมี
บนตู้เอทีเอ็มหรือบัตรเดบิตของพวกเขา
ความหมายอะไรสำหรับการรักษาความปลอดภัย?
>> ดีขอใช้ขั้นตอนกลับ
หากคุณมีสี่
code-- บาทและขอให้
ขอเริ่มต้นกับตัวเอง
แม้กระทั่งก่อนที่เช้าวันพรุ่งนี้
คิดคำนวณ
มันเป็นรหัสสี่หลัก
วิธีที่คุณจะเป็นมนุษย์ออกเป็น
ถนนไม่จำเป็นต้องเป็น technophile,
ลักษณะเพียงวิธีที่ปลอดภัย
iPhone เป็นถ้ามันใช้สี่หลัก
0s passcode-- ผ่าน 9s
คุณจะทำอย่างไรที่จะหาจำนวนเริ่มต้น
การรักษาความปลอดภัยของ iPhone แล้ว?
ผู้ชม: ห้า?
DAVID ลัน: ห้า?
และสิ่งที่คุณหมายถึงห้า?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] technology-- นี้
มันง่ายที่จะเข้าถึงพยายามจาก 1001
[ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: OK
>> ผู้ชม: ลอง 111, 000, [ไม่ได้ยิน]
และถ้าฉัน [ไม่ได้ยิน] คอมพิวเตอร์ของฉัน
หลายต่อหลายครั้ง [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: อาดี
ดังนั้นแล้วถ้าเราได้กำหนดปัญหา
สถานการณ์เป็นอุปกรณ์นี้จะมีความปลอดภัย
เพราะมันมีสี่หลัก
รหัสผ่านการโจมตีบนโทรศัพท์ว่า
เพียงแค่จะไปลอง
ตัวเลขที่เป็นไปได้ทั้งหมด
คุณเพียงแค่อาจจะเริ่มต้น 0 0 0 0
และใจหายที่เป็น
รหัสผ่านเริ่มต้นในจำนวนมากของอุปกรณ์
วันนี้.
ในความเป็นจริงเช่นกัน
ถ้าคุณมีอุปกรณ์ใด ๆ
ที่สนับสนุนแบบไร้สาย
เทคโนโลยีที่เรียกว่าบลูทู ธ
รหัสผ่านเริ่มต้น
มากมักจะเป็น 0 0 0 0
หรือบางทีถ้ามันเป็นความปลอดภัยมากขึ้น
อุปกรณ์, 0 0 0 0 0-- อีกหนึ่ง 0
ดังนั้นเมื่อมีข้อสงสัยถ้าคุณจำเป็นต้อง
ได้รับในอุปกรณ์บางส่วนเริ่มมี
>> แต่แน่นอนถ้า iPhone สั่นหรือ
whatnot และกล่าวว่า Nope ที่ไม่มัน
สิ่งที่หมายเลขที่คุณอาจจะพยายามหลังจาก 0 0 0 0?
1 1 1 1
2 2 2 2
7 7 7 7-- ที่คุณ?
ตกลง.
คุณอาจจะถูกบังคับเพียงเดรัจฉาน
เป็นนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
says-- ลองค่าเป็นไปได้ทั้งหมด
>> ดังนั้นขอคัดท้ายกลับไป
คำถามเดิม
วิธีที่ปลอดภัย iPhone คืออะไร?
ใครบางคนปิดถนนอาจจะพูดมาก
การรักษาความปลอดภัยหรือไม่ปลอดภัยมากหรือขนาดกลาง
การรักษาความปลอดภัย แต่ที่ชนิดของความหมาย
มันจะดีถ้าเราสามารถ
บางสิ่งบางอย่างเหตุผลเชิงปริมาณมากขึ้น
แม้ว่าตัวเลขของ
เราไม่จำเป็นต้องคณิตศาสตร์แฟนซี แต่เพียงบางส่วน
ประมาณการตัวเลขหรือวุฒิการศึกษา
การรักษาความปลอดภัย
>> ดังนั้นถ้าคุณได้มีสี่
รหัสผ่านหลักที่เราสามารถทำได้
เริ่มต้นการให้เหตุผลบางชนิด
ของการประเมินตัวเลขไปได้หรือไม่
วิธีที่เชื่อถือได้มันคืออะไร?
>> ผู้ชม: 1 ใน 10,000
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้น 1 ใน 10,000
ที่คุณจะได้รับ 10,000 จากไหน?
>> ผู้ชม: เป็นไปได้ทั้งหมด [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่ว่า
หากคุณมีรหัส 4 หลักที่คุณสามารถ
มี 0 0 0 0, หรือคุณสามารถมี 9 9 9 9
ที่สุด
และเพื่อให้เป็นไปได้ 10,000
เพื่อให้ดูเหมือนว่าสวยขนาดใหญ่
และแน่นอนจะต้องใช้เวลา
มนุษย์ค่อนข้างบางเวลา
ที่จะพยายามทั้งหมดของรหัสเหล่านั้น
>> และอื่น ๆ คิดว่าผมในช่วงกลางวัน
swiped หนึ่ง iPhones ของคุณ
และคุณมีรหัสสี่หลัก
ถ้าผมมีเวลามากพอที่อาจจะ
ฉันสามารถพิมพ์ใน 0 0 0 0
และจากนั้นก็สั่นและบอกว่าไม่มี
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 และ
บางทีฉันสามารถทำ 1 ต่อวินาที
เพื่อให้เป็น 10,000 วินาที
ดังนั้นวิธีที่จะใช้เวลานานฉัน
ในท้ายที่สุดจะได้รับจริง
เพื่อถอดรหัสหรือลักลอบเข้า
iPhone ของใครบางคนได้รับตัวเลขเหล่านี้?
และเราจะเล่นกับไม่กี่บางทีนี่
>> ให้ฉันไปข้างหน้าและดึงขึ้น
overkill ของเครื่องคิดเลข
ดังนั้นถ้ามัน 10,000 วินาทีมี
60 วินาทีในนาที
และมีเวลา 60 นาทีในชั่วโมง
ดังนั้นมันก็เหมือน 2.7 ชั่วโมง
ดังนั้นผมจึงต้องพลาดช่วงบ่าย
การประชุมถ้าผมเริ่มต้นในช่วงกลางวัน
แต่มันจะใช้เวลาเพียง 2.7 ชั่วโมงฉัน
เพื่อลองรับลงใน iPhone ของคุณ
>> ตอนนี้คุณอาจจะ
คุ้นเคยกับกลไก
ที่แอปเปิ้ลและเร็ว ๆ นี้อาจจะอื่น ๆ
บริษัท ใช้เพื่อป้องกันการนี​​้
นี้ไม่ได้ดูเหมือนหรือ
รู้สึกปลอดภัยมากอีกต่อไป
และเราจะกลับมาได้ในเพียง
บิตที่จะทำอย่างใดอย่างหนึ่งแนะนำเพิ่มเติม
ถ้าเรารู้สึกว่าละเว้น
เราสามารถทำอะไรที่จะทำให้ปลอดภัยมากขึ้น?
10,000 รู้สึกเหมือนมาก
แต่ 2.7 ชั่วโมงไม่
รู้สึกเหมือนมานานแล้วว่า
ผู้ชม: มันไม่ได้รับการปิดหลัง
สามครั้งหรือสิ่งที่ต้องการนั้น
DAVID ลัน: อาบางทีมันอาจจะไม่
ในความเป็นจริงไม่ได้หวังว่า
สามเพราะแม้แต่
ฉันผิดเกี่ยวกับรหัสผ่านของฉัน
สามครั้งหรือมากกว่า
ดังนั้นโดยปกติจะมีเกณฑ์บางอย่าง
และผมเชื่อว่าในกรณีของ iOS,
เริ่มต้นเป็นจริง 10
แต่ similarly--
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: --similarly เหมาะสม
ดังนั้นสิ่งที่ไม่ว่า mean-- ดังนั้น
สิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากวันที่ 10 พยายาม
หรือสิ่งที่จำนวนของการพยายาม?
>> ผู้ชม: จะได้รับการล็อค
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นโทรศัพท์อาจจะล็อคตัวเองลง
>> ผู้ชม: หน่วงเวลา
>> DAVID ลัน: หน่วงเวลา
จะทำอย่างไรที่คุณหมายถึงการหน่วงเวลา?
>> ผู้ชม: มันจะล็อคโทรศัพท์สำหรับ
ห้านาทีและหลังจากห้านาที
คุณสามารถลองอีกครั้ง
>> DAVID ลัน: สิทธิทั้งหมด
แต่นั่นไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็น
การแก้ปัญหาที่เกิดขึ้นใช่ไหม?
ไม่สามารถฉันเพิ่งกลับมา 5 นาที
ต่อมาและยังคงลักลอบมันได้หรือไม่
>> ผู้ชม: ใช่
>> DAVID ลัน: OK
>> ผู้ชม: แต่หลังจากที่คุณพยายาม
อีกครั้งมันจะไปถึง 10 นาที
DAVID ลัน: อ่า
ผู้ชม: --keeps ขยาย
ผู้ชม: ดังนั้นสิ่งที่เพิ่มขึ้น but--
DAVID ลัน: ใช่ว่า
ดังนั้นขอให้คิดว่ามัน
ไม่ได้เป็นหนึ่งต่อวินาที
แต่ก็จะให้ฉัน 10,000 รหัส
แทนเวลา 1 วินาทีสำหรับแต่ละ
จริง ๆ แล้วมันไม่ได้ 60 วินาที
มันห้านาที
ดังนั้นตอนนี้เป็น number-- ทั้งหมด
นี้เป็นระยะเวลารวม
ฉันต้องการเพื่อที่จะตัดเข้าสู่โทรศัพท์
และอีกครั้งมี 60 วินาทีใน
นาทีและ 60 นาทีในชั่วโมง
>> ดังนั้นตอนนี้เรากำลังขึ้นไป 833 ชั่วโมง
และถ้าเราต้องการที่จะเห็นนี้อย่างแม่นยำ
ตอนนี้เรากำลังพูดถึง 34 วัน
ดังนั้นมันจะใช้เวลา
ฝ่ายตรงข้ามโดยไม่ต้องนอนหลับ
34 วันในขณะนี้ที่จะตัดลงใน iPhone ของคุณ
หากมีความล่าช้านี้ห้านาที
แต่มันไม่ได้แม้เพียงแค่ห้านาที
ในฐานะที่เป็นคารีมกล่าวว่าสิ่งที่
เกิดขึ้นหลังจากที่ next--
>> ผู้ชม: หลังจากที่คุณได้ tried--
>> DAVID ลัน: --misattempt?
>> ผู้ชม: --five ครั้งมากขึ้นแล้ว
จะช่วยให้คุณมีความล่าช้า 10 นาที
DAVID ลัน: ความล่าช้า 10 นาที
และผมไม่แน่ใจว่ามันคืออะไรหลัง
แต่บางทีมันอาจจะใช้เวลา 20 นาที
บางทีมันอาจจะ 40 นาที
และถ้ามันเป็นว่าเป็นจริง
ตัวอย่างของเทคนิคกันอย่างเป็นธรรม
ในการใช้คอมพิวเตอร์ที่รู้จักในฐานะ
ย้อนกลับชี้แจงที่
การยกกำลังนี้มักจะหมายถึง
คุณเท่าของบางสิ่งบางอย่างอีกครั้งและอีกครั้ง
>> เพื่อให้เริ่มต้นจากการเป็น
ไม่มีนัยสำคัญดังนั้น
แต่เมื่อคุณเริ่มต้นจากการเสแสร้ง
2-4 ที่จะ 8-16 ที่จะ 32-64,
ช่องว่างจริงๆเริ่มที่จะขยาย
และดังนั้นจึงอาจใช้เวลาหนึ่งเดือน
หรือปีหรืออายุการใช้งาน
ที่จะได้รับจริงในอุปกรณ์ที่
ขณะนี้มีกลไกอื่น ๆ ยังคง
เวลาเป็นสิ่งที่ดี
เพราะโดยทั่วไปนี้
เป็นเทคนิคการรักษาความปลอดภัยที่พบบ่อย
คุณไม่สามารถจำเป็นต้องหยุดไม่ดี
ผู้ชาย แต่คุณสามารถช้าลง
และเพราะมี จำกัด
ทรัพยากรในชีวิตเช่นเดียวกับที่อยู่อาศัย
ในที่สุดคุณสามารถผลักดัน
จากภัยคุกคามเพื่อให้ห่างไกล
ว่าถึงแม้แน่ใจว่าฝ่ายตรงข้าม
อาจได้รับโชคดีจริงๆและพยายามที่ 7 7 7 7
บนโทรศัพท์มือถือของคุณและได้คำตอบ
ที่เหมาะสมน่าจะเป็นของที่
อยู่ในระดับต่ำอย่างไม่น่าเชื่อ
และเพื่อให้การรักษาความปลอดภัยโดยทั่วไปเป็น
ฟังก์ชั่นของการป้องกันไม่แน่นอน
แต่น่าจะเป็นของการป้องกัน
คุณเพียงแค่รักแน่ใจว่าคุณ
ปลอดภัยจากการโจมตีชนิดบาง
>> แต่ที่อาจจะไม่
ดีจริงๆพอ
ดังนั้นสิ่งที่เพิ่มเติมที่คุณสามารถทำอะไรได้บ้าง
และสิ่งที่มากขึ้นไม่แอปเปิ้ลทำ
ถ้าคนได้เปิดใช้งานนี้
ถ้าฝ่ายตรงข้ามหรือคนเลวพย​​ายาม
ที่จะได้รับในกว่า 10 ครั้ง
นอกเหนือจากการใส่ความล่าช้า
สิ่งที่จะเป็นที่แข็งแกร่ง
ตัวชี้วัดของการป้องกันที่
อาจทำให้คุณนอนหลับได้ดีในเวลากลางคืน?
>> ผู้ชม: การลบข้อมูล
>> DAVID ลัน: ลบข้อมูล
ใช่.
ดังนั้นในความเป็นจริงที่เป็น
เทคนิคที่พบบ่อยมาก
ที่เหมือน
หนังเก่าข้อความนี้
จะทำลายตัวเองใน 10 วินาที
บ่อยมากจะ
อุปกรณ์, iPhone ในหมู่พวกเขา
เพียงแค่เช็ดตัวเองลบ
ตัวเองหลังจากที่ 10 ครั้งที่ไม่ถูกต้อง
ดังนั้นนี้เป็นสิ่งที่ดีหรือสิ่งที่ไม่ดี?
ตอนนี้ขอวางบนมากขึ้นของ
หมวกผู้จัดการผลิตภัณฑ์
สิ่งที่ดีเกี่ยวกับเรื่องนี้?
ทำไมเรื่องนี้จึงเป็นคุณลักษณะที่เป็นบวก?
>> [interposing VOICES]
>> ไม่สามารถเข้าถึงข้อมูลของคุณ
ดังนั้นตอนนี้ไม่เพียง แต่มีคุณ
การชะลอตัวของฝ่ายตรงข้ามลง
หากคุณมีผู้
เวลาที่ล่าช้าเทียม
แต่คุณได้นอกจากนี้ยังมั่นใจว่าถ้า
เขาหรือเธอกรูขึ้น 10 ครั้ง
ตอนนี้หน้าต่างของ
โอกาสที่จะหายไปเพียง
พวกเขาได้มีเพียง 10 ครั้ง
และความน่าจะเป็นของการที่
คำตอบที่ถูกต้องออก 10 ครั้ง
เมื่อมี 10,000
ความเป็นไปได้เป็น 1 ใน 1,000
ดังนั้น 10 หารด้วย 10,000-- 1 กว่า 1,000
แต่แม้กระทั่งที่ไม่ได้ทั้งหมดที่ดี
ดังนั้นเราจะกลับมาทำให้ฉัน
รู้สึกดีกับความน่าจะเป็นว่า
เพราะมันจริงรู้สึกค่อนข้างสูง
มันเป็น 1/10 ของเปอร์เซ็นต์
อะไรที่ไม่ดีเกี่ยวกับคุณลักษณะนี้ว่า?
>> ผู้ชม: มันไม่ดี because--
DAVID ลัน: ใช่
คุณหมายถึงอะไรอยู่ในมือของฉันได้อย่างไร
>> ผู้ชม: หากคุณไม่ได้
สูญเสียมันและคุณเพียงแค่
พยายามที่จะได้รับในโทรศัพท์ของคุณ
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นสิ่งที่ถ้ายังไม่มีการประนีประนอม
คุณเพียงแค่ชนิดของฟุ้งซ่าน
คุณเป็นคนงี่เง่าคุณ
ลืมรหัสผ่านของคุณ
และดังนั้นจึงไม่ได้ว่า
ไม่มีเหตุผลโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ถ้าคุณไม่ได้เข้าสู่ระบบ
โทรศัพท์ของคุณที่มักจะ
หรือคุณมีสมาธิในขณะที่
ทำมันอาจจะเป็นคุณเอง
พิมพ์ผิดรหัส 11 ครั้ง
และตอนนี้บ้าคุณได้
เพียงแค่เช็ดอุปกรณ์ของคุณเอง
ดังนั้นนี้มากเกินไปเป็นชนิดของรูปแบบ
ในการใช้คอมพิวเตอร์และคอมพิวเตอร์
วิทยาศาสตร์ของการแลกเปลี่ยน
มีจริงๆไม่ค่อยคำตอบที่ถูก
มีเพียงที่นิยมมากขึ้น
หรือคำตอบที่ค่าใช้จ่ายน้อย
และในกรณีนี้มีการออก
หนึ่งข้อมูลของเราเป็น
เล็ก ๆ น้อย ๆ ความปลอดภัยมากขึ้นถ้ามัน
ได้รับในมือของฝ่ายตรงข้ามบาง
แต่ผมสามารถถ่ายภาพตัวเองใน
ฟุตโดยเช็ดตั้งใจ
ข้อมูลของฉันเองถ้าผมไม่ได้รับจริง
ว่ารหัสผ่านที่ถูกต้องภายใน 10 แรก
ครั้ง
ดังนั้นสิ่งที่ผลักดัน?
ทำอย่างไรเราจะแก้ไขหรือไม่
เราจะโยนคุณลักษณะออก
ทั้งหมดถ้าเราแอปเปิ้ลและกล่าวว่า
นี้รู้สึกไม่ดีเพราะเรากำลังจะไป
have-- ถ้าเรามีลูกค้ารายหนึ่งโกรธ,
นี้ไม่ได้เป็นสถานการณ์
เราต้องการที่จะเชิญ
ผู้ชม: เราเข้ารหัสแล้ว
เรากู้คืนรหัสอย่างใด
โดยแอปเปิ้ลหรืออะไรก็ตาม [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: คุณสามารถทำอย่างละเอียด?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK
ดังนั้นบางทีเราไม่ได้ทำสิ่งที่เช็ดนี้
ที่รู้สึกเล็ก ๆ น้อย ๆ ละครมากเกินไป
ทำไมเราไม่เพียงแค่ให้
การเข้ารหัสข้อมูล?
ดีดังนั้นในกรณีนี้แอปเปิ้ลแล้ว
ไม่ให้การเข้ารหัสข้อมูล
และสิ่งที่ทำให้ฝ่ายตรงข้าม
จากการได้เห็นข้อมูลที่เข้ารหัสของคุณ
เป็นที่น่าเสียดายว่ารหัสผ่าน
>> ดังนั้นรหัสผ่านได้อย่างมีประสิทธิภาพปลดล็อค
ข้อมูลเพื่อให้ในขณะที่มันตะกาย
ถ้าคุณเพียงแค่โทรศัพท์มือถือที่เป็น
ทันทีที่คุณเข้าสู่ระบบด้วยรหัสผ่านที่
มัน unscrambled และ
ผู้ใช้สามารถมองเห็นได้
ดังนั้นจึงมีการเข้ารหัสแล้ว
แต่ถ้าเราต้องการที่จะหลีกเลี่ยงการเช็ด
ข้อมูล แต่อย่างใดเรา
ต้องการที่จะมีคำตอบที่ดี
ในบรรทัดสนับสนุนลูกค้า
ถ้าขาดใจรับสิ่งใหม่หรือ
ผู้ใช้ลืมมีบังเอิญ
เช็ดโทรศัพท์ของเขาหรือเธอเพราะพวกเขา
พิมพ์ผิดรหัสผ่าน 11 ครั้งสิ่งที่
วิธีการแก้ปัญหาที่เราสามารถนำเสนอ?
วิธีการอื่นที่เราสามารถทำได้
แก้ปัญหาที่ตอนนี้หรือไม่
ใช่.
>> ผู้ชม: บริการลูกค้า [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK
ดังนั้นที่ดี
ดังนั้นบางทีโดยไม่ต้องใช้
หันไปเช็ด
เราจะได้มีบางส่วนออกจากวง
กลไกในการแก้ปัญหานี้
และโดยการออกจากวงของผมหมายถึงคุณ
ไม่เพียงแค่การโต้ตอบกับโทรศัพท์
บางทีคุณอาจจะคว้าโทรศัพท์ของคนอื่นหรือ
อีเมลและคุณพูดคุยกับการบริการลูกค้า
และบางทีพวกเขาขอให้คุณ
คำถามตามปกติของดี
คุณชื่ออะไรอะไร
วันเกิดของคุณสิ่งที่
เป็นสี่หลักสุดท้ายของคุณ
หมายเลขประกันสังคมหรือประเทศ ID
>> และสิ่งที่ดีเกี่ยวกับที่?
ดีแน่นอนด้วย
ความน่าจะเป็นสูง
ช่วยให้คุณและคุณจะเข้าสู่
โทรศัพท์ของคุณเพราะบางทีพวกเขา
ส่งรหัสผ่านชั่วคราว
และนี้ไม่ได้อยู่ใน
กรณีที่แอปเปิ้ล แต่บางทีพวกเขา
จะส่งรหัสผ่านชั่วคราว
คุณจะได้รับในและคุณกลับมาในแบบของคุณ
แต่สิ่งที่เป็นข้อเสีย
ของการแก้ปัญหานี้หรือไม่?
>> ผู้ชม: ถ้ามีคน
ขโมยตัวตนของคุณ
พวกเขาอาจจะมีการเข้าถึง
ข้อมูลทั้งหมดนี้
DAVID ลัน: ใช่
ถ้ามีคนขโมยของคุณ
identity-- และตรงไปตรงมา
มันไม่ได้เป็นสิ่งที่ยาก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อ บริษัท จำนวนมาก
ถามคำถามเดียวกัน
คุณชื่ออะไรอะไร
ที่อยู่ของคุณสิ่งที่
เป็นสี่หลักสุดท้ายของคุณ
หมายเลขประกันสังคมสิ่งที่
เป็นสัตว์เลี้ยงที่คุณชื่นชอบสิ่งที่
เป็นผู้ปกครองที่คุณชื่นชอบ
หรือสิ่งที่คำถามอาจจะมี
และในความเป็นจริงเช่นกันผมได้สังเกตเห็น
มีเพียงวันอื่น ๆ ที่เต็มไปด้วย
คำถามออกมาเหมือนเหล่านี้
คำถามในความพยายามที่เหมาะสม
ที่จะกลายเป็นน้อยที่รู้จักกันดี
จะได้รับส่วนบุคคลมากขึ้น
และเร็วที่สุดเท่าที่คุณจะเริ่มให้นี้
อาหารอันโอชะของข้อมูลที่อาจจะจริง
เป็นความลับให้กับ บริษัท นี้และที่จะ
บริษัท นี้และ บริษัท นี้
และ บริษัท นี้ก็ไม่ได้ไป
นานก่อนที่มวลบาง บริษัท
ชนิดของข้อมูลนี้
และเพื่อให้คุณได้บอก
ความลับง่าย ๆ เล็ก ๆ น้อย ๆ
เหมือนเพื่อนที่ดีที่สุดของคุณเติบโตขึ้นมาเพื่อ
ทั้งหมดของแต่ละ บริษัท เหล่านี้
และเร็ว ๆ นี้พอคุณมีการโจมตี
ที่รู้จักกันเป็นวิศวกรรมทางสังคมโดย
คนที่เพิ่งปลอมตัวเป็นคุณ
โทรศัพท์หรือตบตาอยู่อีเมลของคุณ
และอย่างใดได้รับในโทรศัพท์
>> ดังนั้นฉันไม่ชอบที่
จะเป็นทางออกที่เป็นไปได้ แต่
สมมติผมไม่ชอบที่
ลองกลับไปที่ปัญหาที่
มือที่โทรศัพท์ถูกเข้ารหัส
และเราได้ไม่ได้เปิดใช้บางชนิด
กลไกการทำลายตัวเอง
แต่ผม do-- ค่อนข้างฉันได้เปิดใช้งาน
บางกลไกการทำลายตัวเอง
แต่ฉันยังคงต้องการ
เพื่อเอา​​ใจลูกค้าที่
บังเอิญเช็ดโทรศัพท์ของเขาหรือเธอ
วิธีอื่นที่เราสามารถแก้ปัญหาที่?
>> ผู้ชม: ทำข้อมูลสำรอง
>> DAVID ลัน: ทำข้อมูลสำรอง
และแน่นอนนี้เป็นวิธีที่
แอปเปิ้ลที่เกิดขึ้นจะทำเช่นนี้
หนึ่งในแรงจูงใจของ iCloud คือ
ตรง this-- ความสะดวกสบายไม่เพียง แต่
และพักผ่อนมั่นใจได้ว่าทั้งหมด
ภาพถ่ายและทุกอย่างของคุณ
ได้รับการสนับสนุนขึ้น แต่ใน case-- นี้
เพราะถ้าแต่ละอุปกรณ์ของคุณ
ไม่ว่าจะเป็น iPod หรือ iPhone หรือ
iPad จะสูญหายหรือถูกขโมยหรือไม่ตั้งใจ
หรือเช็ดจงใจอย่างน้อย
ข้อมูลทั้งหมดของคุณเป็นที่อื่น
และคุณก็สามารถไปซื้อ
หรือยืม iPhone อีก
คุณสามารถเรียกคืนจากการสำรองข้อมูล
เพื่อที่จะพูดจาก iC​​loud
และคุณกลับมาทำงาน
>> ขณะนี้มีการออกมี
ที่อาจเกิดขึ้น, แอปเปิ้ลตอนนี้มี
เข้าถึงทุกข้อมูลเดียวกันว่า
และเราสามารถกลับมาว่าบางเวลา
แต่อย่างน้อยตอนนี้เราได้แก้ไข
ปัญหาในทางที่แตกต่างกัน
>> และถ้าคุณเห็นภาพนี้
เส้นเรื่องในใจของคุณตาของ
คุณอาจจะเห็นว่าทุก
เวลาที่เราแก้ problem--
ชนิดของการครอบคลุมถึงการรั่วไหลในท่อ
บางปัญหาอื่น ๆ ที่ผุดขึ้นในที่อื่น ๆ
เรากำลังจริงๆเพียงแค่ผลักดัน
ปัญหาที่เกิดขึ้นที่อื่น
และในกรณีของ
ฝ่ายตรงข้ามกับความล่าช้าเวลา
จริงๆสิ่งที่เรากำลังทำอยู่
เราไม่ได้รักษาศัตรูออก
เราเพียงแค่เพิ่มแถบเหนือ
ที่เขาหรือเธอมีการกระโดดในการสั่งซื้อ
ที่จะได้รับจริงการเข้าถึงข้อมูลของเรา
>> ดังนั้นเวลาใด ๆ นับจากนี้ไปคุณไปที่
เว็บไซต์หรือคุณอ่านกระดาษสีขาวบาง
หรือบาง CTO หรือ CSO บอกคุณโอ้ของเรา
ระบบ secure-- มันเป็นเรื่องเหลวไหล
ไม่มีอะไรที่จะเป็นความหมาย
โดย "ระบบของเรามีความปลอดภัย"
อื่น ๆ กว่าที่เราจะใช้ในอุตสาหกรรม
มาตรการความน่าจะเป็นมาตรฐาน
เพื่อให้คนออกไปจากคุณ
เซิร์ฟเวอร์หรือห่างจากข้อมูลของคุณ
>> ตอนนี้สถานการณ์มีแอปเปิ้ล
ชนิดอากาศที่น่าสนใจ
เพราะพวกเขาได้รับ
ขอให้ทำบางสิ่งบางอย่าง
ที่ไม่ได้ค่อนข้างเป็นง่ายๆเป็น
เปิดมากกว่าข้อมูลของฝ่ายตรงข้าม
พวกเขาได้ทำอยู่แล้วว่าจาก iC​​loud
แต่ตอนนี้เอฟบีไอต้องการ
จะได้รับในโทรศัพท์นี้
และความเชื่อที่ว่ามันไม่จริง
มีกลไกการทำลายตัวเองสร้างขึ้นนี้
หลังจาก 10 attempts-- และฉัน
เชื่อว่าเป็นเพราะพวกเขา
มองไปที่การสำรองข้อมูลและตระหนัก
คุณลักษณะนี้ดูเหมือนว่าจะมีการเปิดใช้งาน
และผมถือว่าพวกเขาไม่ได้
ต้องการที่จะจำเป็นต้อง
และพยายามเสียออก
10 ครั้งของพวกเขา
เพื่อยืนยันหรือปฏิเสธคุณลักษณะนี้
>> และพวกเขายัง unfortunately-- และ
นี้จะเรียงลำดับของการประชดของมัน
ทุกเขตที่นี้
เพื่อนทำงานจริง
เป็นเจ้าของและได้รับการจ่ายเงินสำหรับการพิเศษ
software-- การจัดการอุปกรณ์ software--
ที่ได้รับการติดตั้งมัน
ใน phones-- พนักงานของพวกเขา '
เพื่อให้โทรศัพท์ในคำถามที่เป็นจริง
ทรัพย์สินของรัฐหรือสถานที่ให้บริการที่เขต
ถูกนำมาใช้โดยพนักงาน
พวกเขาติดตั้งได้ล่วงหน้า
ซอฟแวร์การจัดการอุปกรณ์
พวกเขาจะมีด้วย
คลิกง่ายใน PC หรือ Mac
ปลดล็อคโทรศัพท์นี้นิด ๆ
แต่น่าเสียดายที่พวกเขาไม่ได้
ซอฟต์แวร์ที่ติดตั้งจริง
>> ดังนั้นมีวิธีการอื่น ๆ
ไปยังที่อยู่ที่ชนิดของปัญหานี้
มันไม่จำเป็นต้องเป็นสีดำ
กล่องในกระเป๋าของพนักงาน
แต่พวกเขาไม่ได้
และดังนั้นตอนนี้เรากำลังติดอยู่
กับสถานการณ์
กับ iPhone ที่จะเข้ารหัส
แท้จริง self-- จะเปรียบเปรย
ทำลายตัวเองหลัง
10 ครั้งที่ไม่ถูกต้อง
และเอฟบีไอต้องการที่จะได้รับ
ข้อมูลที่ออกจากโทรศัพท์ที่
>> ดังนั้นลองมาดูสิ่งที่ทิม
คุกได้ประกาศไปทั่วโลก
และถูกนำตัวนี้ยืนตัวหนา
หากคุณไม่ได้อ่านมันให้
ฉันไปข้างหน้าและทำเช่นนี้
หากคุณต้องการอย่างใดอย่างหนึ่งของคุณ
คอมพิวเตอร์ที่จะไปนี้คุณ URL ที่นี่
หรือผมสามารถคว้าสำหรับคุณบางกระดาษสำเนา
ทำไมเราไม่เพียงแค่ใช้เวลา
สองนาทีหาก​​คุณต้องการ,
และอ่านตัวอักษรที่เกิดขึ้นจริงที่ทิม
คุกเขียนให้กับลูกค้าของแอปเปิ้ล
และเราจะดูว่าเราไม่สามารถแล้ว
หยอกล้อนอกเหนือสิ่งที่มันจริงหมายถึง
และเพื่อให้ฉันได้วงกลม
บางสิ่งที่อยู่ในนี้
แต่ขอดูว่าเราไม่สามารถกลั่น
สิ่งที่ถูกกล่าวว่าจริง ๆ แล้วที่นี่
และสถานที่จริง
สิ่งที่น่าสนใจที่ถูกซ่อนอยู่
ดังนั้นผมจึงยกตัวอย่างเช่นในวรรค
starting-- ภายใต้ San Bernardino
กรณีวรรคเริ่มต้น
"เรามีความเคารพที่ดีสำหรับ"
ประโยคสุดท้ายของ Tim Cook
นี่คือ. "พวกเขาได้ถาม
เราสามารถสร้างลับๆกับ iPhone ได้. "
นี่คือวลีที่ใช้กันทั่วไป
"ลับๆ" เพื่อบางสิ่งบางอย่าง
สิ่งที่ไม่จริง
หมายความว่าดีที่สุดเท่าที่คุณสามารถบอก
จากสิ่งที่คุณได้อ่านได้ที่นี่หรือที่อื่น ๆ ?
ผู้ชม: ตัดมัน
DAVID ลัน: พวกเขาต้องการที่จะสามารถ
ที่จะตัดมันและสิ่งที่หมายความว่า?
ลับๆคืออะไร?
>> ผู้ชม: จุดเริ่มต้นสำรอง?
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นจึงเป็นจุดเริ่มต้นสำรอง
เหมือนบ้านที่เกิดขึ้นจริง
ที่คุณมีประตูหน้า
และบางครั้งประตูหลังที่คุณ
ควรจะมาในประตูด้านหน้า
และอาจจะไม่มากกลับ
ประตูเว้นแต่คุณอยู่ที่นั่น
เอฟบีไอจะขอ
เป็นรูปเป็นร่างกลับ door-- อีกทางหนึ่ง
ของการเป็นโทรศัพท์ที่ไม่ได้เป็น
เพียงนิ้วสัมผัสของมนุษย์รหัส
และได้รับในในทางปกติ
พวกเขาต้องการอย่างใด slurp ข้อมูลออก
อาจจะมีสายเคเบิลอาจจะแบบไร้สาย
หรือพวกเขาต้องการอย่างใดสามารถที่จะ
ใส่รหัสบางทีไปยังโทรศัพท์
โดยไม่เพียงแค่ใช้นิ้วมือข​​องมนุษย์ดิบ
>> ดังนั้นพวกเขาพาดพิงถึงใน
วรรคถัดไป
"เอฟบีไอต้องการให้เราทำให้ใหม่
รุ่นของการดำเนินงาน iPhone
ระบบหลายหลีกเลี่ยง
คุณลักษณะด้านความปลอดภัยที่สำคัญ. "
เหตุใดจึงต้องมีการเอฟบีไอขอให้แอปเปิ้ล
เพื่อให้ระบบปฏิบัติการใหม่?
ที่ดูเหมือนว่าจะเป็นชนิด
นอกเหนือจากการจุด?
ไม่ได้หรือไม่
ทำไมคุณถึงคิดว่าพวกเขา
อาจจะบอกว่า?
วิธีเป็นวิธีการแก้ปัญหาได้หรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: แน่นอน
รุ่นของ iOS ของคุณ, ระบบปฏิบัติการ
ที่ทำงานบนโทรศัพท์มือถือในปัจจุบัน
มีทั้งหมดของมาตรการรักษาความปลอดภัย
ว่าเรากำลังคุยกันก่อนหน้านี้
เช่นเวลา
ล่าช้าที่อาจเกิดขึ้น
กลไกการทำลายตัวเองทั้งหมด
ซึ่งเป็นที่ไม่ดีโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
และเพื่อให้ข้อมูลที่อยู่บนมี
การเข้ารหัสและดีที่สุดเท่าที่เราสามารถบอก
แอปเปิ้ลอย่างใดเก็บข้อมูลแยกจาก
การดำเนินงานพื้นฐานของ phone--
ระบบปฏิบัติการ
และดังนั้นจึงดูเหมือนจะเป็น
เป็นไปได้ที่จะติดตั้งปฏิบัติการใหม่
ระบบโทรศัพท์โดยไม่ต้อง
สัมผัสข้อมูลของผู้ใช้
>> ในความเป็นจริงถ้าใด ๆ ของคุณมี
เคยมีการปรับปรุงระบบปฏิบัติการ Mac OS หรือ Windows,
มันจะ be-- หวังว่า
มันควรจะไปทางนี้
หวังว่าคุณได้รับสามารถที่จะปรับปรุง
ระบบปฏิบัติการของคุณจากเก่า
รุ่นเป็นรุ่นใหม่กว่า
โดยไม่ต้องเริ่มต้นกว่า
โดยไม่ต้องลบไฟล์ทั้งหมดของคุณ
ตอนนี้บางท่านอาจจะมี
มีประสบการณ์ที่
ที่ไม่เป็นไปตามแผน
แต่ในทางทฤษฎีนี้ควรจะเป็น
หากเป็นไปได้อัปเดตระบบปฏิบัติการ
แต่ไม่ได้ลบหรือ
สัมผัสข้อมูลที่แท้จริง
>> ดังนั้นเอฟบีไอจะเสนอว่าแอปเปิ้ล
สร้างระบบปฏิบัติการที่
ไม่ได้เหล่านี้ชนิดของการป้องกัน
กลไกติดตั้งลงในโทรศัพท์
เพื่อที่พวกเขาจะได้รับการเข้าถึงข้อมูล
ตอนนี้วิธีการที่เป็นไปได้หรือไม่
จะไม่ต้องสงสัย
ตัวเองที่เป็นผู้เสียชีวิตในขณะนี้
มีการติดตั้งที่
ซอฟแวร์สำหรับเอฟบีไอ?
อะไรคือสิ่งที่เอฟบีไอนับที่นี่?
>> ผู้ชม: กดมันลงอย่างใด?
นั่นคือคำถามของฉัน
คุณจะทำอย่างไรติดตั้งหาก
คุณไม่สามารถเข้าสู่ระบบได้หรือไม่
DAVID ลัน: ใช่
อย่างแน่นอน
ดังนั้นคุณจะดูเหมือนจะมี
ปัญหาไก่และไข่ที่นี่
โดยคุณจะคิดว่า
อัปเดตซอฟต์แวร์
คุณต้องเข้าสู่ระบบโทรศัพท์
แต่การที่จะเข้าสู่โทรศัพท์คุณ
จำเป็นต้องปรับปรุงซอฟแวร์เพื่อให้เป็น
เพื่อหลีกเลี่ยงกลไกการป้องกันเหล่านี้
>> เพื่อช่วยให้เหตุผลเพียงแค่ข้างหลัง
ดังนั้นไม่จำเป็นต้องเป็นโปรแกรมเมอร์
ที่แอปเปิ้ล, สิ่งที่จะต้องเป็นกรณีที่?
ถ้าเอฟบีไอคิดว่ามันสามารถทำเช่นนี้
สิ่งที่จะต้องเป็นกรณีที่มีเหตุผล?
คำตอบสำหรับคำถามที่ว่าคืออะไร?
>> มันจะต้องเป็นไปได้ที่จะ
ทำสมมุติอย่างใด
ดังนั้นวิธีที่คุณอาจจะทำมันได้หรือไม่
ทั้งหมดที่คุณมีความเป็นผู้ใช้ที่มี
iPhone, อาจจะเป็น Mac หรือ PC,
อาจจะสายเคเบิลอาจจะ
เชื่อมต่อเครือข่าย
วิธีการที่เอฟบีไออาจจะ
สมมติว่าแอปเปิ้ลสามารถทำเช่นนี้?
>> ผู้ชม: อาจจะผ่าน
การปรับปรุงอัตโนมัติ?
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นมากในสมัย​​เหล่านี้
วันคือการปรับปรุงอัตโนมัติ
ที่โทรศัพท์ Android
และ iPhone, Windows Phone,
whatnot จะเพียง
โดยอัตโนมัติดาวน์โหลดการปรับปรุง
ดังนั้นบางทีแอปเปิ้ลจะทำได้เพียงแค่
อัปเดตระบบปฏิบัติการ
ขณะที่เอฟบีไอได้ขอให้ใส่
สำเนาของปฏิบัติการใหม่
ระบบคลาวด์บน
เซิร์ฟเวอร์ของพวกเขาและเพียงแค่รอ
สำหรับโทรศัพท์มือถือของผู้ต้องสงสัยในการเชื่อมต่อ
โดยอัตโนมัติในขณะที่มันอาจจะ
ไม่ต่อคืนหรือทุก
ห้านาทีหรือบางสิ่งบางอย่าง
จะดึงลงระบบปฏิบัติการใหม่
>> ตอนนี้ขอหยุดชั่วคราวเพื่อรอสักครู่
คุณอาจไม่ต้องการที่จะทำ
ที่สำหรับทุกคนในโลก
มิฉะนั้นเรามี
ปัญหาที่ยิ่งใหญ่
ดีอาจจะเอฟบีไออาจต้องการ
ทำแบบนั้นกับทุกคนในโลก
แต่อาจจะไม่ได้ไปกว่าให้ดี
ดังนั้นเพียงแค่ความคิดมีเหตุผล
ที่นี่เป็นไปได้หรือไม่
คือการที่ฝ่าฝืนข้อตกลง?
คุณสามารถแผ่ออกซอฟต์แวร์
เพียงแค่ผู้ใช้คนหนึ่งในสถานการณ์ที่?
วิธีที่คุณจะคิดว่า?
>> ผู้ชม: คุณทำให้มันใช้ได้
เพียงสำหรับที่อยู่ของอุปกรณ์ที่
DAVID ลัน: ใช่
เพียงแค่สำหรับที่อยู่ของอุปกรณ์ที่
และบางทีที่อยู่
บางตัวเลขที่อยู่
บางทีมันอาจจะเป็นหมายเลขโทรศัพท์ของอุปกรณ์
บางทีมันอาจจะเป็นอุปกรณ์ของ
Apple ID ถ้าคุณคุ้นเคย
เช่นที่อยู่อีเมล
ที่ใช้มนุษย์
เพื่อเข้าสู่ระบบในปัจจุบันผู้สำหรับอัตโนมัติ
การปรับปรุงที่ App Store
ดังนั้นอาจมีวิธีที่จะทำอย่างนั้น
>> เพื่อให้คุณมีระบบปฏิบัติการ
สำหรับทุกคนในโลก
ยกเว้นนี้คนคนหนึ่งที่มี
รุ่นของตัวเองของการดำเนินงาน
ระบบได้รับการดึงลง
ตอนนี้บางทีมันอาจจะไม่ได้อยู่ในเครือข่าย
บางทีนั่นอาจจะเป็นเพียงเล็กน้อย
พูดง่ายกว่าทำ.
ดังนั้นสิ่งที่เป็นกลไกอื่นได้หรือไม่
ดีก็ไม่ได้ทั้งหมดที่นานมาแล้วว่า
ส่วนใหญ่ของเราที่นี่, Android หรือ iPhone
ได้รับการอัปเดตโทรศัพท์ของเราผ่านทาง cable--
ชนิดของสายเคเบิล USB เชื่อมต่อบาง
เพื่อ Mac หรือ PC
และที่ดีมากอาจเป็นไปได้
>> และในความเป็นจริงนี้คือเนื้อหาการรักษาความปลอดภัย
ข้อบกพร่องในเวอร์ชันปัจจุบันของ iOS ของคุณ,
และ iPhones มากกว่าปกติ
ว่าในความเป็นจริงที่เป็นไปได้
คุณสามารถอัปเดตซอฟต์แวร์บน
โทรศัพท์โดยไม่ต้องปลดล็อคโทรศัพท์
ก็จะดูเหมือน
ตอนนี้ก็คือว่าทำไมข้อบกพร่องรักษาความปลอดภัย?
เพราะพวกเขาได้เปิดตัวเอง
ให้ตรงกับชนิดของคำขอนี้
>> ดังนั้นในฐานะที่เป็นกันผลที่ดูเหมือนว่า
หลีกเลี่ยงไม่ได้จากกระบวนการทั้งหมดนี้
จะมีวิธีการที่จะไม่มี
จะเป็นไปได้กับรุ่นถัดไป
คุณจะคิดว่าของ iOS
ขวา?
พวกเขาจะได้จงใจ
ผูก hands-- Apple-- ของพวกเขาเพื่อ
ว่าเรื่องนี้เป็นไปไม่ได้แม้กระทั่ง
>> ตอนนี้พวกเขาอาจได้รับสมมติ
เพราะเพียง แต่พวกเขาเป็นเจ้าของแหล่งที่มา
รหัส iOS ของคุณที่ว่านี้
ไม่ได้จริงๆเป็นภัยคุกคาม
เพราะไม่มีใครที่จะนั่งลง
และสร้างระบบปฏิบัติการทั้งหมด
และคิดออกว่าจะ
ติดตั้งบน iPhone
แต่มันก็เป็นไปได้อย่างแน่นอนในขณะนี้เพื่อ
เพียงแค่ต้องใช้รหัสผ่านที่ก้าวไปข้างหน้า
ในการติดตั้งระบบปฏิบัติการนี​​้
>> เพื่อให้เป็นส่วนสำคัญของ
สิ่งที่พวกเขากำลังขอให้
และภาพใหญ่ที่เราสามารถทำได้
เลื่อนไปบางทีอาจจะเป็นสไตล์อาหารกลางวัน
แชทหรือรูปแบบโต๊ะอาหารค่ำ
chat-- รัฐบาล
แสดงให้เห็นว่าเครื่องมือนี้สามารถทำได้
ถูกนำมาใช้เพียงครั้งเดียวในโทรศัพท์เครื่องหนึ่ง
และที่ที่เป็นส่วนตัว
จำเลยจริงๆ
นำความแข็งแรงบางส่วนที่จะแบกว่า
ก็ดูเหมือนว่าไม่มีเหตุผลมาก
ทันทีที่ซอฟแวร์ที่มีอยู่จริง,
ร้องขอกฎหมายเพิ่มเติมก็จะ
เข้ามาก็มีความเสี่ยงของการบางอย่าง
คนที่แต่งตัวประหลาดได้รับการเข้าถึงที่ไม่ดีชนิดที่
ของซอฟต์แวร์การติดตั้งนั้น
เขาหรือตัวเองบนโทรศัพท์
และเพื่อให้คุณเพียงแค่เปิดมัน
จะดูเหมือนสามารถของเวิร์ม
>> ตอนนี้แม้โอบามาเมื่อเร็ว ๆ นี้
ถ้าคุณได้อ่านหรือฟัง
ให้เป็นหนึ่งในล่าสุดของเขา
กล่าวสุนทรพจน์แสดงความเห็นว่า
ผมคิดว่าคนที่ดูเหมือนจะเป็น
fetishizing โทรศัพท์ของพวกเขาเพื่อที่จะพูด
โดยเราได้รับการยอมรับกว่า 300 ปี
ความจริงที่ว่าตำรวจที่มีใบสำคัญแสดงสิทธิ
หวังว่าจะสามารถเข้ามาใน
บ้านหรือสามารถค้นหาของคุณ
ผ่านเนื้อหาของ
ลิ้นชักหรือ whatnot ของคุณ
และยังเราดูเหมือนจะวาง
โทรศัพท์โดยแท่นนี้
มันควรจะเป็นภูมิคุ้มกันให้ prying ตาทั้งหมด
แต่ฉันจะยืนยันตรงไปตรงมาจาก
มุมมองของนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ของที่
เป็นจริง progress-- ความจริงที่ว่า
ตอนนี้เรามีวิธีการทางคณิตศาสตร์
ที่จริงการเก็บข้อมูลที่เชื่อถือได้อย่างแท้จริงโดย
วิธีการของสิ่งที่เรียกว่าการเข้ารหัส
และเราจะกลับมา
ในเวลาเพียงนิด ๆ หน่อย ๆ
>> ดังนั้นคำถามใด ๆ เกี่ยวกับ
ใด ๆ ที่เพียงแค่ยัง?
ดีให้ฉันแสดงให้คุณเพียง
วิธีการที่มีในความเป็นจริงทางเดียว
บังคับเดรัจฉานวิธีการของคุณลงในโทรศัพท์
และในความเป็นจริงนี้
ไม่ได้ออกจากคำถาม
นี่เป็นเพียงวิดีโอ YouTube สั้น
ของหลักคนหุ่นยนต์น้อย
สร้างที่ไม่นี้กับแผ่นเล็ก ๆ น้อย ๆ
>> และฉันลืมว่ามันคืออะไร
นี้กำลังใช้โทรศัพท์ Android เพราะ
โทรศัพท์ Android ในกรณีนี้
เสี่ยงต่อการโจมตีครั้งนี้
มันจะไม่หมดเวลา
มันไม่ได้เพิ่มขึ้น
ความล่าช้าระหว่างความพยายาม
และดังนั้นคุณก็สามารถทำ this-- ฉัน
คิดเหมือนสามวันผมคิดว่า
เป็นคำอธิบายภาพในวิดีโอนี้
หลังจากสามวันนี้
มองหาอุปกรณ์ที่ตลก
จะตัดเข้าสู่นดรอยด์
โทรศัพท์ที่มี four-- อาจจะ
มันเป็นรหัสผ่านหลักหก
ดังนั้นจงระวังสิ่งที่ต้องการ this--
คุณจะเห็นนี้บนโต๊ะที่อยู่ใกล้คุณ
>> แต่นี้เป็นหนึ่งในกลไก
ดังนั้นสิ่งที่แอปเปิ้ลจริงขอ?
บทความนี้เป็นเพียงเล็กน้อยอีกต่อไป
และมันก็เป็นเพียงบทความอื่น ๆ
เราจะอ่านในวันนี้บนกระดาษหรือออนไลน์
แต่ให้ฉันขอเชิญคุณที่จะใช้
อาจสี่นาทีหรือดังนั้น
ที่จะดูที่ดังต่อไป
นี่คือ URL ที่นี่อีกต่อไป
แต่ถ้าคุณมี
สไลด์เปิดในแท็บ
คุณสามารถอาจจะเพียงแค่คัดลอกและวาง
นี้จากการสไลด์ตัวเอง
และฉันต้องพิมพ์ออกมาที่นี่ถ้าคุณ
ต้องการจริงมองบนกระดาษ
>> นี้เป็นบทความทางเทคนิคเพิ่มเติม
ที่จะให้เรามีโอกาส
ที่จริงการหยอกล้อออกจากกัน
ศัพท์แสงทางเทคนิคเพิ่มเติม
และดูสิ่งที่ผู้เขียนจริงหมายถึง
ดังนั้นหากคุณต้องการที่จะให้จบ up--
แต่ให้ฉันโยนคำถามออกมี
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณได้อ่านจะมี
buzzwords ใด ๆ ประโยคเรียกร้อง
ว่าเราควรจะเป็นครั้งแรก
แปลหรือกลั่น
ที่จะทำให้ทุกอย่าง
ตรงไปตรงมามากขึ้น?
สิ่งใดที่ทั้งหมดหรือไม่
ดังนั้นถ้าผมเริ่มที่จะปรากฏให้เราตอบคำถาม
ในสิ่งที่บางประโยคหมายถึง
เราควรจะ OK?
โอ้มีที่เราจะไป
ตกลง.
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
สร้างรหัสบางอย่างใน RAM
DAVID ลัน: โอ้, RAM
ตกลง.
ใช่.
RAM-- แจ้งให้เรากำหนดมันเป็นครั้งแรกและ
เราจะกลับมาที่จุดนั้น
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: อะไร
พวกเขากำลังขอให้มี
ตกลง.
เพื่อให้เป็นความหมาย, RAM
คือเข้าถึงหน่วยความจำแบบสุ่ม
นี่คือประเภทของหน่วยความจำ
ว่าทั้งหมดของเครื่องคอมพิวเตอร์ของเรามี
มันแตกต่างจากฮาร์ด
ดิสก์หรือดิสก์สถานะของแข็ง
และดิสก์สถานะของแข็งหรือที่ยากคือ
ที่ข้อมูลของคุณจะถูกเก็บไว้ในระยะยาว
ดังนั้นเมื่อคุณถอดปลั๊กสายไฟ,
แม้ในขณะที่แบตเตอรี่ของคุณตาย
ข้อมูลหรือโปรแกรมใด ๆ ที่คุณมีใน
ฮาร์ดไดรฟ์หรือไดรฟ์ของรัฐที่มั่นคงของคุณ
อยู่ที่นั่น
>> RAM, ในขณะเดียวกันคือประเภทของหน่วยความจำ
ว่าเมื่อคุณดับเบิลคลิกที่ไอคอน
หรือเปิดไฟล์บางส่วนหรือ
เรียกใช้โปรแกรมบางอย่างก็คือ
คัดลอกมาจากฮาร์ดไดรฟ์หรือ
ไดรฟ์ของรัฐที่มั่นคงเข้าสู่ RAM
RAM มีแนวโน้มที่จะได้เร็วขึ้น
แม้จะมีราคาแพงกว่า
และที่ที่ไฟล์และโปรแกรม
มีชีวิตอยู่ในขณะที่พวกเขากำลังถูกนำมาใช้
>> ดังนั้นเราจะกลับมา
ผลกระทบของการที่ในเพียงสักครู่
แต่สำหรับผู้ที่ไม่คุ้นเคย
นั่นคือสิ่งที่ทุกอย่างเกี่ยวกับ
และโทรศัพท์มือถือได้เป็นอย่างดี
คำจำกัดความใด ๆ อื่น ๆ หรือ
เราสามารถชี้แจงให้?
ก็ดี
ดังนั้นแบบทดสอบเป็นสิ่งที่
มีสามอย่างน้อย
สิ่งที่เอฟบีไอเป็นพิเศษ
ขอให้แอปเปิ้ลทางเทคนิค?
หนึ่งในนั้นไม่แน่นอนที่เกี่ยวข้องกับ RAM
เพื่อให้เป็นสปอยเลอร์มี
และเราจะกลับมากับสิ่งที่หมายความว่า
แต่สิ่งที่รัฐบาลไม่ต้องการได้หรือไม่
ใช่คริสที่คุณต้องการ
เพื่อให้เรามีคนอื่น ๆ ?
>> ผู้ชม: ผมคิดว่าความสามารถในการ
อิเล็กทรอนิกส์กำลังดุร้ายรหัสผ่าน
DAVID ลัน: ใช่อิเล็กทรอนิกส์
Brute Force รหัสผ่าน
อีกครั้งเดรัจฉานสรุปอย่างรวดเร็ว force--,
สิ่งที่ไม่ดุร้ายบังคับให้หมายความว่าอย่างไร
>> ผู้ชม: ลอง
จำนวนรวมกัน
DAVID ลัน: อีกครั้ง
อย่างแน่นอน
เพียงแค่ลองอีกครั้งและอีกครั้ง
และอีกครั้งผ่านกำลังดุร้าย
ไม่ได้ผ่านทางสติปัญญาไม่ผ่านความฉลาด
เพียงแค่พยายามที่เป็นไปได้ทุกยี้
ดังนั้นรัฐบาลต้องการทาง
เพื่อหลีกเลี่ยงการเดรัจฉาน force-- พวกเขา
ต้องการวิธีที่จะสามารถที่จะ
แรงเดรัจฉานมันอิเล็กทรอนิกส์
และอิเล็กทรอนิกส์เมื่อเทียบกับสิ่งที่?
>> ผู้ชม: ด้วยตนเอง
>> DAVID ลัน: ด้วยตนเอง
ดังนั้นเมื่อเทียบกับเอฟบีไอ
ร่างกายในการพิมพ์สิ่งใน
และเมื่อเทียบกับโง่มอง
อุปกรณ์เช่นหนึ่งที่เราเพียง
เห็นโดยอัตโนมัติไล่พวกเขาพวกเขา
สันนิษฐานว่าต้องการทำเช่นนี้แบบไร้สาย
และในความเป็นจริงถ้าคุณอ่าน
รัฐบาล request-- ศาล
document-- ผ่านทางบลูทู ธ
Wi-Fi สิ่งที่
คือหากเป็นไปได้หรืออาจจะ
ผ่านสายฟ้าผ่า
ที่เสียบเข้าไปใน
โทรศัพท์ตัวเองที่จะ
จะเชื่อมต่อผ่าน USB บาง
อุปกรณ์แฮ็ว่าพวกเขามี
>> ดังนั้นพวกเขาต้องการความสามารถในการเดรัจฉาน
บังคับให้โทรศัพท์ด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์
เพื่อให้พวกเขาก็สามารถทำมันได้เร็วขึ้น
กว่ามนุษย์หรือหุ่นยนต์ที่จะทำมัน
พวกเขาต้องการอย่างใด RAM--
ให้ฉันอ่านประโยคที่ว่า
"มันต้องการแอปเปิ้ลในการออกแบบนี้
ซอฟแวร์ง่อยที่ปฏิบัติการใหม่
ระบบจะโหลดลงในหน่วยความจำ
AKA RAM, แทนบนดิสก์
เพื่อให้ข้อมูลในโทรศัพท์
ยังคงเสียง forensically
และจะไม่ถูกเปลี่ยนแปลง. "
>> ดังนั้นจึงไม่ชัดเจนกับเรา, ผู้อ่าน
ตรงที่ข้อมูลจะถูกเก็บไว้
และสถานที่ที่ปฏิบัติการ
ระบบจะถูกเก็บไว้
แต่สันนิษฐานว่าเป็น
เรื่องของหลักการในกฎหมาย
รัฐบาลไม่ได้
ต้องการที่จะเสี่ยงกรรมวิธี
ใด ๆ ของ bits-- ใด ๆ ของ 0s
และ 1s หรือข้อมูลบน drive--
โดยการวางปฏิบัติการใหม่
ระบบลงฮาร์ดดิสก์ตัวเอง
เพราะเกรงว่าจะเปิดให้แก้ไข
จะอ้างว่ารอ
นาทีว่าไฟล์ไม่ได้ก่อนหน้านี้
เมื่อมีผู้ต้องสงสัยที่เป็นเจ้าของโทรศัพท์
>> แต่พวกเขาต้องการที่จะนำ
ระบบปฏิบัติการใน RAM,
Random Access Memory ซึ่งเป็นแบบนี้
สถานที่ความเร็วที่เร็วกว่าที่เป็นที่แตกต่างกัน
ร่างกายจากฮาร์ดดิสก์ที่เกิดขึ้นจริง
แน่นอนว่าระบบปฏิบัติการไม่ได้
มักจะไปที่นั่นอย่างครบถ้วน
เพื่อให้เป็นคำขอที่ไม่น่ารำคาญ
ดังนั้นเราจึงได้มีการร้องขอ RAM นี้
เราได้มีการร้องขอพลังนี้เดรัจฉาน
และคนอื่น ๆ อย่างน้อย
สิ่งอื่นที่รัฐบาลขอ?
เบน?
ผู้ชม: ลบล่าช้าเวลา
DAVID ลัน: ใช่
นำระยะเวลาที่
ความล่าช้าซึ่งในกรณีนี้
เป็นวิธีการที่หลายวินาทีหรือ
มิลลิวินาที or-- 80 มิลลิวินาที?
ซึ่งเสียงสวยได้อย่างรวดเร็ว
ผมหมายถึงคนส่วนใหญ่เท่านั้นที่สามารถแจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ความล่าช้าของ 100 200 มิลลิวินาที
บางสิ่งบางอย่างก่อนที่จริงรู้สึกช้า
แต่เป็น 80 มิลลิวินาที
ประมาณ 100 มิลลิวินาที
และ 1,000 มิลลิวินาทีเป็นครั้งที่สอง
ดังนั้นที่ like-- คุณสามารถทำ 10
พยายามต่อวินาทีหรือจะให้
>> เพื่อให้ความรู้สึกสวยได้อย่างรวดเร็ว
แต่ไม่เกือบเร็วพอ
ถ้าคุณได้มีรหัสหกหลัก
และในความเป็นจริงบทความ
ทำให้การพูดถึงที่มากเกินไป
ดังนั้นถ้าคุณได้มีสี่หลัก
รหัสที่เราพูดคุยกันก่อน
คุณอาจจะมีหนึ่งสองสามสี่
>> และแต่ละของตัวเลขเหล่านี้สามารถ
เป็นหมายเลข 0 ถึง 9
นั่นคือความเป็นไปได้ 10 ครั้ง 10
ความเป็นไปได้ 10 ครั้งเป็นไปได้
ครั้งที่ 10
และนี่คือที่เรา
มีที่ 10,000 จาก
หากคุณมี 6 หลัก
รหัสคุณแน่นอน
เพียงแค่เพิ่มที่นี่ซึ่งเป็น
อีก 10 และอีก 10 ซึ่ง
หมายความว่าเราก็สามารถเพิ่มอีก 0
และตอนนี้เราขึ้นไป
ล้านบาทเป็นไปได้
>> ดังนั้นเป็นวิศวกรถ้า 6 เกินไป
ไม่กี่ million-- ที่ยังคง
รู้สึกค่อนข้างต่ำโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ถ้าคุณสามารถทำ 10 ต่อวินาที
จะได้รับน่าเบื่อเล็กน้อย แต่
คุณสามารถทำมันผ่านกำลังดุร้าย
สิ่งที่อาจจะดีกว่า
กว่า 6 บาทรหัสผ่าน?
มีอะไรดีขึ้นหรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] ตัวเลขหรือตัวอักษร
และแตกต่างกัน [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นลองมาทั้งสองของผู้ที่อยู่ในทางกลับกัน
ดังนั้นเล็กน้อยดีกว่าหก
บาทรหัสผ่านอาจจะมีแน่นอน
รหัสผ่านที่เจ็ดบาทซึ่งจะช่วยให้
เรา 10 ล้านเป็นไปได้และเพียงแค่
หลักเพิ่มเติม
ดีกว่าคิดว่าจะเป็น 8
บาทรหัสผ่าน, 9 บาทรหัสผ่าน 10
รหัสผ่านหลัก
>> แต่ดันกลับตอนนี้
ตอนนี้คุณไม่ได้เป็นวิศวกร
หรือบุคคลที่การรักษาความปลอดภัย
ตอนนี้คุณเป็นผู้จัดการผลิตภัณฑ์
หรือบุคคลที่ตลาด
เป็นรหัสผ่านเจ็ดหลักไม่ได้ว่าทำไม
ดีกว่ารหัสผ่านหลักหก
สำหรับความหมายของ "ดี" หรือไม่?
ผู้ชม: มันใช้เวลานานสำหรับผู้ใช้
DAVID ลัน: ใช่
มันใช้เวลานานสำหรับผู้ใช้
มันต้องใช้เวลาคลิกเพิ่มเติม
และเล็กน้อยยิ่งขึ้น
เกินไปผมจะบอกว่าคืออะไร?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
มันยากที่จะจำเล็กน้อย
อีกต่อไปและอีกต่อไปที่จะได้รับ
มนุษย์เราอย่างน้อยใน
สหรัฐได้ maxed ชนิดของการออก
ที่ 10 หลักสำหรับหมายเลขโทรศัพท์
และแม้กระทั่งที่ฉันรู้เหมือนสาม
ของผู้คนหมายเลขโทรศัพท์วันนี้
เพื่อให้เป็นชนิดของการล้าง
>> ดังนั้นจึงมีจุดที่มันเป็นเพียงแค่ไม่ได้เป็น
experience-- ใช้งานที่ดีหรือจะ UX
เป็นวิธีที่อินเทรนด์บอกว่า
ดังนั้นสิ่งที่ดีกว่าเพียงแค่ใช้หลัก?
ดีแทน 10
ความเป็นไปได้ทำไมเราไม่เพียง
ได้รับมากขึ้นและ clever-- แทน
10 ของการใช้ตัวเลข 0 ถึง 9
>> วิธีการอื่นที่เราจะทำให้
passcode-- 6 หลัก
รหัสผ่านที่ 6 สัญลักษณ์ปลอดภัยมากขึ้น?
อะไรที่คุณนำเสนอ?
ตัวอักษร
ดังนั้นแทนที่จะบางทีตัวเลขทำไมเราไม่
เพียงแค่ทำจดหมายเช่น 26 ครั้ง 26 ครั้ง
26-- และว้าวนี้เป็นจริง
ได้รับสวยขนาดใหญ่ได้อย่างรวดเร็ว
>> ดังนั้นถ้าเราไป here-- นี้
เป็นเครื่องคิดเลขเล็ก ๆ ของฉัน
และถ้าผมทำ 10 ครั้ง 10 ครั้ง
10 ครั้ง 10 ครั้ง 10 ครั้ง 10
นั่นคือสิ่งที่เราได้
ล้านบาทเป็นไปได้
จากรหัสผ่าน 6 หลัก
แต่ถ้าแทนเรากำลังทำ 26
ครั้ง 26 ครั้ง 26 ครั้งอีก 26
26 26-- นี้คือตอนนี้ให้
เรา 308,000,000 ความเป็นไปได้
>> และนั่นคือเหตุผลที่จะ
เปลี่ยนจากตัวเลขกับตัวอักษร
และยังคงมีมัน 6 หลัก?
ซึ่งหมายความว่าคุณต้องมีคำ 6 ตัวอักษร
ส่วนมากของเราอาจจะจำได้ว่า
หกหลักภาษาอังกฤษหรือภาษาอื่นบาง
คำ.
นั่นคือเหมาะสมสวย
>> แต่เราไม่จำเป็นต้อง จำกัด
ตัวเองจะเป็นเพียงแค่ตัวอักษร
ทำไมฉันจึงไม่ได้รับน้อยมีความทะเยอทะยานมากขึ้น?
สิ่งที่อาจจะเล็กน้อย
ดีกว่าตัวอักษรที่นี่?
เป็นวิศวกรเสนอ
วิธีการแก้ปัญหาที่ดียิ่งขึ้น
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ตัวอักษร combination--
ดังนั้นไม่เพียง 26 ตัวอักษร แต่ถ้าฉันจะเพิ่ม
หลังตัวเลขเหล่านั้นจาก before-- ดี
ทุกอย่างจะ wrong-- ที่ 36
ที่ยังคง 26
นั่นคือ 36 ครั้ง 36 times-- และอื่น ๆ
เพื่อให้ได้รับใหญ่
>> วิธีที่ยิ่งใหญ่กว่าที่เราจะได้รับนี้
ช่องว่างอยู่ในขณะที่บางคนอาจจะพูด?
อะไรที่คุณสามารถเพิ่มใน
นอกเหนือจากตัวอักษรและตัวเลข?
ฉันถึง 36
ฉัน 26 ถึง Z
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นเราจึงสามารถไปจริงๆ
บ้ากับแป้นพิมพ์
หรือมากขึ้นเพียง
เราสามารถเก็บได้ง่าย
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
ถ้าเราไปพิมพ์ใหญ่และ
ตัวพิมพ์เล็กตอนนี้ผมมี 26 บวก 26
ดังนั้นที่ 52 already-- บวกอีก 10
นั่นคือ 62
และเพียงเพื่อดู
ผลกระทบของการนี​​้
ตอนนี้ขอเพียงแค่ทำบิตของคณิตศาสตร์อีก
ดังนั้น 62 ครั้ง 62 ครั้ง 62
ครั้ง 62 ครั้ง 62 ครั้ง 62
ที่ตอนนี้ให้ฉัน 56
พันล้านเป็นไปได้
>> และก็ยังคงชนิดของการที่เหมาะสม
มนุษย์สามารถจำ
6 symbol-- ที่
สัญลักษณ์เป็นเพียงตัวอักษรหรือ
รหัสผ่านตัวละครจำนวน?
อาจ.
แต่นั่นไม่ได้รู้สึกว่าทุกสิ่งที่ไม่มีเหตุผล
ดังนั้นสิ่งที่เราสามารถเพิ่มอะไรบ้าง?
และเช่นกันมีทุกคนที่นี่
เคยได้ยินวลีฐาน 64 หรือไม่?
ฐาน 64?
>> ดังนั้นเราจะกลับมาในวันพรุ่งนี้
เมื่อเราพูดคุยเกี่ยวกับการเป็นตัวแทน
เรื่องยาวสั้นของเราทุกคน
มนุษย์ในห้องพักส่วนใหญ่มีแนวโน้ม
เข้าใจฐาน 10
ที่เรียกว่าระบบทศนิยม
และพวกเราทุกคนในห้องนี้
นับใช้ 0s ผ่าน 9s
เรากำลังจะไปดูในวันพรุ่งนี้ใน
รายละเอียดเพิ่มเติมที่นับคอมพิวเตอร์
ใช้ 0s เท่านั้นและ 1s ที่
ที่เรียกว่าระบบเลขฐานสอง
ดังนั้น decimal-- dec-- คือ 10
binary-- Bi-- คือ 2
>> เปิดออกนอกจากนี้ยังมีฐาน 64
ซึ่งไม่ได้เป็นความรู้ของฉัน
คำแฟนซีจริงๆ
แต่นั่นหมายความว่าคุณมี
ไม่ได้ 0 ถึง 1 หรือ 0 ถึง 9,
คุณเป็นหลักมี 0 ถึง 64
แต่คุณใช้ตัวอักษรในการผสมที่
และเพื่อให้เราจริงจะเห็นได้ว่า
หมายความว่าโดยที่เครื่องคอมพิวเตอร์ตัวอย่างเช่น
แนบไฟล์ในอีเมลเหล่านี้
days-- อีเมลของหลักสูตร
อาจมีภาพบน it-- บางที
แม้จะเป็นเสียงหรือไฟล์ภาพยนตร์
แต่ email เป็นเพียงข้อความ
>> แต่กลับกลายเป็นว่าคุณสามารถเป็นตัวแทนของ
สิ่งที่ชอบเพลงและวิดีโอ
และภาพและชอบ
เป็นสิ่งที่ข้อความที่ใช้
เรียกว่าฐาน 64 ที่คุณใช้ไม่เพียง แต่
อักษรตัวพิมพ์เล็กและพิมพ์ใหญ่
ตัวอักษรและตัวเลข แต่
นอกจากนี้ยังมีตัวอักษรที่ขีดเส้นใต้
และทับบนแป้นพิมพ์
ดังนั้นเพิ่มเติมว่าจะมา
ดังนั้นนี่เป็นเพียงการใหญ่จริงๆ
และตอนนี้เช่นการรักษาความปลอดภัย
นักวิจัยได้อย่างไรที่คุณ
ทำให้รหัสผ่านแม้ปลอดภัยมากขึ้น?
ขณะนี้เรากำลังใช้ตัวอักษรกรณีที่ต่ำกว่า
ตัวอักษรตัวพิมพ์ใหญ่และตัวเลข
และคุณเสนอวิกตอเรีย
สักครู่ ago--
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: จุดเป็นสัญลักษณ์
และตอนนี้เราจริงๆเพียงแค่
ชนิดของการได้รับบ้า
เรากำลังใช้ทั้งหมดของ
ปุ่มบนแป้นพิมพ์
และแจ้งให้เราประเมิน
ว่ามี 128 ให้
หรือจะเป็นไปได้
บนแป้นพิมพ์ทั่วไป
ขึ้นอยู่กับภาษาของคุณและเช่น
และมีแม้กระทั่งอาจจะมากกว่านั้น
>> ดังนั้นตอนนี้ขอยังคงคิดว่า
เราเพียงแค่ใช้รหัสผ่าน 6 หลัก
และที่ว่าทำไมฉันมี 6 ของผู้ที่ 128
ลองมาดูว่าผมสามารถออกเสียงในตอนนี้
ก็ดี
เพื่อให้เป็นล้าน billions--
สี่ quadrillion ความเป็นไปได้
ถ้าผมนับนี้
correctly-- สี่ quadrillion
ผมขอตรวจสอบอีกครั้งเกรงว่า
ฉันจะพูดเกินความจริงการรักษาความปลอดภัยของเรา
>> ดังนั้นที่หลายร้อยหลายพัน,
millions-- ขออภัยล้านล้าน
ฉันเกินไปด้วย
ปัจจัยพัน
ขอโทษด้วย.
4000000000000 ความเป็นไปได้
เพื่อให้มีความปลอดภัยมากขึ้นใช่ไหม?
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อเราเริ่มการสนทนานี้
กับ 1 ใน 10,000 รหัสที่เป็นไปได้
ตอนนี้เรากำลังขึ้นไป 4000000000000
>> ตอนนี้ไม่ได้หมายถึง
โทรศัพท์ "ปลอดภัย" ถ้ามัน
คือการใช้รหัสผ่านที่เป็น 6
ตัวอักษรแต่ละที่
อาจจะเป็นตัวเลขหรือตัวอักษรหรือ
บางสัญลักษณ์บนแป้นพิมพ์ขี้ขลาดหรือไม่
เป็นโทรศัพท์รักษาความปลอดภัยในขณะนี้ว่านี่คือ
ในความเป็นจริงสิ่งที่ผู้ต้องสงสัยที่ถูกใช้?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
และที่เป็นคำตอบที่สมบูรณ์
คุณอธิบายเงื่อนไข
ว่าด้วยการ standards-- เหมาะสม
probabilistically คุณจะไม่ได้ไป
จะได้รับในโทรศัพท์นี้ในเร็ว ๆ นี้
แต่มีโอกาสถ้าขนาดเล็ก
chance-- หนึ่งใน 4 trillion--
จริงที่คุณอาจจะได้รับ
คำตอบที่ถูกต้องในครั้งแรก
>> และในความเป็นจริงเช่นกันว่าถ้า
ผู้ต้องสงสัยนี้เป็นเหมือน humans-- มากที่สุด
อาจจะมากของเราใน
room-- ของเขาเขาอาจจะ
ไม่ได้เลือกรหัสผ่านบ้าบางคนที่มี
สัญลักษณ์บนปุ่มขี้ขลาดเพราะเหตุผลที่ว่าทำไม?
ส่วนใหญ่เราจะจำไม่ได้
สิ่งที่เพื่อให้เป็นที่ขี้ขลาด
และดังนั้นจึงน่าจะเป็นอาจจะมีคนของ
วันเกิดหรือบางคำหรือวลีบาง
หรือสิ่งที่น่าจดจำมากขึ้น
>> ดังนั้นมันอาจจะไม่ได้เป็น "ปลอดภัย"
ในขณะที่มันอาจจะเป็นทางคณิตศาสตร์
เพื่อที่จะออกจากสิ่งนี้?
มันยังคงที่จะเห็นสิ่งที่
แอปเปิ้ลจะไปเห็นด้วยกับที่นี่
แต่มันก็มีผลกระทบอย่างแน่นอน
วงกว้างมากขึ้นสำหรับสังคม
แต่คบสำหรับวันนี้
มีไม่มากหนี้สินที่
ไม่มากจริยธรรมหรือการใด ๆ ที่
แต่จริงๆเข้าใจในสิ่งที่เป็น
จริงที่เกิดขึ้น
>> และเมื่อคุณอ่านอะไร
เช่นนี้จะคิดว่าตัวเอง
นี้เป็นผู้เขียนเพียงแค่ใช้
buzzwords จะมีจริง
เนื้อทางเทคนิคในการแสดงความคิดเห็นนี้และ
สิ่งที่ฉันอาจจะไปและ Google ในกรณีนี้หรือไม่?
และในความเป็นจริงอาจเป็นหนึ่งใน
สิ่งที่ทางเทคนิคเพิ่มเติมที่นี่
การพูดถึงแรมหรือหน่วยความจำนี้
และที่เป็นเพียงสมมุติ
ปัญหาทางกฎหมายที่พวกเขากล่าวอ้าง
>> วงล้อมที่เชื่อถือได้คือ
ผมคิดว่าคารีมคุณ
กล่าวก่อนหน้านี้ความคิดของ
ย้อนกลับชี้แจงเพื่อที่จะ speak--
หรือฉันใส่คำพูดเหล่านั้นในปากของคุณ
และนั่นคือคุณลักษณะที่ไม่ได้อยู่ในโทรศัพท์นี้
มันเห็นได้ชัดว่ามีเพียง
การหน่วงเวลา 80 มิลลิวินาที
จึงไม่ได้รับแย่ลงและ
แย่ลงและแย่ลงเมื่อเวลาผ่านไป
ก็ดี
มีคำถามอะไรไหม?
ใช่แดน
>> ผู้ชม: หากคุณไม่ทราบฉันถาม
ที่คุณยืนอยู่บนปัญหาได้หรือไม่
DAVID ลัน: ฉันจะข้าง
อย่างแอปเปิ้ล
ผมคิดว่าคณิตศาสตร์ไม่ได้เป็นสิ่ง
ที่คุณควรกระตุ้นหลุมใน
และฉันคิดว่าในความเป็นจริง
แม้แต่บทความนี้อ้างอิง
คุณสามารถกระตุ้นหลุมใน iPhone,
คุณสามารถกระตุ้นหลุมใน Android,
แต่จะมีเสมอ
จะเป็นทางเลือกที่บาง
ที่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
สมาร์ทฝ่ายตรงข้ามสามารถใช้
>> ดังนั้นเหล่านี้ชนิดของมาตรการ
จริงๆเพียงแค่ปกป้องเรา
กับ dummies-- เลสเบี้ยน
ฝ่ายตรงข้ามซึ่งมีค่า
แต่ความจริงก็คือ
ศัตรูมุ่งมั่น
อย่างจะทำให้การเข้ารหัสของเขา
หรือข้อมูลของเธอโดยกลไกอื่น ๆ บาง
ไม่ว่าจะเป็นผ่านทางโทรศัพท์มือถือ
การประยุกต์ใช้โปรแกรมคอมพิวเตอร์
ผมคิดว่านี่เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยง
และผมยังคิดว่า
นี้เป็นสิ่งที่ดีที่สุดเท่าที่
เรื่องของหลักการ
>> ผู้ชม: คำถามของฉันคือที่
ในตอนท้ายของวันที่ [ไม่ได้ยิน]
มีผู้ชายคนหนึ่งที่
สามารถเข้าถึงทุกสิ่ง
>> DAVID ลัน: ใช่
>> ผู้ชม: ดังนั้นมันจึงเป็นเรื่องง่าย
สำหรับเอฟบีไอ [ไม่ได้ยิน]
หรือคนอื่นแทน
บริษัท อื่น ๆ [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
และผมคิดว่าโดยเฉพาะอย่างยิ่งใน
ประเทศนี้อย่างน้อยที่
มีโองการที่ผ่านมา
เป็นไปได้ไกลแค่ไหนเอ็นเอสเอมี
รับไปว่าผมโดยเฉพาะอย่างยิ่งในปัจจุบัน
ไม่ได้ซื้อโต้แย้งว่าเราจะเป็นเพียงแค่
ใช้ในกรณีนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ผมคิดว่าเป็นแบบอย่างที่ไม่ดี
>> และมีอยู่แล้วมีพื้นฐาน
หวาดระแวงเราควรจะมี
เราทุกคนเหมือนไก่อ่อนถ้า
คุณจะมีการเดินไปรอบ ๆ
กับกล้องและไมโครโฟนและจีพีเอส
การตอบสนองในกระเป๋าของเราด้วยความเต็มใจ
บอกคนที่อาจเกิดขึ้นแม้
ถ้ามันเป็นเพียงแค่แอปเปิ้ลหรือเพียงแค่ของ Google
ที่เราอยู่ตลอดเวลา
และมีจริงๆคืออะไรหยุด
แอปเปิ้ลหรือวิศวกรที่เป็นอันตราย
ที่แอปเปิ้ลจากอย่างใด
ฝังใน iOS คุณลักษณะที่
เพียงเปิดไมโครโฟนเดวิดลันของ
24/7 และจะส่งข้อมูลได้ถึงแอปเปิ้ล
>> และในความเป็นจริงที่น่าสนใจ
สังเกตด้านนี้ที่นี่
เป็นชนิดของการจัดเรียงของอยู่แล้ว
สิ่งที่เกิดขึ้นเป็น "คุณสมบัติ".
ถ้าคุณอ่านข่าวเกี่ยวกับปี
ที่ผ่านมาซัมซุงเริ่มต้นชอบธรรมดังนั้น
ที่จะใช้สะเก็ดระเบิดบางส่วนในการกดเพราะ
พวกเขามีเหล่านี้ "มาร์ททีวี" ที่
ดีที่สุดเท่าที่ผมสามารถบอกได้ "สมาร์ท
ทีวี "จริงๆก็หมายความว่า
"ทีวีที่มีส่วนติดต่อผู้ใช้ที่ไม่ดี."
แต่ "มาร์ททีวี" เป็น
ฟังก์ชั่นของฮาร์ดแวร์โดยทั่วไป
มีไมโครโฟนและ
กล้องวันนี้
และทำไม?
ทำไมต้องมีทีวี
ไมโครโฟนหรือกล้องหรือไม่?
>> ผู้ชม: Skype
>> DAVID ลัน: Skype ซึ่ง
เป็นที่เหมาะสมถ้าคุณ
ต้องการที่จะใช้ในห้องประชุม
หรือที่บ้านสำหรับวิดีโอ conferencing--
สวยที่เหมาะสมและน่าสนใจสวย
>> ผู้ชม: คำสั่งเสียง
>> DAVID ลัน: เสียง
commands-- ถ้าคุณต้องการ
ที่จะบอกว่าช่องเปลี่ยนแปลงลด
ปริมาณการเพิ่มปริมาณการปิด
นั่นไม่ใช่เหตุผลลา
สิริและ Google Now และเช่น
ทำไมอื่น?
>> ผู้ชม: การสอดแนมในคุณ
DAVID ลัน: ใช่
นั่นคือสิ่งที่เป็น
หวาดระแวงในตัวเราอาจจะบอกว่า
และในความเป็นจริงไม่ว่าจะเป็น
โดยข้อผิดพลาดหรือความตั้งใจโดยเจตนา
นี้เป็นไปได้อย่างแน่นอน
ขอให้พวกเขามีเครดิตบางส่วน
ทำไมอาจทำให้คุณเป็นผู้ใช้จริง
ต้องการกล้องใน TV-- ของคุณ
หรือสิ่งที่เป็นคุณลักษณะที่นำเสนอมี?
ทำไมถึงมีกล้อง
ในห้องนั่งเล่นของคุณ
หรือในห้องนอนของคุณ
จ้องมองลงที่คุณ all--
>> ผู้ชม: ความปลอดภัย [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK
ความปลอดภัย
คุณสามารถยืนยันว่า
ในกรณีนี้ก็ไม่ได้
มากทีวีของผู้บริโภค
ที่อยู่ในธุรกิจของการรักษาความปลอดภัย
ในกรณีนี้ก็เพราะ
ของคุณลักษณะ [ไม่ได้ยิน]
ทำไมถึงมีกล้องในทีวีหรือไม่
ผู้ชม: วิดีโอเกม
การตรวจสอบ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK
ใช่.
ใกล้ชิด
และทีวีบางส่วนอาจจะทำ
ในปัจจุบันผู้ได้สร้างขึ้นในเกม
This-- ตรงไปตรงมาและผมคิดว่าเป็น
การควบคุมท่าทางเล็ก ๆ น้อย ๆ stupid--
ผมคิดว่าโง่เท่า
ที่ผมไม่คิดว่าจริงๆ
เราไม่ได้มี แต่ที่เรากำลังอาศัยอยู่
ใน Jetsons ที่มันเป็นเพียงแค่การทำงาน
ตอนนี้ผมคิดว่าคุณอาจมีลักษณะเหมือน
งี่เง่าไปยังทีวีของคุณเมื่อมันไม่ทำงาน
>> แต่การควบคุมท่าทางโดย
โลกจะเริ่มดีขึ้น
incrementing ลา Xbox Kinect ถ้าคุณ
คุ้นเคยกับระบบวิดีโอเกม
ความสามารถในการตรวจจับการเคลื่อนไหว
ดังนั้นบางทีนี้หมายถึงการลด
ปริมาณนี้หมายถึงการเพิ่มปริมาณ
อาจจะหมายถึงซ้ายรูด
เปลี่ยนช่องกวาดไปทางขวา
ที่จะเปลี่ยนช่อง
>> นี้เป็นหนึ่งใน reasons-- นี้
เป็นเหตุผลที่อ้างว่าพวกเขา
มีสิ่งในการมี
แต่สิ่งที่ซัมซุงเอาบางส่วน
สะเก็ดระเบิดเพียงไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
คือว่าถ้าคุณอ่านความเป็นส่วนตัวของพวกเขา
นโยบายที่ไม่มีใครแน่นอน
จะไปทำพวกเขาขอแนะนำให้
คุณนโยบายความเป็นส่วนตัวของพวกเขา
ไม่ให้มีการสนทนาส่วนตัว
ในบริเวณใกล้เคียงของทีวีของคุณ
>> [LAUGHTER]
>> และเราหัวเราะ แต่ชอบ
มันเป็นจริงมี
และนั่นเป็นเพราะในการสั่งซื้อ
ที่จะใช้คุณสมบัตินี้
ทีวีฟังเสมอ
มันจะต้องมี be-- หรือก็มักจะดู
และแม้ว่าคุณจะมีบางส่วน
กลไกการป้องกันในกิจกรรมดังนั้นเล็กน้อย
ชนิดเช่นสิริที่คุณมี
ที่จะบอกว่าเดี๋ยวก่อนสิริหรือ OK, Google,
หรือ whatever-- ทีวียังคงมี
เพื่อจะฟัง 24/7 สำหรับคุณ
ที่จะบอกว่าเดี๋ยวก่อนสิริหรือตกลง Google
เพื่อหวังว่านั่นคือทั้งหมดที่เข้าพักในท้องถิ่น
และไม่มีเหตุผลว่าทำไมทางเทคนิค
มันไม่สามารถอยู่ในท้องถิ่น, ซอฟแวร์
การอัปเดตกัน
>> แต่ในความเป็นจริงมาก
มักสิริและ Google
เหมือนกันจะส่งเหล่านี้
ข้อมูลไปยังระบบคลาวด์
เพื่อที่จะพูดที่พวกเขาได้รับ
การประมวลผลโดยมีอย่างชาญฉลาด
เครื่องคอมพิวเตอร์ได้เร็วขึ้น, ปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง
แล้วส่งคำตอบกลับลง
กับทีวี
โอ้และสิ่งที่สนุก here-- เราเอา
ดูที่นี้สำหรับการเรียนการสอนอีก
เราจะเห็นว่านี่เป็นเพียงเล็กน้อยในวันนี้ภายหลัง
>> มีอะไรบางอย่างที่อยู่ในโลก
ที่เรียกว่าการรักษาความปลอดภัยและการเข้ารหัสซึ่ง
เรากำลังเดินทางไปในขณะนี้
และในทางทฤษฎีมีสิ่งที่เรียกว่า
HTTP และ HTTPS, หลังจากที่
มีความปลอดภัย
เอสสำหรับการรักษาความปลอดภัย
เราจะกลับมาที่
และจากนั้นพวกเขาทำงาน
ในสิ่งที่เรียกว่า
พอร์ตที่แตกต่างกันเป็นตัวเลขที่แตกต่างกัน
ค่าภายในหมายคอมพิวเตอร์
ถ้าเรื่องนี้จะมีความปลอดภัยหรือ
มักจะไม่ปลอดภัย
>> ซัมซุงผมเชื่อว่าในกรณีนี้ก็คือ
โดยใช้ "พอร์ตการรักษาความปลอดภัย" เพื่อที่จะพูด
พวกเขากำลังใช้
การรักษาความปลอดภัยที่อยู่ แต่พวกเขา
ได้ใช้ในการส่งข้อมูลที่เข้ารหัส
ดังนั้นบางวิจัยด้านความปลอดภัยเป็นหลัก
อุปกรณ์ที่เชื่อมต่อกับทีวีของพวกเขา
และตระหนักว่าเมื่อพวกเขา
พูดคำสั่งไปยังทีวีของพวกเขา
มันถูกอัปโหลดไปยัง
เมฆผ่านช่องทางที่ถูกต้อง
เพื่อที่จะพูด แต่อย่างสมบูรณ์
ที่ไม่ได้เข้ารหัสซึ่ง
หมายถึงทุกคนในบริเวณใกล้เคียงหรือใครก็ตาม
บนอินเทอร์เน็ตระหว่างจุด A และบี
อาจจะมองเห็นและการฟัง
คำสั่งเสียงของคุณ
จากห้องนั่งเล่นหรือห้องนอนของคุณ
>> จึงมีมากเกินไปไม่เพียง แต่เรามีช่องโหว่
ที่อาจเกิดขึ้นในการปองร้ายยัง
เพียงแค่ความโง่เขลาและข้อบกพร่องในกรณีนี้
ดังนั้นเหล่านี้เป็นชนิด
สิ่งที่จะเป็นเครื่อง
และอีกครั้งเป้าหมาย
สำหรับวันนี้และวันพรุ่งนี้
จะไม่จำเป็นต้องเข้าใจ
วิธีการที่คุณจะใช้
ที่อยู่ใต้ฝากระโปรง
แต่ด้วยเหตุผลเพียงแค่ข้างหลัง
ถ้าทีวีของฉันคือการตอบสนองต่อ
การควบคุมด้วยท่าทางและคำพูดของฉัน
ฉันคาดเดาทีวีของฉันคือ
ไม่ได้มีความซับซ้อนดังนั้น
ให้มีทั้ง
ภาษาอังกฤษหรือภาษาสเปนทั้งหมด
หรือสิ่งที่ฉันพูดภาษาพจนานุกรม
ในตัวมันปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง
มันอาจจะง่ายขึ้นเพียงแค่
ที่จะส่งคำสั่งดังกล่าวขึ้น
เพื่อ server-- บางส่วนของ Google หรือ
แอปเปิ้ลหรือ Samsung หรือชอบ
และแน่นอนว่าเป็นสิ่งที่เป็น
มักจะเกิดขึ้น
เพื่อให้จิตใจของสิ่งที่คุณพูดในด้านหน้าของ
ทีวีของคุณเริ่มต้นคืนนี้อาจจะ
>> ก็ดี
เพื่อให้นำเราไปแล้วการเข้ารหัส
ด้วยรูปลักษณ์ทางเทคนิคเพิ่มเติม
และเราจะไม่ไปลึกเกินไปดำน้ำใน
นี้ แต่บทความนี้เรามองไปที่
ไม่พูดถึงสิ่งที่เรียกว่า
AES-- การเข้ารหัสขั้นสูง
มาตรฐานคือสิ่งที่มันย่อมาจาก
และมันก็ไม่ได้พูดถึงบางสิ่งบางอย่าง
ฉ่ำ 256-bit AES คีย์ลับ key--
และฉันก็จะดึงมันขึ้นถ้าคุณ
อยากรู้อยากเห็นว่ามันอยู่ที่ไหน
มันอยู่ในคนทั่วไปว่าพวกเขาจะทำอย่างนั้น
ดังนั้นบางภายในของ
iPhone และโทรศัพท์ Android
สันนิษฐานว่าเป็นชนิดของความลับสำคัญบางอย่าง
และมันก็เป็นความลับสำคัญนี้
ที่ช่วยให้ข้อมูลที่เชื่อถือได้
>> และในความเป็นจริงมีของคุณ
และ iPhones ของคุณเคยหายไป
เพื่อ Settings-- ผมคิดว่าการตั้งค่า
บางทีทั่วไปแล้วลบ iPhone?
มันอยู่ที่ไหนสักแห่งในการตั้งค่า
คุณสามารถลบของคุณ
iPhone และมันจะบอกคุณ
ว่าคุณกำลังจะลบมันปลอดภัย
และสิ่งที่ไม่ได้หมายความว่าโดยปกติแล้วจะ
ลบโทรศัพท์หรือคอมพิวเตอร์อย่างปลอดภัย?
และที่จริงให้ฉันดูว่าฉันสามารถ
ให้คุณเพียงแค่ภาพหน้าจออย่างรวดเร็ว
เราอาจจะสามารถหานี้
ดังนั้น iPhone ลบอย่างปลอดภัย
ภาพหน้าจอการตั้งค่า
ลองมาดูว่าเราสามารถทำได้
เพียงแค่หาภาพด่วน
ลบ data-- ที่ not-- นี่มันเป็น
>> ดังนั้นนี่คือหน้าจอผมคิดว่า
คุณสามารถทั่วไปต่อ
มี iPhone นำทาง
ไปยังหน้าจอที่มีลักษณะเช่นนี้
และลบเนื้อหาและ Settings--
ถ้าคุณคลิกที่มันจะบอกคุณมัน
จะทำมันอย่างปลอดภัย
สิ่งที่ไม่ปลอดภัยหมายถึง
ในโทรศัพท์มือถือหรือคอมพิวเตอร์ได้อย่างไร?
เบน?
>> ผู้ชม: ในทางที่เป็นเรื่องยาก
แล้วกลับไปและพบว่ามันจริง
DAVID ลัน: ดี
ดังนั้นในทางที่เป็นเรื่องยากที่จะไป
กลับมาและพบว่าสิ่งที่คุณได้ลบ
ดังนั้นการลบมันอย่างแท้จริงหมายความว่าลบมัน
และอุตสาหกรรมการไม่ได้
มีประวัติที่ดีกับเรื่องนี้
>> ย้อนกลับไปในวันที่ดีที่สุดของเรา
อาจจะมีเครื่องคอมพิวเตอร์ในรูปแบบบาง
บางท่านอาจยังคง
ย้อนกลับไปในวันเมื่อเรายังคงมี
ฟลอปปี้ดิสก์และสื่ออื่น ๆ บางอย่าง
มันเป็นเรื่องธรรมดามากที่จะเรียกใช้รูปแบบ
คำสั่งหรือคำสั่งลบ
หรือคำสั่งพาร์ทิชันซึ่งเป็น
ทั้งหมดที่เกี่ยวข้องโดยทั่วไปจะได้รับ
drive-- ดิสก์พร้อมใช้งาน
>> และกลับมาในวันที่ฉัน
ยังสามารถมองเห็นภาพได้ในขณะนี้
DOS-- ถ้าคุณคุ้นเคย
command-- พรอมต์สีดำและสีขาว
ใน Windows-- หรือแม้กระทั่งก่อนที่ Windows--
จะตะโกนใส่คุณในเมืองหลวงทั้งหมด
ตัวอักษรข้อมูลทั้งหมดจะถูกทำลายหรือ
ข้อมูลทั้งหมดจะถูก ERASED-- โกหกสมบูรณ์
มันเป็นความสมบูรณ์ทางด้านเทคนิคและ
โกหกจริงเพราะโดยปกติแล้ว
สิ่งที่คอมพิวเตอร์ does-- แม้กระทั่งการ
วันนี้ในบริบทที่มากที่สุดคือ
ว่าเมื่อคุณลากไฟล์ไปยัง
ถังรีไซเคิลของคุณหรือถังขยะของคุณ
สามารถบน Mac OS หรือ Windows หรือสิ่ง not--
เราทุกคนอาจจะรู้ว่ามันไม่ได้
จริงถูกลบไปเลยใช่มั้ย?
คุณต้องทำในสิ่งที่จริง
ที่จริงการลบไฟล์หรือไม่?
ผู้ชม: ว่างขยะ
DAVID ลัน: คุณต้องว่างเปล่า
ถังขยะสามารถหรือว่างเปล่าถังรีไซเคิล
เราได้รับการสอนทั้งหมดที่
และนั่นคือรูปแบบจิต
เรามีอยู่ในโลกแห่งความจริง
ที่ยังเป็นเรื่องโกหก
เกือบตลอดเวลาโดยเริ่มต้นเหล่านี้
วันเมื่อคุณว่างเปล่าถังขยะของคุณ
หรือเปล่าถังรีไซเคิลของคุณแม้
โดยไปที่เมนูตัวเลือกที่เหมาะสม
หรือคลิกขวาหรือควบคุมการคลิกที่
และต่อไปนี้สัญชาตญาณของมนุษย์ที่ดี
มันเป็นเรื่องโกหก.
>> คอมพิวเตอร์จะทำ
คือ "ลืม" ไฟล์ของคุณ
ในคำอื่น ๆ ที่ไหนสักแห่ง
ภายในของเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
คุณสามารถคิดมีเป็น
เป็นแผ่นโกงขนาดใหญ่
ไฟล์ Excel ขนาดใหญ่ขนาดใหญ่
ตารางที่มีแถวและคอลัมน์
ที่บอกว่าไฟล์ที่เรียกว่า resume.doc
ที่สถานที่นี้ในฮาร์ดไดรฟ์ของฉัน
และไฟล์ที่เรียกว่า friends.text
อยู่ในตำแหน่งนี้
และ profilephoto.jpeg ที่
สถานที่ในฮาร์ดไดรฟ์ของฉันนี้
>> พวงดังนั้นทั้งของไฟล์ names--
ทั้งกลุ่มของสถ​​านที่ทางกายภาพ
ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
และเมื่อคอมพิวเตอร์ "ลบ"
ไฟล์โดยทั่วไปทั้งหมดมันไม่
มันลบแถวนั้น
หรือจ่ายออก
มันจะออกจากไฟล์บนดิสก์
มันก็ลืมมันอยู่ที่ไหน
และนั่นคือสิ่งที่มีประโยชน์เพราะถ้า
ก็ลืมไปว่ามันอยู่ที่ไหน
ก็สามารถนำมาใช้พื้นที่ในภายหลัง
มันก็สามารถใส่อีก
ยื่นด้านบนของมัน
และวันพรุ่งนี้อีกครั้งเราจะ
พูดคุยเกี่ยวกับ 0s และ 1s--
ที่หมายถึงการเปลี่ยนแปลง
0s บางอย่างเพื่อ 1s, 1s บางอย่างเพื่อ 0s,
ออกจากบาง alone-- แต่โดยทั่วไป
สร้างมันใหม่ไฟล์ออกจากบิต 0s
และ 1s
>> ดังนั้นนี่คืออะไรทำจริง?
โชคดีที่ในกรณีของ iOS ตั้งแต่แอปเปิ้ล
จริงค่อนข้างดีในการรักษาความปลอดภัย
แม้กระทั่งบน Mac OS ลบของคุณ
ไฟล์ที่ในความเป็นจริงทำมันได้อย่างปลอดภัย
แต่อย่างไร
ดีใน Mac OS และ Windows ถ้า
คุณมีซอฟต์แวร์ที่เหมาะสม
สิ่งที่มัน will-- เพื่อลบ
บางสิ่งบางอย่างปลอดภัย
จะมีความหมายทางเทคนิคบางประการ
และอีกครั้งที่เราจะกลับมา
นี้ในรายละเอียดมากขึ้นในวันพรุ่งนี้
>> แต่การที่จะลบไฟล์อย่างปลอดภัย
ไม่ได้หมายความว่าทำอะไรกับมัน
ดังนั้นจึงไม่สามารถกู้คืนได้
แต่สิ่งที่หมายความว่า?
ดีถ้าไฟล์สำหรับวัตถุประสงค์ของว​​ันนี้
เป็นตัวแทนกับ 0s และ 1s
somehow-- ฉันมีความคิด
วิธีการมากขึ้นในวันพรุ่งนี้ว่า
แต่ 0s และ 1s-- ทาง
คุณลบไฟล์อย่างปลอดภัย
คือคุณอาจจะเปลี่ยนทั้งหมด
0s เหล่านั้นและ 1s เพียง 0s ทั้งหมด
หรือเพียงแค่ทุก 1s-- เพียงช่วงชิง
พวกเขาขึ้นอย่างสมบูรณ์แบบสุ่ม
เพื่อที่ว่าถ้าคนนั้นไม่นานมีลักษณะ
ที่ 0s เหล่านั้นและ 1s ก็ไม่มีความหมาย
และก็ไม่ได้คืน
เพราะคุณคิดว่ามันสุ่ม
หรือคุณทำให้พวกเขาทั้งหมด 0 หรือทั้งหมด 1
>> ที่ไม่จริงสิ่งที่ Apple ไม่
เพราะมันจะเปิดออกเมื่อ
คุณลบของคุณ iPhone,
มันไม่ได้ใช้เวลาทั้งหมดมานานแล้วว่า
ไม่มีในความเป็นจริงถ้าคุณลบคอมพิวเตอร์
ฮาร์ดไดรฟ์มันอาจจะใช้เวลาหนึ่งชั่วโมง
มันอาจจะใช้เวลาสามวัน
แท้จริงเปลี่ยนทุก 0 และ 1
เพื่อให้มีค่าอื่น ๆ
มีเพียงจำนวนมากบิตเป็น
วันนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ถ้าคุณมีฮาร์ดไดรฟ์
ที่หนึ่งเทราไบต์
เพื่อที่จะ speak-- สี่ terrabytes--
จะใช้เวลานานจริงๆ
แต่แอปเปิ้ลไม่ได้ภายในไม่กี่
seconds-- บางทีคู่นาที
แต่สมควรได้อย่างรวดเร็ว
>> ตอนนี้ทำไมเป็นเช่นนั้น?
ทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับการอภิปรายเดียวกัน
แอปเปิ้ลโดยค่าเริ่มต้นเก็บทั้งหมดของ
ข้อมูลใน encrypted-- โทรศัพท์ของคุณ
สัญญาณรบกวนในบางวิธี
และเพื่อที่จะลบโทรศัพท์
คุณไม่จำเป็น
ต้องเปลี่ยน data--
เพราะหลักการทั่วไป
ของ encryption-- ศิลปะ
ข้อมูล scrambling
หรือการเข้ารหัสเป็น
วิทยาศาสตร์ตัวเองที่เรียกว่า
คือการที่จะเป็นปรปักษ์
ดูข้อมูลการเข้ารหัส
ควรมีลักษณะ random-- เขาหรือเธอควร
ไม่สามารถที่จะรวบรวมข้อมูลเชิงลึกใด ๆ
พวกเขาไม่ควรจะสามารถ realize--
คนนี้น่าจะใช้คำว่า "ว่า"
มาก.
เพียงเพราะฉันเห็นรูปแบบบาง
ที่เกิดขึ้นใหม่อีกครั้งและ again--
ควรมีลักษณะแบบสุ่มสมบูรณ์
สถิติการเป็นปรปักษ์
>> ดังนั้นโดยตรรกะว่าเมื่อแอปเปิ้ลจะช่วยให้
คุณสามารถลบเนื้อหาทั้งหมดในการตั้งค่า
ข้อมูลที่มีอยู่แล้วมีลักษณะแบบสุ่ม
ให้กับบุคคลใด ๆ บนท้องถนนที่
อาจมองข้อมูลของโทรศัพท์
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่ได้มีการเปลี่ยนแปลงข้อมูลของคุณ
ทั้งหมดที่พวกเขาต้องทำเพื่อลบของคุณ
โทรศัพท์เป็นสิ่งที่คุณคิดว่า?
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
รหัสของคุณไม่ถูกต้อง
DAVID ลัน: ใช่
ดีคุณอาจ do-- ใช่
ร่างกายพวกเขาก็สามารถพิมพ์ของคุณ
รหัสใน 7 7 7 7, 10 ครั้งไม่ถูกต้อง
แต่คุณก็สามารถทำได้เพียงแค่
ลืมรหัสลับ
ดังนั้นการเข้ารหัสเป็นข้อมูลเกี่ยวกับ
มีโดยทั่วไปความลับบางอย่าง
>> ดังนั้นเหมือนคุณไม่สามารถได้รับเป็น
ตู้เซฟของธนาคารโดยไม่ต้องรวมกัน
เหมือนคุณไม่สามารถได้รับเป็นของคุณ
ประตูหน้าบ้านโดยไม่ต้องคีย์ทางกายภาพ
คุณไม่สามารถได้รับเป็นของคุณ
ห้องพักที่โรงแรมโดยไม่ต้องหนึ่ง
บัตรแม่เหล็กเหล่านั้น
หรือดังกล่าวในทางทฤษฎี
มีบางสิ่งบางอย่างที่พิเศษ
ที่เดียวที่คุณรู้หรือมีว่า
ช่วยให้คุณสามารถเข้าถึง
บางทรัพยากรที่เชื่อถือได้
ในกรณีที่โทรศัพท์ของคุณ
มันเป็นรหัสสี่หลัก
ในกรณีของโรงแรมของคุณ
มันเป็นคีย์การ์ดเล็ก ๆ น้อย ๆ
ในกรณีที่บ้านของคุณ
มันเป็นทางกายภาพที่สำคัญ
จำนวนของสิ่งใด ๆ ที่สามารถคีย์
>> แต่ในการใช้คอมพิวเตอร์ก็
มักจะเป็นตัวเลขที่
จำนวนเป็นเพียงลำดับของบิต
และอีกครั้งบิตเป็นเพียง 0 หรือ
1 แต่เพิ่มเติมในวันพรุ่งนี้ว่า
ดังนั้นเมื่อแอปเปิ้ลอ้างว่าเป็น
โดยใช้ 256 บิต AES คีย์ลับ
นั่นก็หมายความว่าเป็นความลับ
ภายในที่สำคัญของเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
เป็นสิ่งที่ต้องการ 1011001100000
>> ฉันแค่นี้ทำให้ขึ้นเป็น
เราจะไปและฉันจะไม่รบกวน
เขียนออก 256 0s เป็นไปได้และ 1s
และเราจะเห็นในวันพรุ่งนี้ว่า
แผนที่นี้ไปเป็นจำนวนที่เกิดขึ้นจริง
แต่สำหรับตอนนี้เพียงแค่รู้ว่ามันเป็น
รูปแบบยาวจริงๆของ 0s และ 1s
และที่ secret-- ที่ชอบจริงๆ
คีย์การ์ดแม่เหล็กใหญ่สำหรับโรงแรมของคุณ
ห้องพักที่เดียวที่คุณมีหรือที่มันต้องการ
คีย์โลหะพิเศษจริงๆมีจำนวนมาก
ฟันของเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่เดียวที่คุณมี
>> วิธีการนี​​้จะมีประโยชน์หรือไม่
วิธีการคือมันมีประโยชน์ในการใช้คีย์หรือไม่?
ดีให้ทำเช่นนี้
ขอเริ่มต้นด้วยอย่างแท้จริงกระดานชนวนสะอาด
และแจ้งให้เรานำเสนอเช่นเดียวกับใน
การทดลองเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่นี่เพื่อพูด
moment-- วิธีการเกี่ยวกับเรา
ใช้คำว่า "สวัสดี".
>> และสมมติว่าคุณ
กลับมาอยู่ในโรงเรียนมัธยม
และคุณต้องการที่จะส่ง
เด็กชายหรือเด็กหญิงทั่วทางเดิน
ว่าคุณมีความสนใจเกี่ยวกับ
ข้อความลับ "สวัสดี"
แต่คุณไม่ต้องการที่จะเป็น
อายถ้าครูหยิบขึ้นมา
เศษกระดาษที่ดักที่
ทราบว่าคุณผ่านกับเขาหรือเธอ
>> คุณต้องการที่จะเข้ารหัสข้อมูลนี้
คุณต้องการที่จะแย่งมันจึงเป็นเพียงแค่
ดูเหมือนว่าคุณกำลังเขียนเรื่องไร้สาระ
และอาจจะเป็นสิ่งที่
juicier กว่า "สวัสดี"
แต่เราก็จะใช้คำว่า "สวัสดี".
>> วิธีการที่เราจะไปเกี่ยวกับการเข้ารหัสนี้
ข้อความระหว่างสองเด็กน้อย
บนแผ่นกระดาษหรือไม่?
สิ่งที่ควรเขาหรือเธอ
เขียนแทน "สวัสดี"?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: สิ่งที่?
>> ผู้ชม: จำนวน
ตัวอักษรในตัวอักษร
>> DAVID ลัน: จำนวน
ของตัวอักษรในตัวอักษร
ตกลงดังนั้นถ้ามันเป็นข c d อี f ซเอชฉันสามารถ
อาจจะทำสิ่งที่ชอบที่ 8
และเป็นข c d e-- และฉัน
สามารถทำที่ 5
และในทำนองเดียวกันผมก็สามารถเกิดขึ้นกับ
การทำแผนที่ที่เป็นตัวเลขว่าคงจะ
เพียงแค่สร้างความสับสนให้ครู
และเขาหรือเธออาจจะ
ไม่ได้มี enough--
ไม่สนใจพอที่จะ
จริงคิดออกว่ามันคืออะไร
ดังนั้นขอให้พิจารณาว่ามันปลอดภัยหรือไม่
ทำไมไม่?
>> ผู้ชม: เพ​​ราะมันเป็นเรื่องง่ายที่จะคาดเดาว่ามัน
หากในกรณีที่มีคนสนใจจริงๆ
>> DAVID ลัน: ใช่
หากพวกเขามีความสนใจจริงๆ
และถ้าพวกเขามีจำนวนมากขึ้น
ที่จะไปกับมากกว่าเพียงแค่ถ้า five--
มีเหมือน paragraph-- ทั้งหมด
และมันเกิดขึ้นเพียงเพื่อว่าทั้งหมดของ
ตัวเลขที่มีระหว่างวันที่ 1 และ 26
ที่ชนิดของเงื่อนงำที่น่าสนใจ
และคุณสามารถ Brute Force ว่า
ลองมาดูว่าเป็นที่ 1
และ B เป็น 2 และ c คือ 3
และหากไม่ได้อาจจะขอ
ลองจับคู่อื่น ๆ
แต่กำหนด teacher--
teacher-- ขัดแย้ง
แน่นอนอาจคิดออกนี้
ดังนั้นอะไรที่เราสามารถทำได้?
encoding-- ง่ายและนี้
อย่างแท้จริงเรียกว่า code--
เพื่อไม่ให้สับสนกับการเขียนโปรแกรม
รหัสหรือการเขียนโปรแกรม languages​​-- รหัส
และในความเป็นจริงถ้าคุณจำเรื่องราว
จากปีกลายโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ในทางทหารเป็น book-- รหัส
หนังสือรหัสอาจแท้จริง
เป็นหนังสือทางกายภาพที่มี
สองคอลัมน์หนึ่งเป็นตัวอักษร
หนึ่งเป็น number-- หรืออื่น ๆ เช่น
symbol-- ที่เพิ่งแผนที่ไปที่อื่น ๆ
และรหัสคือการทำแผนที่
จากสิ่งหนึ่งไปยังอีก
>> เพื่อที่จะเป็นรหัส
การเข้ารหัสลับ though-- หรือตัวเลขที่เป็นคุณ
อาจ say-- มีมากขึ้นของอัลกอริทึม
มันเป็นกระบวนการที่
มันไม่ใช่แค่สิ่งที่คุณมองขึ้น
คุณต้องใช้ตรรกะบางอย่างที่จะนำไปใช้
การเข้ารหัสหรือการเข้ารหัสในกรณีนี้
ดังนั้นสิ่งที่ซับซ้อนมากขึ้นเล็กน้อย
ที่คุณคิดว่ากว่าที่?
สิ่งที่คนอื่นสามารถที่เราทำเพื่อส่ง
คำว่า "สวัสดี" semisecretly?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: OK
เพื่อให้เราสามารถเขียนมันไปข้างหลัง
ดังนั้นเราจึงสามารถทำบางสิ่งบางอย่าง
เช่น O-L-L-E-H หรือดังกล่าว
และมันเริ่มที่จะมอง
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ซับซ้อนมากขึ้น
ดังนั้นจึงมีสัญญาณรบกวนชนิดของ
และคุณจะต้องรู้ว่า
ความลับและความลับ
คือ "backwords" หรือ "ย้อนกลับ" หรือ
การจัดเรียงของกลไกบางอย่างมี
>> แต่ที่เป็นอัลกอริทึม
นั่นคือกระบวนการที่คุณมี
ที่จะย้ายจดหมายฉบับนี้มากกว่าที่นี่
จดหมายฉบับนี้มากกว่าที่นี่
และคุณจะต้องทำซ้ำ
มันอีกครั้งและอีกครั้ง
และเราจะเห็นในวันพรุ่งนี้ที่ว่านี้
ซ้ำเป็นสิ่งที่เรียกว่า
ห่วงซึ่งเป็นธรรม
ที่ใช้งานง่าย แต่ก็
พบมากในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์
อะไรที่เราอาจจะทำอย่างไร
>> ผู้ชม: คุณสามารถเพิ่ม
ตัวอักษรตัวแรกโดยที่ 1 จดหมายฉบับที่สอง 2,
อักษรตัวที่สามจาก 3 [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ดีมาก
ดังนั้นเราจึงสามารถทำบางสิ่งบางอย่าง
like-- และเพิ่ม them--
คุณหมายถึงเช่น H จะกลายเป็นฉัน
และแจ้งให้เราเก็บไว้
ง่ายสำหรับช่วงเวลาที่
อาจจะกลายเป็น E F
และนี้จะกลายเป็นมม. และนี่คือ P
>> ตอนนี้ผมชนิดของความชอบนี้
เพราะตอนนี้มันไม่ได้กระโดดออก
ที่คุณสิ่งที่เกิดขึ้น
และดูเหมือนว่าเรื่องไร้สาระ
แต่ในแง่ของการรักษาความปลอดภัย
ของตัวเลขนี้และเลขศูนย์
ที่นี่เป็นชนิดเช่นบวก
1 อัลกอริทึมของเพียงการเพิ่ม
1 ตัวอักษรแต่ละตัวอักษรของตัวเอง
และเช่นเดียวกับกรณีที่มุมหนึ่ง
สิ่งที่ฉันควรทำอย่างไรถ้าผมตี Z?
>> ผู้ชม: A.
>> DAVID ลัน: ใช่
อาจจะเพียงแค่กลับไปที่
แต่สิ่งที่ถ้าฉันต้องการเครื่องหมายอัศเจรีย์?
ดีเราจะต้องมา
บางครั้งกลับไปว่า
ดังนั้นจึงมีบางมุม
กรณีจึงจะ speak--
สิ่งที่คุณต้องคาดหวังถ้า
คุณต้องการที่จะสนับสนุนคุณสมบัติเหล่านั้น
แต่สิ่งที่เป็น attackable เกี่ยวกับเรื่องนี้?
มันเห็นได้ชัดไม่ได้มีความปลอดภัยที่
เพราะเราคิดว่าการจัดเรียงของมัน
และเขียนมันลงเร็วสุด
ดังนั้นสันนิษฐานว่าสมาร์ท
ฝ่ายตรงข้ามจะทำตรงข้าม
แต่ข้อมูลที่รั่วไหลออกมา
ใน ciphertext นี้โดยเฉพาะ?
นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
จะเรียก cleartext นี้
และนี่ ciphertext ciphertext--
ความหมายเพียงแค่มีสัญญาณรบกวนหรือการเข้ารหัส
เรากำลังการรั่วไหลข้อมูลดังนั้น
เพื่อพูดคุยกับ ciphertext นี้
ฉันรู้ว่าบางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับ
คำเดิมในขณะนี้
>> ผู้ชม: หมายเลขเดียวกันของตัวอักษร
DAVID ลัน: หมายเลขเดียวกันของตัวอักษร
เพื่อให้เป็นข้อมูลรั่ว
ฉันได้ส่งความสนใจของฉันห้า
คำตัวอักษรก็จะดูเหมือน
และสิ่งอื่นใด
>> ผู้ชม: ใช่
มีตัวอักษร
>> DAVID ลัน: พวกเขายังคงตัวอักษร
>> ผู้ชม: สามและ
ตัวละครสี่ซ้ำ
DAVID ลัน: ใช่ที่สาม
และตัวอักษรที่สี่ซ้ำ
และนี้เป็นอย่างมาก
common-- สำนึกนี้
สำหรับสิ่งที่เรียกว่าการวิเคราะห์ความถี่
และผมใช้คำว่า "ให้"
ที่คาดการณ์ไว้ก่อนหน้านี้
"การ" เป็นคำภาษาอังกฤษที่พบบ่อยมาก
และดังนั้นหากเราจริงมี
วรรคหรือเรียงความทั้งที่
ถูกเข้ารหัสลับอย่างใดและฉันเก็บไว้เห็น
รูปแบบเดียวกันของสามตัวอักษรไม่ได้
T-H-E แต่เช่นเดียวกับ X-Y-Z หรือสิ่งที่ต้องการ
ว่าฉันเพียงแค่อาจคาดเดาเกี่ยวกับลางสังหรณ์,
ขึ้นอยู่กับความนิยม
ของ "" ในภาษาอังกฤษ
ว่าบางทีฉันควรเริ่มต้นการเปลี่ยน
ทุก X-Y-Z กับ T-H-E, respectively--
และคุณชิปไปที่ปัญหาที่เกิดขึ้น
>> และในความเป็นจริงถ้าคุณเคยเห็น
หนังเกี่ยวกับถอดรหัสเป็น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในช่วงเวลาที่ทหาร
แตก codes-- จำนวนมากของมัน
คือการทดลองนี้และข้อผิดพลาดและการใช้ประโยชน์
สมมติฐานและการคาดเดา
และเห็นว่ามันจะไป
และในความเป็นจริง M-m-- บางครั้งเรา
ดู M-M ในคำภาษาอังกฤษ
ดังนั้นอาจจะมีการเปลี่ยนแปลง
เราเห็น E-E เราจะเห็น O-o เราจะเห็น
L-L เราไม่เห็น Y-X
และมีคนอื่น ๆ ที่อัดแน่นของฉันสามารถทำได้
อาจประดิษฐ์ที่เราไม่เคยเห็น
ดังนั้นเราจึงได้แคบของเรา
พื้นที่ค้นหาเพื่อที่จะพูด
ในคำอื่น ๆ หากเกิดปัญหา
ตอนแรกรู้สึกนี้ใหญ่
โดยเร็วที่สุดเท่าที่คุณจะเริ่มการพิจารณาคดี
ความเป็นไปได้หรือการพิจารณาคดี
ในความเป็นไปได้เริ่มต้นที่จะได้รับเพียงเล็กน้อย
ปรองดองกันได้มากขึ้นเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่แก้ไขเพิ่มเติม
และในความเป็นจริงนี้เป็น
ตัวอย่างจริงของบางสิ่งบางอย่าง
เรียกว่าตัวเลขซีซาร์ที่ซีซาร์
ตัวเลขเป็นตัวเลขที่หมุน
จดหมายฉบับหนึ่งจะกลายเป็น
อื่นและคุณเพียงแค่เพิ่ม
สม่ำเสมอหมายเลขเดียวกัน
การเปลี่ยนแปลงตัวอักษรแต่ละตัว
และแดนจริงนัยบางสิ่งบางอย่าง
ซับซ้อนมากขึ้นเล็กน้อยก่อนหน้านี้
ซึ่งเราอาจจะเพิ่มตัวอย่างเช่น
1 จดหมายถึงตัวอักษรตัวแรก
E-f-- บางทีนี้จะกลายเป็นกรัมสองออกไป
บางทีนี้จะกลายเป็น M-N-o--
เวลานี้มันจะกลายเป็น P
แล้วอื่น ๆ
>> เราได้เพิ่มการเพิ่มค่า
แต่ละตัวอักษรที่
เป็นเรื่องยากเพราะตอนนี้ทราบ, L-L
ดูไม่เหมือน M-M อีกต่อไป
ตอนนี้เราจำเป็นต้องเป็นนักเล่นเล็ก ๆ น้อย ๆ
และนี่คือสิ่งที่เรียกว่าหลังจาก
ผู้ชายฝรั่งเศส Vigenere ตัวเลข,
ที่คุณกำลังใช้ที่แตกต่างกัน
คีย์ค่าที่แตกต่างกัน
และในความเป็นจริงเรามาผูก
ที่กลับมารวมกัน
>> เราใช้คำว่า "สำคัญ" มาก่อน
ทั้งในความหมายทางกายภาพ
โรงแรมและที่อยู่อาศัย
แต่ในความรู้สึกอิเล็กทรอนิกส์ที่สำคัญ
เป็นเพียงค่าความลับโดยทั่วไป
และค่าความลับในเรื่องนี้
กรณีที่ก่อนหน้านี้ผม-F-M-M-p--
สิ่งที่เป็นความลับสำคัญที่ฉันใช้สำหรับ
ตัวเลขนี้ว่าแดนที่นำเสนอก่อนหน้านี้?
ผู้ชม: บวก 1 [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
ที่สำคัญคือเพียงหมายเลข 1- ไม่
ที่ปลอดภัยที่สุด แต่มันง่าย
แต่ทั้งหมดของกลไกการรักษาความปลอดภัยเหล่านี้
จำเป็นต้อง what-- ที่ไม่เพียง แต่ฉัน
ทราบความลับคือ 1 แต่ยังมีสิ่งที่?
ใครได้รับรู้มันได้หรือไม่
ผู้ชม: ผู้รับ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลันที่:
ผู้รับจะต้องรู้ว่ามัน
และเพียงแค่เพื่อความชัดเจน
ที่จะต้องรู้ว่ามันไม่ได้?
ผู้ชม: ครู
DAVID ลัน: สิทธิ teacher--?
ถ้าเขาหรือเธอมีเวลาและพลังงาน
บังคับเดรัจฉานหรือคิดออก
ดังนั้นซุปเปอร์คิดที่เรียบง่าย แต่มัน
แผนที่กับสิ่งที่คุณกำลังอ่านเกี่ยวกับ
และได้ยินเกี่ยวกับทุกวันในข่าว
แต่ 256-- นี้เป็นหลัก 1 บิต
256 บิตมีขนาดใหญ่มาก
และอีกครั้งที่เราจะได้รับการเชิงปริมาณ
ความรู้สึกของวันพรุ่งนี้
คำถามใด ๆ แล้วแอปเปิ้ลในการรักษาความปลอดภัย
การเข้ารหัสในการก่อสร้างตึกเหล่านี้?
ใช่โรมัน
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
คุณมีข้อมูลเชิงลึกใด ๆ [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: โอ้มันเป็นคำถามที่ดี
ผมไม่ทราบว่า internally--
และแอปเปิ้ลของทุก บริษัท
เป็นที่เงียบสงบโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อมันมาถึง
ผู้ที่ชนิดของรายละเอียดการปฏิบัติ
แต่ผมสามารถพูดได้มากขึ้นโดยทั่วไป
หลักการพื้นฐานของการรักษาความปลอดภัย
อย่างน้อยก็ในทางวิชาการ
ชุมชนคือการที่คุณไม่ควร
มีสิ่งที่เรียกว่า
การรักษาความปลอดภัยผ่านความสับสน
คุณไม่ควรที่จะทำอะไรบางอย่าง
ปกป้องข้อมูลหรือผู้ใช้หรือข้อมูล
การรักษาความปลอดภัยที่มีและ
ความเป็นส่วนตัวเป็นเหตุผลทั้งหมด
บนไม่มีใครรู้วิธีการทำงาน
>> ในคำอื่น ๆ สิ่งที่
บทความ alludes ไป
AES, Advanced Encryption Standard-- ว่า
เป็นจริงทั่วโลกสาธารณะมาตรฐาน
ที่คุณสามารถเปิดหนังสือคณิตศาสตร์
หรือไปในวิกิพีเดียและจริง
อ่านสิ่งที่อัลกอริทึม
และเหมือนอัลกอริทึม
ที่นี่เป็นบวกง่ายสุด 1
นี้เป็นคณิตศาสตร์ที่ซับซ้อนมากขึ้น
แต่มันก็เป็นความรู้สาธารณะ
และนี้มีจำนวนของ upsides
หนึ่งก็หมายความว่าทุกคนสามารถทำได้
ใช้มันและใช้มัน
แต่ทั้งสองก็ยังหมายความว่า
ผู้คนนับล้านมาร์ท
สามารถตรวจสอบได้และให้แน่ใจว่า
พูดขึ้นถ้ามันมีข้อบกพร่องในบางวิธี
>> และในความเป็นจริงหนึ่งของการป้องกันที่ดีที่สุด
กับประตูหลังภาครัฐ
ไม่ว่าจะในประเทศนี้หรือ
อื่น ๆ ที่เป็นเพียงเพื่อหารือเกี่ยวกับสาธารณชน
ชนิดเหล่านี้ของอัลกอริทึม
เพราะมันไม่น่ามาก
ที่คนทั้งโลก
ของนักวิชาการนักวิจัย
เป็นไปสมรู้ร่วมคิดและจริง
ทนประตูที่ซ่อนอยู่ด้านหลัง
ในขั้นตอนวิธีการเช่นนั้น
>> แต่คุณไม่จำเป็นต้อง
ให้สิ่งที่เป็นความลับ
และอื่น ๆ เพียงเพื่อจะชัดเจนเมื่อ
คุณกำลังใช้การเข้ารหัสเช่น AES,
หรือสิ่งที่ต้องการซีซาร์หรือ Vigenere
ที่เราพูดพาดพิงถึงมีสิ่งที่ไม่
จะต้องมีการเก็บเป็นความลับ?
ไม่ได้อัลกอริทึมที่ไม่กระบวนการ
ผู้ชม: รหัส
DAVID ลัน: รหัส right--
และที่สำคัญเพื่อให้มีความชัดเจน
และเพื่อที่จะเป็นซุปเปอร์ชัดเจนแม้ว่า
นี่คือตัวอย่างที่น่ารำคาญตัวเลขที่
หรือขั้นตอนวิธีการที่เราได้โดยทั่วไป
ได้ใช้ในการสนทนานี้
สิ่งนี้ที่นี่บวก
ดังนั้นนอกจากเป็นซุปเปอร์ของเรา
ตัวเลขง่ายหรืออัลกอริทึม
AES จะเป็นมากขึ้น
เทียบเท่าที่ซับซ้อนของการบวก
คุณทำมากขึ้นคณิตศาสตร์มาก
เพิ่มเติมมากขึ้นคูณ,
เป็นต้น
>> แต่ที่สำคัญคือไม่ได้
เช่นเดียวกับเลขศูนย์
ในกรณีนี้ก็ยังสุด
simple-- เพียงหมายเลข 1
ในกรณีที่แอปเปิ้ลของมันบาง
รูปแบบ 256 บิต 0s และ 1s
ดังนั้นฉันไม่ได้จริงๆตอบของคุณ
คำถามของตัวเองเพราะผมไม่สามารถจริงๆ
พูดคุยกับสิ่งที่แอปเปิ้ลรู้
แต่วิศวกรของแอปเปิ้ล
ได้เปิดเผยว่าพวกเขาใช้
ขั้นตอนวิธีนี้ไปบ้าง
เราต้องมีความมั่นใจว่า
พวกเขากำลังถูกจริง
และเราจะต้องมีความมั่นใจว่าพวกเขา
ไม่ได้กระนั้นสร้าง
ในบางลับๆลับสำหรับเอ็นเอสเอ
และบอกว่าเป็นเรื่องยากที่จะทำพื้นฐาน
>> ในความเป็นจริงที่น่ากลัว
คิดว่าฉันสามารถทำให้คุณ
กับในเรื่องนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่งคือ
มากที่สุดเท่าที่เราทุกคนอาจจะพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
และมากที่สุดเท่าที่ Tim Cook อาจมั่นใจ
เราว่าโทรศัพท์เหล่านี้ไม่ได้
ทำในสิ่งที่เอฟบีไอต้องการให้พวกเขาที่จะทำมัน
เกือบเป็นไปไม่ตรวจสอบหรือตรวจสอบ
เท่า
เราไม่ได้รู้ว่าฉัน
กล้องไม่ได้อยู่ในตอนนี้?
คุณรู้หรือไม่ว่าคุณเอง Macbook ของ
ดีที่สุดของคุณอาจจะรู้ว่า
สังหรณ์ใจหรือจากประสบการณ์
ดีถ้าไฟเขียวของ
ปิดสิ่งที่หมายความว่า?
ผู้ชม: มันไม่ได้อยู่ใน
DAVID ลัน: มันไม่ได้อยู่ใน
ตกลง.
คุณได้รับการสอนว่า
แต่ทำไมไม่สามารถที่คุณ
เขียนซอฟต์แวร์ที่จะปิด
เบา แต่จะเปิดกล้องได้อย่างไร?
มีจริงๆไม่มีพื้นฐาน
ป้องกันสิ่งที่ต้องการที่
>> ดังนั้นแม้มนุษย์เราสามารถทำได้
ได้รับการออกแบบมาเพื่อเข้าสังคม
โดยเครื่องคอมพิวเตอร์ของเราให้ความไว้วางใจ
หนึ่ง truth-- หนึ่งความเป็นจริง
เมื่อเราสามารถทำได้จริงๆ
ประโยชน์แล้วจะต้องดำเนินการ
เพราะการที่เดียวกันแน่นอน
สมมติฐานที่ว่าสีเขียวหมายถึงแสง
กล้องบน
ที่ไม่จำเป็นต้องเป็นจริง
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นที่จริงผมเสมอชนิด
รอยยิ้ม แต่ผมเห็นคุณค่าของมัน
เมื่อคุณเห็น diehards จริงรอบ ๆ
campus-- คุณมีเทปกับคุณ
ตกลง.
เพื่อวางเทปที่มันเป็น
เป็นสิ่งที่ surefire เพิ่มเติม
แน่นอนว่ายังคงมี
ไมโครโฟนที่คุณไม่สามารถจริงๆ
เทปอย่างมีประสิทธิภาพ
แต่เหล่านี้เป็นชนิดของการแลกเปลี่ยน
>> และในความเป็นจริงหนึ่งใช้เวลา
ออกไปหวังว่าสำหรับวันนี้
ความหวาดกลัวที่ควรจะเป็นที่แน่นอนเมื่อ
มันมาถึงชนิดของสิ่งเหล่านี้
เพราะในตอนท้ายของ
วันที่เราต้องไว้ใจคน
และนั่นก็เป็นพื้นฐาน
ทฤษฎีของการรักษาความปลอดภัย
ในที่สุดคุณต้องไว้ใจคน
คุณต้องมั่นใจว่า
คนที่คุณมีความสนใจเกี่ยวกับ
ไม่ได้ไปบอกที่ดีที่สุดของเขาหรือเธอ
เพื่อนสิ่งที่รหัสลับคือ
แล้วเปิดเผยข้อมูลเดียวกันกับที่
ว่าคุณกำลังพยายามที่จะเก็บความลับ
ก็ดี
ลองมา look-- ใช่แดน
>> ผู้ชม: อะไรย่อ
CBC ยืนภายใต้ AES ล่าสุด?
>> DAVID ลัน: โอ้, CBC เป็น block-- สิ่งที่
มันโดดเด่นบล็อก for-- [ไม่ได้ยิน] CBC
ศูนย์บล็อกผูกมัด
ดังนั้นศูนย์บล็อกสายโซ่
ตัวย่อที่หมายถึง,
ผมเชื่อว่ากระบวนการ
ของสิ่งที่เกิดขึ้นภายใน
ของอัลกอริทึมสำหรับการเข้ารหัสที่ใน
กรณีนี้โดยมันซ้ำแล้วซ้ำอีก
คุณทำอะไรบางอย่างอีกครั้ง
และอีกครั้งและอีกครั้ง
และคุณใช้ก่อนหน้านี้
ส่งออกและอาหารมัน
เข้าสู่กระบวนการของคุณเป็นอินพุทที่ตามมา
ดังนั้นคุณเก็บอาหาร
ส่งผลให้กลับเข้ามาในตัวเอง
>> และอนาล็อกนี่อาจ be-- ฉันควร
สามารถที่จะเกิดขึ้นกับคำอุปมาที่ดี
ที่นี่
ให้ฉันพยายามที่จะคิดว่า
เป็นตัวอย่างที่ดีกว่าที่นี่
ลองมาดูว่าเราสามารถมา
ขึ้นกับภาพได้อย่างรวดเร็ว
ลองมาดูว่าวิกิพีเดีย
ทำให้เรามีภาพที่
จะ explain-- ไม่มีที่ดี
นี่คือภาพมากขึ้น
ซับซ้อนกว่าที่เราต้องการจริงๆ
แต่ความคิดที่นี่คือว่าถ้าคุณเป็น
เข้ารหัสข้อมูลบางสิ่งบางอย่างที่จะได้รับการเลี้ยงดูใน
แล้วออกที่ได้รับการเลี้ยงดูใน
อีกครั้งแล้วจะได้รับการเลี้ยงดูในอีกครั้ง
เพื่อให้คุณซ้ำ
scrambling ข้อมูลโดยใช้
การส่งออกก่อนหน้านี้เป็นสัญญาณเข้าที่ตามมา
ให้ฉันดูว่าฉันขึ้นมา
กับคำอธิบายที่ดีกว่า
ให้ฉันเวลาอาหารกลางวัน
ก๋วยเตี๋ยวที่หนึ่ง
>> ก็ดี
ลองกลับมาที่นี่
ผมอยากจะขอแนะนำให้ you-- ของคุณเท่านั้น
บ้านสำหรับคืนนี้ถ้าคุณต้องการ
และคุณยังไม่เห็นมันคือการ
ดูวิดีโอ 20 นาทีถ้าคุณ
มีการเข้าถึงอินเทอร์เน็ตและไปบน YouTube
ล่าสุดสัปดาห์ในคืนนี้คือการแสดงที่ยอดเยี่ยม
โดยจอห์นโอลิเวอร์จากเดอะเดลี่โชว์
>> และที่ URL นี้ที่นี่คุณสามารถจริง
ดู look-- ของเขาอารมณ์ขันของเขา
แต่ที่ร้ายแรงไปพร้อม ๆ กัน
มองปัญหาเดียวกัน
และหวังว่ามากยิ่งขึ้นของ
วิดีโอที่จะทำให้ความรู้สึก
และนี่คือในสไลด์ที่มากเกินไป
ดังนั้นถ้าคุณมี URL ที่ขึ้นกับ
ภาพนิ่งนี้เป็นที่นี่ด้วย
และเราจะได้รับคุณออนไลน์
ในช่วงพักได้เป็นอย่างดี
>> ดังนั้นในนาทีสุดท้ายของเรา
ลองมาดูอย่างรวดเร็ว
ตัวอย่างอีกคนหนึ่งของเทคโนโลยี
ที่เคยนำเสนอในวันนี้
ใช้ไฟล์ร่วมกันทั้งในกลุ่มผู้บริโภค
และในบริบทขององค์กร
และนั่นคือโดยวิธีการสำหรับเรา
วัตถุประสงค์ในสิ่งที่เรียกว่า Dropbox
ดังนั้นสำหรับผู้ที่ไม่คุ้นเคยใน
ประโยคหรือสองสิ่งที่เป็นปัญหา
ไม่ Dropbox แก้ปัญหา?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] จากนั้นได้รับ
มันบน iPhone หรือ iPad ของคุณได้ทุกที่
>> DAVID ลัน: ใช่
อย่างแน่นอน
จะช่วยให้คุณมีส่วนร่วม
ไฟล์มักจะมีตัวคุณเอง
เพื่อที่ว่าถ้าคุณมี iPhone,
โทรศัพท์ Android, Mac ให้เครื่องคอมพิวเตอร์
แม็คหลายเครื่องคอมพิวเตอร์หลาย ๆ
เครื่องคอมพิวเตอร์ที่บ้าน, คอมพิวเตอร์ทำงาน
คุณสามารถมีโฟลเดอร์นั้นในทางกลับกันมี
โฟลเดอร์ย่อยของตัวเองโดยอัตโนมัติ
รับตรงข้าม
อุปกรณ์ทั้งหมดของคุณ
และมันก็เป็นประโยชน์อย่างน่าพิศวง
>> ยกตัวอย่างเช่นในตอนเช้า
ถ้าฉันเตรียมความพร้อมสำหรับการเรียน
ฉันอาจจะได้รับการสไลด์ของฉันหรือ
วิดีโอหรือภาพพร้อม
วางไว้ในโฟลเดอร์บนบ้าน
คอมพิวเตอร์แล้วเดินไปโรงเรียน
และเปิดคอมพิวเตอร์ในที่ทำงานที่นี่
และ voila ก็น่าอัศจรรย์ there--
ถ้าฉันเมาขึ้นซึ่ง
ได้เกิดขึ้นในบางครั้ง
และมีอะไรที่เครียดมากกว่า
มีการกระทำทั้งหมดที่ชั่วโมงการทำงานก่อน
และคุณมีอะไรที่จะแสดง
เมื่อมันมาถึงเวลาสำหรับการเรียน
ดังนั้นจึงล้มเหลวในบางครั้ง
หรือมนุษย์ล้มเหลว
แต่ในทางทฤษฎีที่ว่า
สิ่งที่มันควรจะทำอย่างไร
>> ยิ่งขึ้นสำหรับอื่น ๆ
ผู้ใช้เป็นที่ฉันสามารถทำได้บ่อยมาก
จากนั้นคลิกหรือการควบคุม
คลิกขวาที่โฟลเดอร์
หรือแฟ้มที่ฉันใช้
กับบริการนี​​้
และฉันสามารถส่ง URL ที่ผล
จากนั้นคลิกเพื่อเพื่อน
และเขาหรือเธอสามารถแล้ว
ดาวน์โหลดสำเนาของไฟล์ว่า
หรือดีกว่า แต่เราสามารถแบ่งปัน
โฟลเดอร์เพื่อที่ว่าถ้าฉันจะทำให้การเปลี่ยนแปลง
แล้ววิกตอเรียสามารถเห็นการเปลี่ยนแปลงของฉันใน
โฟลเดอร์ของเธอและคารีมในวันต่อมา
จะสามารถแก้ไขและเห็นว่า
ไฟล์เดียวกันและโฟลเดอร์ได้เป็นอย่างดี
เพื่อให้มีจำนวนมากของผลกระทบที่นี่
และเราก็จะเกิดรอยขีดข่วน
พื้นผิวและพยายามที่นี่
ที่จะหลอนคุณนิดไม่ได้นำเข้า
สำหรับการรับวิธีการทั้งหมดนี้ทำงาน
และสิ่งที่ผลกระทบที่เกิดขึ้นจริง
สำหรับสิ่งที่คุณกำลังใช้
>> โดยเฉพาะอย่างยิ่งให้พิจารณา
วิธี Dropbox ก็ต้องทำงาน
ดังนั้นถ้าฉันมากกว่า here-- ขอ
วาดภาพอย่างรวดเร็วของฉัน
ถ้านี่เป็น me-- เก่าเล็ก ๆ แห่งนี้คือ
ฉันเก่าเล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับแล็ปท็อปของฉันที่นี่
และขอพูดแบบนี้คือวิกตอเรีย
ด้วยเทปของเธอบนกล้องของเธอ
และที่นี่เรามีคารีม,
กับแล็ปท็อปของเขาที่นี่
ที่ไหนสักแห่งแล้วคือสิ่งที่เรียกว่า
เมฆเพิ่มเติมว่าช่วงบ่ายวันนี้
ได้เป็นอย่างดี
>> ดังนั้นวิธีที่จะ Dropbox ทำงานอย่างไร
สมมติว่าฉันสร้าง
โฟลเดอร์บนคอมพิวเตอร์ของฉัน
และฉันจะติดตั้งนี้
ซอฟต์แวร์ที่เรียกว่า Dropbox
แต่เราอาจจะมีการพูดคุย
เกี่ยวกับวันไดรฟ์จากไมโครซอฟท์
หรือเราอาจจะพูดคุยเกี่ยวกับ Google
ไดรฟ์หรือจำนวนของผลิตภัณฑ์อื่น ๆ
มันคือทั้งหมดที่พื้นฐานเดียวกัน
>> ถ้าฉันมีโฟลเดอร์ที่เรียกว่า
Dropbox บนคอมพิวเตอร์เครื่องนี้
และฉันเพิ่งสร้างขึ้นของ PowerPoint
นำเสนอหรือแฟ้ม Excel
หรือการเขียนเรียงความและฉันลาก
ลงในโฟลเดอร์นั้นสิ่งที่
ที่ต้องเกิดขึ้นเพื่อที่จะได้ไป
คอมพิวเตอร์ของว​​ิกตอเรียหรือคารีมของ
คอมพิวเตอร์?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นในบางส่วนของที่นี่มี บริษัท
และเราจะเรียก Dropbox นี้
และนี่คือเดวิด
นี้คือวิกตอเรีย
และนี่คือคารีมที่นี่
>> ดังนั้นอย่างใดฉันจะต้องมีอินเทอร์เน็ต
การเชื่อมต่อที่นำไปสู่​​ internet--
เพิ่มเติมเกี่ยวกับว่าหลังจากที่เรา
break-- ที่ได้รับการจัดเก็บไว้
บนเซิร์ฟเวอร์ในสำนักงานใหญ่ของ Dropbox ของ
หรือศูนย์ข้อมูลใดก็ตามที่มันเป็น
และจากนั้นคอมพิวเตอร์วิคตอเรียและ
คอมพิวเตอร์คารีมได้รับข้อมูลว่าอย่างไร?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มีที่จะพูดอีกครั้งหรือไม่
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: ใช่
ฉันต้องใช้ร่วมกับพวกเขา
ดังนั้นผมจึงต้องได้ส่ง
คารีมวิกตอเรีย URL ให้
หรือฉันจะต้องคลิกเลือกเมนูที่บาง
และพิมพ์ที่อยู่อีเมลของพวกเขา
จึงได้รับการใช้งานร่วมกันโดยอัตโนมัติ
สมมติว่าผมเคยทำแบบนั้น
แล้วอะไรที่เกิดขึ้นใน
แง่ของภาพนี้?
>> ผู้ชม: คุณจำเป็นต้องมีบัญชีผู้ใช้
และวิธีที่จะ authenticate--
DAVID ลัน: ใช่
เรากำลังจะต้องเบื้องต้น
ชนิดของบัญชีผู้ใช้บางส่วน
ดังนั้นผมจึงได้มีการลงทะเบียนสำหรับ Dropbox
แต่ละท่านอาจจะมีการลงทะเบียน
สำหรับ Dropbox อย่างน้อยในสถานการณ์นี้
แต่ท้ายที่สุดแล้วไฟล์ที่ได้รับ
ส่งลงในทิศทางนี้
เช่นเดียวกับที่ได้ขึ้นไปจาก
ทิศทางของฉันมี
>> ในทำนองเดียวกันถ้าเราเคยใช้
คุณสมบัติบางอย่างของ Dropbox,
คุณสามารถทำสำเนาของไฟล์
จริงหรือแบ่งปันต้นฉบับ
ถ้าพวกคุณเริ่มต้นที่จะทำให้
สำเนาแล้วในทางทฤษฎี
เหล่านั้นควรเผยแพร่กลับมาให้ฉัน
>> ดังนั้นหากคุณเป็น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งผู้ใช้หวาดระแวง
หรือคุณเป็น CTO หรือหัวหน้า
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่ บริษัท
สิ่งที่ชนิดของคำถามที่คุณควรจะเป็น
ถามนี่เกี่ยวกับกระบวนการทั้งหมดนี้หรือไม่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: ใช่
ตกลง.
ดังนั้นตอนนี้ฉันหัวของ Dropbox
ใช่.
เราใช้มาตรฐานอุตสาหกรรม
การเข้ารหัสเพื่อความปลอดภัยของข้อมูลของคุณ
พึงพอใจ?
ทำไมไม่?
ตกลงฉันจะเฉพาะเจาะจงมากขึ้น
ผมใช้ 256 บิตการเข้ารหัส AES เพียง
เหมือนเพื่อนของเราที่แอปเปิ้ลทำ
>> ผู้ชม: แต่ข้อมูลทั้งหมดที่
ที่มีอยู่ในทุกเครื่องเหล่านั้น
และทุกเครื่องเหล่านั้น
มีช่องโหว่
DAVID ลัน: OK
จริง
ดังนั้นคิดว่ามีทั้งกลุ่มของ
เซิร์ฟเวอร์ในสำนักงานใหญ่ของ Dropbox ของ
หรือศูนย์ข้อมูลหรือทั้งหมดของพวกเขา
ศูนย์ข้อมูลและก็ data--
และนี่คือคุณลักษณะนี้เป็น replicated--
copied-- ผ่านเซิร์ฟเวอร์หลาย
เพราะพระเจ้าห้ามอย่างใดอย่างหนึ่ง
คอมพิวเตอร์, ฮาร์ดไดรฟ์หนึ่งตาย
วันนี้พบบ่อยมาก
คือการทำซ้ำข้อมูล
ข้ามอย่างน้อยสองคอมพิวเตอร์
หรือสอง drives-- ยาก
บางครั้งมากที่สุดเท่าที่
ห้าหรือมากกว่าเพื่อให้
สถิติแม้
แต่ใช่ฟ้าผ่า
อาจจะนัดหยุดงานท​​ั้งหมดของ Dropbox ของ
ศูนย์ข้อมูลพร้อมกัน
หรือพวกเขาอาจได้รับการโจมตีทางร่างกาย
หรือถูกบุกรุกทั้งหมดในเวลาเดียวกัน
น่าจะเป็นของที่เกิดขึ้นว่า
เป็นอย่างมากมากที่ต่ำมาก
ดังนั้นสำหรับ intents และวัตถุประสงค์
ข้อมูลของฉันได้รับการสนับสนุนอย่างปลอดภัย
>> แต่ก็มีการเข้ารหัส
ดังนั้นอะไร?
ไม่สำคัญว่าถ้าทุกคนได้รับสำเนา
ขโมยไม่สำคัญว่าถ้าข้อมูล
ศูนย์ได้รับการแทรกซึม
ข้อมูลของฉันยังคงมีการเข้ารหัส
จึงไม่มีใครสามารถมองเห็นสิ่งที่มันเป็น
สิ่งที่คำถามที่ควร
คุณยังคงถาม?
ผู้ชม: Is It All เข้ารหัส
เช่นเดียวกับทั่วทั้ง [ไม่ได้ยิน]
>> DAVID ลัน: เปิ่นใช่
เราใช้คีย์เดียวกันในการเข้ารหัส
ข้อมูลทั้งหมดของลูกค้าของเรา
ผู้ชม: แต่แล้วมันง่ายมากที่จะ
ยกเลิกการเข้ารหัสและถอดรหัส [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: มันเป็น
และนั่นคือคุณลักษณะ
เราสามารถทำเช่นนี้เร็วสุดสำหรับคุณ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ไฟล์ซิงค์อย่างรวดเร็ว
เราใช้ encryption-- เดียวกัน
คีย์เดียวกันสำหรับทุกคน
มันเป็นคุณลักษณะ
>> และผมว่ามัน sheepishly--
และนี่จริง
ผมเชื่อว่ายังคงเป็น
จริงจริงในทางเทคนิค
พวกเขาจะใช้คีย์ลับเดียวกัน
ไม่ว่าจะเป็น 256 บิตหรือมากกว่า
สำหรับข้อมูลของลูกค้าทั้งหมด
และนี่คือส่วนหนึ่ง
ด้วยเหตุผลทางเทคนิค
หนึ่งถ้าฉันกำลังใช้แฟ้มร่วมกัน
กับวิคตอเรียและคารีม,
และพวกเขาต้องการที่จะเป็น
สามารถเข้าถึงได้, ฉันได้
ได้อย่างใดถอดรหัสมันสำหรับพวกเขา
แต่ฉันไม่ได้จริงๆมีกลไกไป
ให้วิคตอเรียและคาริมคีย์ลับ
>> ถ้าผมส่งอีเมลไปยังพวกเขาฉันสูญเสีย
เพราะทุกคนบนอินเทอร์เน็ต
สามารถสกัดกั้นอีเมลของฉัน
แน่นอนผมไม่ได้จะเรียก
พวกเขามีลำดับของ 256 0s
และ 1s หรือมากกว่าและ
บอกให้พิมพ์ใน
>> มันก็อาจจะรหัสผ่าน
แต่ฉันยังคงต้องเรียกพวกเขา
และในธุรกิจนี้ไม่ได้
จะไปทำงานได้เป็นอย่างดี
หากคุณต้องการที่จะแบ่งปัน
ไฟล์ที่มี 30 คน
ฉันไม่ได้จะทำให้
30 ยี้โทรศัพท์
และผมก็ไม่สามารถส่งอีเมล
เพราะที่ที่ไม่ปลอดภัย
>> ดังนั้นมีจริงๆนี้
ปัญหาพื้นฐานของการใช้งานร่วมกัน
เพื่อให้คุณรู้ว่าสิ่งที่มันเป็นเพียงง่ายขึ้นถ้า
Dropbox ไม่เข้ารหัสสำหรับเรา
แต่ถ้าพวกเขาทำเพื่อเรา
เพียง แต่พวกเขารู้ว่ากุญแจสำคัญ
และถ้าพวกเขานำมาใช้ใหม่ที่สำคัญ
นั่นหมายความว่าข้อมูลทั้งหมด
อาจจะมีการบุกรุกว่า
ที่สำคัญตัวเองที่ถูกบุกรุก
ขณะนี้มีถามอย่างน้อยหนึ่ง
เพื่อนที่ Dropbox ที่พวกเขาทำ have--
และฉันคิดว่าพวกเขามี
กระดาษสีขาวที่เป็นพยาน
นี้ fact-- พวกเขาจะมีมาก
ไม่กี่คนที่มีการเข้าถึงที่สำคัญที่
คอมพิวเตอร์จะต้องมี
ไว้ในหน่วยความจำและก็
ก็จะขังไว้ใน
หลุมฝังศพบางที่ไหนสักแห่งเพื่อให้
ที่พระเจ้าห้ามคอมพิวเตอร์
ความผิดพลาดหรือจะต้องรีบูต,
คนที่ไม่ต้องพิมพ์
ในคีย์ว่าในบางจุด
>> เพื่อให้เป็นความลับจริงๆ
ซอสถ้ามีคนใด
แต่นี้แน่นอนมี
ผลกระทบต่อข้อมูลของฉัน
มันเป็นเรื่องที่ห้ามเปิดเผยถ้ามีคนประนีประนอม
ที่สำคัญที่หรือศูนย์ข้อมูลว่า
>> แต่ยังช่วยให้
Dropbox คุณสมบัติอื่น
มันจะเปิด out-- และนี่คือ
ชนิดของ cost-- ธุรกิจ
ถ้าคุณใช้ที่แตกต่างกัน
ที่สำคัญสำหรับลูกค้าทุกคน
หรือมากขึ้นเพื่อให้ทุกคน
ไฟล์ทางคณิตศาสตร์
ทุกไฟล์เมื่อเข้ารหัสจะ
ดูแตกต่างจากทุกไฟล์อื่น
>> ดังนั้นแม้ว่าฉันมีสองฉบับ
งานนำเสนอ PowerPoint เดียวกัน
ในคอมพิวเตอร์ของคารีมและฉัน
คอมพิวเตอร์ถ้าไฟล์เหล่านั้นได้รับการเข้ารหัส
ด้วยปุ่มที่แตกต่างกัน
ciphertext-- สัญญาณรบกวน thing--
จะมีลักษณะที่แตกต่างกัน
นี้ไม่ได้เป็นสิ่งที่ดี
สิ่งเพราะมันไม่ได้
ให้ Dropbox ตระหนักว่าผู้ที่
ไฟล์เป็นเช่นเดียวกับเราได้
ชนิดของการกล่าวก่อนหน้านี้
ทำไม Dropbox อาจต้องการทราบ
เมื่อผู้ใช้สองคนหรือมากกว่า
การแบ่งปันไฟล์เดียวกันแน่นอน?
คือข้อมูลที่เป็นประโยชน์สำหรับทำไม
Dropbox จากมุมมองของธุรกิจหรือไม่
>> ผู้ชม: อวกาศ
>> DAVID ลัน: พื้นที่
งานนำเสนอ PowerPoint ของ
ไม่ว่าใหญ่,
แต่คนทั่วไปร่วมกันใหญ่
ไฟล์ภาพยนตร์, วิดีโอ files--
อาจจะใหญ่จริงๆ
งานนำเสนอ PowerPoint
และถ้าคุณมีสองผู้ใช้ที่มี
ไฟล์เดียวกันหรือผู้ใช้ 10 คน,
หรืออาจจะเป็นล้านคน
กับความนิยมเช่นเดียวกัน
ดาวน์โหลดผิดกฎหมาย
ไฟล์หนังมันเป็นชนิดของ
สิ้นเปลืองในการจัดเก็บล้านเล่ม
ของกิกะไบต์เดียวกันของข้อมูล
เมนบอร์ด GIGABYTE เดียวกันวิดีโอขนาดใหญ่และ
ดังนั้น Dropbox เช่นจำนวนมากของ บริษัท ที่
มีคุณสมบัติที่เรียกว่า "deduplication--
การขจัดข้อมูลซ้ำซ้อนซึ่งเป็นเพียง
วิธีแฟนซีที่บอกร้านหนึ่ง
สำเนาของแฟ้มเดียวกันไม่ได้หลาย
และเพียงแค่ติดตามของความเป็นจริง
ว่าล้านคนหรืออะไรก็ตาม
มีที่ไฟล์เดียวกัน
>> ดังนั้นเพียงแค่ทุกจุดล้าน
คนหรือเพื่อไฟล์เดียวกันว่า
และคุณยังสำรองไม่กี่ครั้ง
ดังนั้นนี่คือแยกออกจาก
ปัญหาความซ้ำซ้อน
ในกรณีที่คุณมีฮาร์ดแวร์
ความล้มเหลวหรือชอบ
แต่ต้องการให้การขจัดข้อมูลซ้ำซ้อน
คุณไม่ได้เข้ารหัสไฟล์ที่ไม่ซ้ำกัน
ถ้าคุณต้องการที่จะสามารถ
ตรวจสอบตามความเป็นจริง
หากพวกเขายังคงอยู่ในความเป็นจริงเหมือนกัน
>> ดังนั้นจึงมีบางคนไม่ชอบการค้าที่นี่
และก็ไม่จำเป็นต้องเป็น
ชัดเจนว่าการเรียกที่ถูกต้องคือ
ส่วนตัวกับ Dropbox, ฉันจะใช้
มันเป็นอะไรที่เกี่ยวข้องกับการทำงาน
แน่นอนสิ่งที่เกี่ยวข้องกับการเรียน
แน่นอนสำหรับไฟล์ใด ๆ ที่ฉันรู้
กำลังจะจบลงใน
อินเทอร์เน็ตอยู่แล้วโดยทางเลือก
แต่ฉันไม่ได้ใช้จริงๆ
มันเป็นสิ่งที่ทางการเงิน
ไม่มีอะไรที่ส่วนตัวโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
หรือคนในครอบครัวที่เกี่ยวข้องเพราะ
เป็นเรื่องของหลักการไม่ได้เป็น
ซุปเปอร์สะดวกสบายกับความเป็นจริง
ว่ามันอาจจะ
การเข้ารหัสบน Mac ของตัวเอง
แต่ทันทีที่มันออกไปจากระบบคลาวด์
มันอยู่ในเซิร์ฟเวอร์ Dropbox เก่าของเล็ก ๆ น้อย ๆ
และผมค่อนข้างแน่ใจว่าไม่มีใคร
ที่ Dropbox มีมันออกสำหรับฉัน
และจะไป
poking รอบไฟล์ของฉัน
แต่พวกเขาอย่างแน่นอนที่จะทำได้ในทางทฤษฎี
ไม่ว่าสิ่งที่นโยบายหรือการป้องกัน
กลไกที่พวกเขาวางในสถานที่
มันก็จะต้องเป็น
ที่เป็นไปได้ทางเทคโนโลยี
>> และพระเจ้าทรงห้ามพวกเขาเป็น
บุกรุกฉันต้องการ แต่ไฟล์ของฉันไม่
จบลงในบางซิปขนาดใหญ่ที่แฮกเกอร์บาง
ทำให้ออนไลน์ทั่วโลกที่จะเห็น
ดังนั้นขอให้ผลักดันกลับว่า
วิธีการแก้ปัญหาอะไรแล้ว?
คุณสามารถดำเนินการต่อโดยใช้
บริการเช่น Dropbox ความสะดวกสบาย
และระงับชนิดของฉันของความกังวล?
>> ผู้ชม: คลาวด์ส่วนตัว
DAVID ลัน: คลาวด์ส่วนตัว
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
>> ผู้ชม: ดีคุณรักษาความปลอดภัยนั้น
อย่างใดเพื่อที่จะใช้ได้เฉพาะ
สำหรับกลุ่มโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
>> DAVID ลัน: ใช่
ดังนั้นคุณจำเป็นต้องแบ่งพาร์ติชันระบบคลาวด์
เป็นสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ อย่างหวุดหวิด
ที่กำหนดไว้
และเราจะพูดคุย about--
ผู้ชม: อินเทอร์เน็ต
>> DAVID ลัน: อินเทอร์เน็ต
ดังนั้นฉันสามารถสำรองข้อมูลเพียงในท้องถิ่นเพื่อเป็นของตัวเอง
บ้านเซิร์ฟเวอร์สำรองหรือเซิร์ฟเวอร์เมฆ
เพื่อที่จะพูด
ซึ่งหมายความว่า
ที่วิคตอเรียและคารีม
ต้องไปบ่อยขึ้นถ้าฉัน
ต้องการที่จะใช้ไฟล์ร่วมกับพวกเขา แต่
ที่อาจจะเป็นวิธีหนึ่ง
>> นอกจากนี้ยังมีบุคคลที่สาม
ซอฟต์แวร์ของบุคคลที่ฉัน
สามารถใช้บน Mac หรือ PC ของฉันว่า
เข้ารหัสเนื้อหาของโฟลเดอร์ที่
แต่แล้วฉันจะมีการโทร
วิกตอเรียหรือการิมหรือส่งอีเมล,
หรือสิ่งที่จะบอกพวกเขาว่าเป็นความลับ
และที่เป็นบิตของการโกหกสีขาวเพราะ
มีหลายประเภทของการเข้ารหัสที่
ทำให้ฉันและคารีม,
และฉันและวิกตอเรีย
เพื่อแลกเปลี่ยนข้อความลับโดยไม่ต้อง
ต้องล่วงหน้าหุ้น
ส่วนตัว key-- ลับ
สำคัญกับแต่ละอื่น ๆ
เป็นจริงอย่างที่เรียกว่า
การเข้ารหัสคีย์สาธารณะ
>> และเราจะไม่เข้าไปในทางเทคนิค
รายละเอียด แต่ในขณะที่เราในวันนี้
ได้รับการพูดคุยเกี่ยวกับ
คีย์การเข้ารหัสลับ
ที่ทั้งผู้ส่งและผู้รับ
ต้องทราบความลับเดียวกัน
มีสิ่งที่เรียกว่า
การเข้ารหัสคีย์สาธารณะซึ่ง
มีคีย์ภาครัฐและเอกชน
สำคัญซึ่งเรื่องยาวสั้นได้
ความสัมพันธ์ทางคณิตศาสตร์แฟนซี
โดยถ้าผมต้องการที่จะส่งวิกตอเรีย
ข้อความลับที่ฉันขอให้เธอสำหรับเธอ
คีย์สาธารณะซึ่งโดยความหมายเธอ
สามารถอีเมลฉัน
เธอสามารถโพสต์ไว้บนเว็บไซต์ของเธอ
>> มันมีความหมายทางคณิตศาสตร์เพื่อเป็นสาธารณะ
แต่มันก็มีความสัมพันธ์กับ
อีกจำนวนมากที่เรียกว่าจริงๆ
คีย์ส่วนตัวเช่นว่าเมื่อฉัน
เข้ารหัสข้อความของฉันกับเธอว่า "สวัสดี"
ด้วยคีย์สาธารณะของเธอ
คุณอาจจะสามารถคาดเดา
สิ่งที่สำคัญเท่านั้น
คณิตศาสตร์ในโลกที่
สามารถถอดรหัสของฉันเธอ message-- ส่วนตัว
กุญแจหรือคีย์ส่วนตัวที่สอดคล้องกัน
>> มันคณิตศาสตร์นักเล่นกว่าที่เราได้
เคยไปพูดคุยเกี่ยวกับที่นี่
มันไม่ใช่แค่นอกจากนี้
อย่างแน่นอน แต่ที่มากเกินไปอยู่
และในความเป็นจริงแล้วเราจะกลับมา
นี้เมื่อเราพูดคุยเกี่ยวกับเว็บ
ราคาที่คุณไม่เคย
เรียกว่าคนที่ amazon.com
เมื่อคุณต้องการที่จะตรวจสอบกับ
ตะกร้าช้อปปิ้งและพิมพ์ในเครดิตของคุณ
หมายเลขบัตรและ แต่อย่างใดหรืออื่น ๆ
สัญลักษณ์กุญแจที่จะบอกคุณ
เชื่อมต่อของคุณจะมีความปลอดภัย
อย่างใดหรืออื่น ๆ ของคุณ
เล็ก ๆ น้อย ๆ เก่า Mac หรือ PC
ไม่ได้มีการเข้ารหัส
การเชื่อมต่อกับอเมซอน
แม้ว่าคุณจะไม่เคย
จัดกับพวกเขาสำหรับความลับ
และนั่นเป็นเพราะเว็บเป็น
โดยใช้การเข้ารหัสคีย์สาธารณะ
ทำไมเราไม่หยุดที่นี่ใช้เวลา 15 ของเรา
แบ่งนาทีหลังจากคำถามของโอลิเวีย
ผู้ชม: ฉันเพียงแค่มีคำถามโง่
DAVID ลัน: ไม่มีไม่ได้ทั้งหมด
ผู้ชม: ถ้าคุณมีไฟล์ต้นฉบับ
และที่สำคัญเป็นเหมือนกันสำหรับ Dropbox,
สำหรับทุกคนและคุณ
มีไฟล์ที่เข้ารหัส
คุณสามารถ [ไม่ได้ยิน] ที่สำคัญ?
DAVID ลัน: บอกได้เลยว่าอีกครั้ง
ผู้ชม: ถ้าคุณมีเดิม
ไฟล์และไฟล์ที่เข้ารหัส
และคุณมีทั้งสองของพวกเขา
คุณไม่สามารถเพียง [ไม่ได้ยิน]
DAVID ลัน: โอ้
เป็นคำถามที่ดี
ถ้าคุณมีเท็กซ์
และไซเฟอร์เท็กซ์,
คุณสามารถอนุมานคีย์ลับ?
ขึ้นอยู่กับเลขศูนย์
บางครั้งใช่บางครั้งไม่มี
มันขึ้นอยู่กับวิธีการที่ซับซ้อน
อัลกอริทึมที่เกิดขึ้นจริง
>> แต่นั่นไม่ได้ช่วยให้สถานการณ์ของคุณ
มันเป็นพื้นฐาน
ทฤษฎีไปถ้าคุณมี
การเข้าถึงไฟล์ต้นฉบับ
และแฟ้มผล,
คุณไม่ควรใช้
ที่สำคัญที่เพราะตอนนี้คุณ
มีข้อมูลรั่วไหลออกมา
และจะเป็นปฏิปักษ์ที่จะทำได้
ใช้และใช้ประโยชน์จาก
ที่จะทำสิ่งที่คุณกำลังยิ่งทำให้,
และวิศวกรรมย้อนกลับสิ่งที่สำคัญที่เป็น
>> แต่ในกรณีนี้สันนิษฐานว่าเมื่อคุณอยู่
ส่งบางสิ่งบางอย่างไปยังผู้รับ
คุณมีความไว้วางใจ
สัมพันธ์กับพวกเขา
และอื่น ๆ โดยความหมายที่ควรจะเป็น
มีหรือรู้ที่สำคัญที่มีอยู่แล้ว
ก็เมื่อมีคนใน
กลางได้รับในทาง
คำถามที่ดี.
>> สิทธิทั้งหมดทำไมเราไม่
หยุดใช้เวลา 15 นาทีแบ่ง
ห้องที่เหลือเป็นวิธีการที่
ผมคิดว่าอาจมีบางส่วน
เครื่องดื่มและอาหารว่างที่ทาง
และเราจะกลับมาที่ 5
หลังจาก 11 วิธีการเกี่ยวกับ?
11:05