ZAMYLA చాన్: హలో, ప్రపంచం.
నా పేరు Zamyla ఉంది.
ఇంకెవరు వాక్ ద్వారా ఉంటుంది
ఈ CS50 సమస్యలకు దారితీస్తాయి.
ప్రతి వాక్ ద్వారా, నేను వెళ్తాను
సమస్య కోసం అవసరం ఏమి,
నేను వెళ్ళి చేస్తాము ఏమిటి
అన్నింటినీ జాబితా ఉన్నాయి
మరియు నేను ఒక అధిక స్థాయి మరింత అందిస్తాము
ప్రారంభ విధానం యొక్క క్రమసూత్ర మార్గం,
మీరు కొన్ని సూచనలు ఇవ్వాలని,
కోడ్ యొక్క కొన్ని స్నిప్పెట్లను.
మరియు ఆశాజనక, మీరు బాగా ఉంటాం
సమస్యను పూర్తి మీ మార్గం.
>> కాబట్టి నేడు, లెట్స్
హలో గురించి మాట్లాడటానికి, ఇక్కడ
మేము వ్రాయండి చేయబోతున్నామని మా
మొట్టమొదటి సి కార్యక్రమం.
మనం చెయ్యాల్సిన మొదటి ఉంది
మా కార్యస్థలం నావిగేట్
మేము ఒక సృష్టించడానికి వెళుతున్న
ఫైల్ మరియు hello.c గా సేవ్.
నేను ఇప్పటికే వ్రాయలేదు
కోడ్ యొక్క బిట్ ఇప్పటికే.
నేను ప్రామాణిక చేర్చాను
IO లైబ్రరీ, ఆపై
నేను నా ప్రధాన విధి రూపొందించినవారు.
>> నేను ఏమి వెళుతున్న నేను వెళుతున్న ఉంది
printf హలో, ప్రపంచం రాయడానికి!
ఒక బాక్ స్లాష్ n తో ఒక nice కోసం,
కొత్త [వినబడని], ఫార్మాటింగ్
మరియు ముగిసింది సెమికోలన్.
మా కార్యక్రమం భద్రపరచిన తర్వాత,
యొక్క మా టెర్మినల్ వెళ్ళనిస్తున్నారని,
మేము అది కంపైల్ వెళుతున్న
కమాండ్ టైప్ చేసి హలో తయారు.
ఇది సరిగ్గా కూర్చింది.
కాబట్టి మేము ముందుకు వెళ్లి ఈ అమలు చేయవచ్చు
మా executable ఫైల్ హలో.
>> మరియు అక్కడ మేము హలో పొందుటకు, ప్రపంచం!
హలో, ప్రపంచం!
నా పేరు Zamyla ఉంది, మరియు ఈ hello ఉంది.