>> DAVID Malan: V redu.
Dobrodošli.
Pozdravljeni vsi skupaj.
Moje ime je David Malan.
Sem na računalništva
fakulteta tukaj na Harvardu,
in naučiti nekaj courses--
večina povezanih
na uvodnem računalnik
znanost in višji ravni
koncepti, ki izhajajo iz tega.
Naslednji par dni niso toliko
čeprav o gradnji od tal
navzgor, saj bi v tipično
dodiplomski seveda,
vendar gledaš računalništva, kot je to
se nanaša na poslovanje in odločitve
making-- res iz
zgoraj navzdol, tako da bomo
lahko sprejme vrsto
ozadja, kot boste kmalu videli,
tako manj tehnično in bolj
tehnično in tudi število doseženih
da imajo ljudje.
V bistvu, smo menili, da bi začetek
off ob pogled na nekatere
o demografiji imamo tukaj.
Ampak najprej, vzemimo
poglej kam smo namenjeni.
>> Torej, danes imamo štiri
bloki osredotočen na dan.
Najprej se bomo osredotočiti na
zasebnost, varnost in družba.
In bomo to storili s pomočjo
Nekaj ​​študij primerov vrst.
Zelo veliko novico pozno
je bilo določeno podjetje, imenovano
Apple in neka agencija znan
kot FBI, kot ste morda prebrali.
In bomo to uporabili kot
priložnost za razpravo
točno to, kar nekateri
z njimi povezane zadeve
obstajajo, zakaj je zanimivo,
kaj to pomeni tehnološko,
in mu
prehod na splošno
na razpravo o varnosti
in odločanja tam.
>> Dva, ki je videti na šifriranje posebej.
Torej bomo videti malo bolj tehnično
kaj to pomeni, da dejansko Izokrenuti
ali šifriranje podatkov.
In potem bomo vzeli
poglej Dropbox, ki
je eden od te zelo priljubljen
izmenjavo datotek orodje v teh dneh.
Morda ga uporabljajo, ali Box, ali SkyDrive,
ali novejši inkarnacija
njen in tako naprej.
Mi pa bomo pogled na nekatere
osnovni varnost in zasebnost
Posledice tam.
Bomo imeli odmor, potem pa bom
poglej internetnih tehnologij
V drugi polovici
to morning-- poskuša
da vam boljšo predstavo o tem, kako
da stvar deluje, da mnogi od vas
so priključeni na moment--
gotovo porabil največ vsakih day--
in kakšne posledice so tam
za uspešnost, za strojno opremo,
za programsko opremo, in poljubno število
drugi atributi, posebej
poskuša draži narazen cel kup
kratic, ki ste morda videli
ali morda celo uporabo, vendar
nujno ne vedo
kaj se dogaja pod pokrovom.
In bomo lahko ogledali na na
Proces dejansko dobili podjetje
ali pridobivanje podjetje na spletu na
splet, in kaj to pravzaprav pomeni.
Potem bomo imeli odmor za kosilo.
Vrnili se bomo in si oglejte oblaku
računalništva, pa tudi oblikovanje strežnik
arhitekture več
na splošno, tako da bom
hoditi ven z boljšim razumevanjem,
upajmo, te buzzword "oblak
računalništvo, "ampak kaj to pravzaprav pomeni.
In če ste poskušali
izgradnjo poslovno ali ste
poskuša razširiti poslovanje,
kaj morate vedeti
in kaj morate storiti, da bi
ročaj večje število uporabnikov
na spletu, in kakšne odločitve
moraš narediti okrog tega.
>> In potem v zadnjem delu danes,
bomo si oglejte na spletni razvoj
posebej.
Ne bomo dobili naše roke
preveč umazan, vendar sem mislil,
se lahko razsvetliti, če smo dejansko
ne dobijo naše roke malo umazan,
in si oglejte nekaj imenovano
HTML, CSS in dejanski nabor strežnik
tako, da boste ustvarili malo
Spletna stran za sebe, tudi če ste
počel.
Ampak bomo govorili o tem, kaj
zanimive ideje so vprašanja, ki
in kaj je dejansko
dogaja vsakič, ko
pojdite na Google Apps, ali Facebook, ali
poljubno število drugih spletnih orodij.
>> Jutri, medtem,
bomo prehod na videz
zjutraj na
računalniška thinking--
fancy način opisovanja
kako računalnik morda mislite
ali je človek dovolj izkušenj v
računalništvo morda think--
malo bolj metodičen, malo
več algoritmični, saj lahko rečemo.
In mi ne bo šel pregloboko
v programiranje po sebi,
vendar bomo osredotočiti na nekaj
z načeli, ki jih
glej v programiranje in računalnik
science-- odvzem, algoritmi,
in kako si predstavljajo podatke, in
Zato, da je pravzaprav zanimivo.
Mi bo nekoliko
pogled na reprogramiranju
V drugi polovici leta jutri zjutraj.
Dobili bomo svojih rokah
malo umazano s tem,
vendar le tako, da imamo nekaj
okvir za pogovor o nekaterih
pogojev umetnosti, inženir ali
programer lahko dejansko uporabo, stvari
morda slišali ali videli na tabli
ko inženirji načrtujete nekaj.
V drugi polovici
Jutri bomo lahko ogledali
na kar bi lahko imenovali
tehnologije nizov.
Z drugimi besedami, najbolj
ljudje danes v resnici ne
sedli s praznim
zaslon pred njimi
in začeti gradnjo nekaj aplikacijo
ali gradnjo nekaj spletne strani.
Stojiš na
ramena drugih, ki uporabljajo
stvari imenovane okviri in knjižnice,
mnogi od njih open source teh dneh.
Tako da vam bom dal občutek
kaj vse, kar je približno
in kako greste o oblikovanju programske opreme
in izberete tiste sestavine.
>> In potem bomo sklene z videzom
na spletno programiranje posebej
in nekateri izmed
tehnologije je v zvezi,
too-- stvari, kot so podatkovne baze,
open source ali komercialne API,
ali programiranje aplikacij
vmesniki, nato pa en tak jezik
da lahko uporabite s tem.
Torej bo to mešanica konceptualni
uvod, mešanica roke naprej,
in mešanica za razpravo v celotnem besedilu.
>> Toda preden bomo to storili, naj ti dajo
odgovor na nekaj vprašanj
da je bil naprošen, vsi tukaj.
Kako bi opisali vaš
udobje s tehnologijo?
Imamo malo razponu tukaj.
Torej, šest ljudi je dejal nekoliko udobno,
pet povedal zelo, in dva ni rekel zelo.
Tako, da se bi moralo poskrbeti, da
nekaj zanimivih razprav.
>> In prosim, na kateri koli točki, ali vas
so v ne prav ali samih kategorij,
ne potisnite nazaj, če niti
Jaz sem ob predpostavki preveč
ali v govoru na preveč visokih ravni.
Ali bi me nazaj dol.
In obratno, če bi
rad bi dobil malo več
v plevel z neko temo
tehnično, z vsemi sredstvi potiskanje na to.
Sem, da z veseljem odgovorili navzdol
na 0s in 1s, če bo to potrebno.
>> Ali imate programiranja
izkušnje v katerem koli jeziku?
Samo za umerjanje, skoraj vsi
nima predhodnih programskih izkušenj,
kar je super.
In tudi za tiste, ki ne, ne bomo
porabili preveč časa dejansko poučevanje
kako program, ampak
samo vam daje okus tako da
da bomo lahko nato pa od tam
in govori na višji ravni o tem, zakaj
nekateri od teh pojmov so zanimive.
>> To in še več, vse bo
na voljo na spletu.
Dejansko, če je ena URL
želite ohraniti odprt v zavihku
celotnem danes in jutri, ki jih
morda želeli iti v ta tukaj.
In to je kopija diapozitive.
In vse spremembe, ki jih bo čez
Seveda od danes ali razprave
da se zabeležijo na straneh,
oni tam takoj
če si osvežite brskalnik.
Torej te lahko nekaj dam
trenutek, da zapišete, da dol,
in boste potem lahko
da vidim, kaj vidim.
>> Toda preden smo korak naprej, sem
mislil, da bi bilo koristno,
še posebej, ker smo
intimna skupina, samo
spoznati drug drugega
malo in morda reči
kjer si od, ali kaj delate, in
kaj ste v upanju, da se od danes
in jutri, v najboljšem primeru tako, da je
boste morda našli enega ali več
podobno mislečih žganja ali ljudje do
govori, da med odmorom ali kosilo.
In bom nam poskakuje
nekoliko naključno.
ARWA, ki jih želite pozdraviti, najprej?
>> OBČINSTVO: Pozdravljeni.
Dobro jutro vsem.
Moje ime je ARWA. [Neslišno].
Delam na mojem sektorju, kot je
bančništvo, poslovanje [neslišno].
DAVID Malan: OK.
Čudovito.
Dobrodošli.
Andrew.
OBČINSTVO: Ja.
Zdravo vsi.
Sem Andrew [neslišno].
Torej delam za tehnologijo
Podjetje, Red Hat,
ki je velik open source podjetje.
Imam podjetje
tako v ozadju [neslišno]
se bolj podkovanega v izdelavo
rešitev usmerjene naložbe,
Moram vedeti, kaj
ljudje govorijo o tem.
Zato sem voditi naše globalne partnerske dejavnosti.
Sem bil početje to
za približno pet let.
Vaš pregled je fantastično.
Res je videti, da izberete
do vseh tistih, [neslišno].
DAVID Malan: Wonderful.
Vesel sem, da vas imamo.
Chris.
>> OBČINSTVO: Dobro jutro.
Moje ime je Chris Pratt.
Delam za družbo, imenovano [neslišno].
To je družinsko podjetje, tako da sem
narediti veliko različnih projektov.
In zdaj sem osredotočen na tehnologijo
pobude in upravljanja naše IT osebja.
Torej, jaz sem tukaj, da bi dobili bolj visoko
ravni in širše razumevanje
vrst stvari
da [neslišno] je
počne in pozna, da sem lahko pomagal
jim bo odločitev [neslišno].
DAVID Malan: Wonderful.
Dobrodošli na krovu.
Olivier, je to?
>> OBČINSTVO: Da.
Zato sem francosko živi v Švici
delajo za [neslišno].
To je [neslišno] korporacije.
Torej bomo zbiranje denarja, kadar
tam je katastrofa in vse.
In sem učil nekaj strategij tam.
>> Tako da sem moral delati na [neslišno]
digitalnih projektov, ampak tudi
precej tehnoloških projektov.
Torej, ideja mi je res, da
lahko, da boljše odločitve
in se bolje obveščeni o
kaj sem v resnici [neslišno].
DAVID Malan: Wonderful.
Dobrodošli.
In Roman ali Roman, je to?
OBČINSTVO: Sem iz [neslišno].
In jaz sem odgovoren za [neslišno].
In v ekipi we-- smo
predložek funkcionalna skupina
tako delamo z inženirji.
In kaj sem veseli, da je
da bi lahko bolje komunicirati
z inženirji.
[Neslišno]
>> DAVID Malan: Wonderful.
In Karina.
>> OBČINSTVO: Sem Karina iz Montreala.
Sem na [neslišno] z dne
province Quebec.
Oprosti za mojo angleščino.
In jaz sem tukaj, da bi bolje razumeli, kaj
moj programer ali dobavitelj pojasnil
meni.
[Neslišno]
DAVID Malan: Oh.
Čudovito.
No, če sem kdaj govoril preveč
hitro, pa počasi me dol.
In sem vesel, da ponovimo.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Seveda.
Brez skrbi.
In Nikisa, kajne?
OBČINSTVO: Da.
Hvala.
Moje ime je Nikisa, in sem [neslišno].
[Neslišno]
Jaz sem sam [neslišno].
Tako da sem vedno zamenjati z [neslišno]
karkoli ste res [neslišno].
>> DAVID Malan: OK.
Čudovito.
Dobrodošli.
Victoria.
>> OBČINSTVO: Sem Victoria.
Živim na Češkem.
Delam za [neslišno] podjetništvo.
In čeprav je
IT podjetje, je
možno, da v IT
Podjetje [neslišno].
Tako da sem osredotočen na poslovanje
Razvoj in kadarkoli
Grem na sestanek strank, I
morali tehnično osebo
z mano, ker moj
stranke postavlja vprašanja
o tehnični strani
zgodba. [Neslišno].
Se pogovarjajo med seboj, temveč
potem nimam razumevanja
kaj oni razpravljali.
Torej bi rad, da bi dobili
boljše razumevanje
ker mislim, da bi
si pomagati [neslišno]
z mojo zvezo s
stranke, kot tudi.
>> DAVID Malan: In to je dobro
točka za mene, da gonge v.
Tam je samo toliko, da bomo
sposoben narediti v samo dveh dneh.
Toda med cilji,
Upam, da so na
Po naslednjih nekaj
dni, vsaj več besed
videti znano kot
ste poking okoli spletu.
In ne boste imeli boljši
občutek, kaj Google,
ali kaj besede dejansko
nekaj pomeni in kaj
lahko puhasto marketing
govorijo tako, da v daljšem časovnem obdobju, vam
mogoče zgraditi, da je zadovoljen in
upajmo, da izpodrinejo oseba, ki
mora označiti skupaj vsakič.
Ben.
OBČINSTVO: Moje ime je Ben [neslišno].
Sem tehnologija, posel
odvetnik. [Neslišno].
In res sem tukaj, da samo priti
boljše razumevanje, kaj
CTO in inženirjev na [neslišno] pravna
stran strukturiranja stvari [neslišno].
DAVID Malan: Wonderful.
OBČINSTVO: In Dan.
Pozdravljeni vsi.
Moje ime je Dan.
Živim lokalni tukaj.
Jaz sem iz Andover.
Delam na lokalni ravni programske opreme
podjetje, Kronos Incorporated.
Je v programsko opremo preko
20 let in [neslišno]
trženja in tip razvoj delovnih mest.
V zadnjih petih letih, ki sem jih uspel
skupina tehničnih oblakov svetovalcev
v predprodajni način.
>> Zato sem pobral veliko
konceptov na poti.
In zato sem naredil veliko
tehnične razprave.
Ampak jaz lahko traja samo tako daleč.
Podobno kot Victoria,
veliko krat sem se izgubili
in je treba poklicati na tehnično osebo.
Tako da sem samo videti, da niz
Veliko tehnologije žargonu
skupaj, tako dobim
boljše razumevanje, zato sem
lahko bolj ozaveščeno pogovorov.
DAVID Malan: Odlično.
No, na koncu smo lahko
usmerjati v naslednjih nekaj dni
v katero koli smer ljudje bi radi.
Imamo slamnatega moža za
danes in jutri.
Toda z vsemi sredstvi, vas prosimo, da
usmerjati nas bodisi na seji
ali med odmori in kosilo
če je nekaj
si želite, da bi dobili off prsih.
In naj poudarim, da
res ni neumno vprašanje.
In če menite, da je všeč
Vaše vprašanje je neumno,
z vsemi sredstvi, me kar vprašaj več tiho
med odmori, ali kosilo ali podobno.
Toda prepričani, se zdi, da so v
zelo dobra company-- zelo mešana družba
tukaj, tako na mednarodni ravni
in tehnično.
Torej, vas prosimo, da delite kakor
udobno, kot si želite.
>> Torej, zakaj ne bi trajalo
poglej, še enkrat, v tem kontekstu
o zasebnosti, varnosti in družbi
v tem konkretnem primeru, ki vključuje
Apple in FBI.
In ti bi lahko na splošno
seznanjeni s to zadevo.
Težko je pobegniti
omenjamo tega v teh dneh.
>> Iz radovednosti, kako
mnogi od vas ima iPhone?
Skoraj vsakdo.
In imate Android telefon?
Torej, na srečo, čeprav
To je malo pristransko
proti iPhone natančneje,
Realnost je operacijski sistem Android
ki jih ima Google toliko podobna
lastnosti s tem, kar počne Apple.
>> Preprosto se zgodi, da se
v središču pozornosti prav zdaj,
in smo bili še posebej
na samem vrhu, ko
gre dejansko
zaklepanje navzdol te naprave
bolj pri
vsaka ponovitev iOS
operacijski sistem, ki
dejansko deluje na napravah Apple.
Torej, zakaj ne bi trajalo
poglej samo, da nastavite
faza, v kaj se je dejansko vprašanje.
Torej, kaj se dogaja z Apple
in FBI v obsegu
da ste seznanjeni s problematiko?
>> OBČINSTVO: FBI želi, da bi dobili dostop do
podatki, ki so šifrirani Apple.
>> DAVID Malan: Točno, zato je FBI želi
da bi dobili dostop do podatkov, ki se šifrirani.
Torej, najprej, korak nazaj.
Kaj to pomeni za podatke, da bi
šifrirana, tako kot hitro definicijo?
>> OBČINSTVO: Nekako zagotavljajo, da
ljudje ne bodo imeli tako enostaven dostop
z njim [neslišno].
DAVID Malan: Ja.
Točno Torej, to je nek način zakriti
informacije, tako da ne more nihče drug,
v teoriji, dostop do teh informacij.
In tako si lahko samo mimogrede
si o njej mislijo kot kodiranja.
Torej, če je za angleško besedo
ali angleški odstavek,
morda samo packarije besede up
tako, da bi nekdo na to gledate
in se ji zdi nesmisel.
Toda upajmo, tam je pot
preurediti te črke.
>> Zdaj, v resnici, je
bolj varen, kot je
ker nekdo, ki je
preprosto prizadeven bi
Razmrsiti besede
z veliko verjetnostjo
in ugotoviti, kaj je stavek pove.
In v resnici konec
na dan, vse to
se dogaja na zelo
nizka level-- 0s in 1s.
In jutri bomo govorili
o računskega mišljenja
in kaj to pomeni za podatkov
treba izvesti ali zastopani
s samo 0s in 1s.
Ampak za današnje namene,
kaj je samo prevzeti
da imate stvari, kot so
e-poštna sporočila in fotografije in video posnetke,
in vse to na iPhonu
ali napravo Android.
In nekako, da so podatki
je idealno umešana.
In tako da je osumljenec v tem
poseben primer, San Bernardino,
kjer imajo osumljenca telefon,
in želijo, da bi dobili podatke dol z njim.
Toda v tem primeru Apple je v bistvu
rekel ne, da nekatere stvari in da
za druge stvari.
Tako smo rekli ja, da nekaj stvari
na način, ki je skladen s kakšnimi
Veliko ameriških podjetij bi naredil
Ko subpoenaed ali podobno.
So že na voljo, na primer,
organi z rezervno iCloud.
Torej, če sem seznanjen, iCloud
je ta oblak base--
in se bomo vrnili na oblak computing--
To nebulously opredeljena v oblaku
storitev, ki temelji ga po
samo kopira podatke.
In se izkaže, da si lahko
dostop do podatkov je nekodirano.
Torej je to unscrambled ko je
dejansko podprta tam.
In tako Apple je izkazalo, da je konec.
Ampak na žalost,
sum na vprašanje
Zdi se, da so onemogočeni samodejno
iCloud backup nekaj tednov
pred FBI pridobitev
To zlasti iPhone.
Torej je nekaj tednov potenciala
Podatki, ki živi na telefonu,
vendar ne v iCloud.
In zato je FBI želi dejansko videti
kaj je na tem posebnem telefonu.
Na žalost, telefon,
kot mnogi od naših tu,
je zaščiten s kodo.
In kako dolgo so ti gesli
typically-- bodisi na telefonu
ali na splošno?
>> OBČINSTVO: Štiri.
>> DAVID Malan: Ja.
Tako pogosto štiri številke.
So že začeli z
novejše različice iOS
da bi te kode za malo dlje.
In kaj je samo dal
da je v perspektivi.
Torej, če je štirimestna
geslo, to je zelo dobro.
To je primerljivo s
kar veliko ljudi
na svojih bankomatih ali njihove plačilne kartice.
Kaj je posledice za varnost?
>> No, pa naredimo korak nazaj.
Če imate štiri
mestna code-- in dovolimo,
Začnimo na sebi
še preden jutri zjutraj.
Pomislite računsko.
To je štirimestna koda.
Kako bi vi, kot človek off
ulica, ni nujno technophile,
označujejo, kako varna
iPhone je, če je to s pomočjo štirimestna
passcode-- 0s skozi 9s.
Kako ste začeli količinsko
varnost iPhone potem?
OBČINSTVO: Pet?
DAVID Malan: Pet?
In kaj misliš s pet?
>> OBČINSTVO: [neslišno] to technology--
je enostaven dostop do poskuša od 1001
[Neslišno].
>> DAVID Malan: OK.
>> OBČINSTVO: Poskusi 111, 000, [neslišno].
In če sem [neslišno] moj računalnik
tolikokrat [neslišno].
DAVID Malan: Ah, dobro.
Torej že, če smo definirali problem
scenarij, kot je to napravo varno
ker ima štiri mestno
geslo, napad na tem telefonu
bi preprosto poskusiti
vse možne številke.
Morda šele začetek 0 0 0 0.
In strašljivo, da je
privzeto geslo na veliko naprav
v teh dneh.
V bistvu, kot sedmih,
Če imate napravo
ki podpira brezžično
tehnologije, imenovane Bluetooth,
privzeto geslo
Zelo pogosto je 0 0 0 0.
Ali pa morda, če je to bolj varno
Naprava, 0 0 0 0 0-- eno dodatno 0.
Torej, če ste v dvomih, če morate
priti v neko napravo, začeti tam.
>> Seveda, če je iPhone trese ali
malenkosti, in pravi, nope, da to ni to,
kaj več bi lahko poskusili po 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7--, da je tvoje?
V REDU.
Morda vam bo le grobo silo,
kot računalniški znanstvenik
says-- preizkusite vse možne vrednosti.
>> Torej, kaj je usmerjati nazaj
original vprašanje.
Kako varna je iPhone?
Nekdo s ceste bi rekli zelo
varno, ali ni zelo varen, ali srednje
varno, ampak to je nekako nesmiselna.
Bilo bi lepo, če bi lahko
pripisujejo nekaj več kvantitativno,
četudi svojih številk.
Ne potrebujemo fancy matematike, ampak samo nekateri
številčna ocena ali kvalifikacija
vrednostnega papirja.
>> Torej, če imaš štiri
mestno geslo, lahko smo
začeli pripišemo neko
številskih strank z njo?
Kako varen je?
>> OBČINSTVO: 1 od 10.000.
DAVID Malan: Ja.
Torej 1 od 10.000.
Kje si dobil 10.000 od?
>> OBČINSTVO: vse možnosti [neslišno].
DAVID Malan: Ja, točno.
Če imaš 4-mestno kodo, lahko
imajo 0 0 0 0, ali pa ima lahko 9 9 9 9,
maksimalno.
In tako, da je 10.000 možnosti.
Tako, da se zdi precej velik.
In bi bilo gotovo
človek kar nekaj časa
poskusiti vse te kode.
>> In zato domnevam, da je med kosilom
potegnili eno od svojih telefonov iPhone
in imate štiri mestno kodo.
Če bi imel dovolj časa, morda
Lahko vnesete 0 0 0 0.
In potem se strese in pravi, št.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, in
Mogoče lahko storim 1 na sekundo.
Torej, to je 10.000 sekund.
Torej, kako dolgo bo trajalo me
Na koncu dejansko dobili
za dekodiranje ali vdor v
nekdo iPhone, saj te številke?
In bomo igrali z nekaj morda tukaj.
>> Naj gredo naprej in dvignite
pretiravanje z kalkulator.
Torej, če je 10.000 sekund, tam
60 sekund na minuto,
in še približno 60 minut v eni uri.
Tako je kot 2,7 ure.
Tako da sem moral zamuditi popoldne
sej, če sem začel v času kosila.
Vendar bi mi traja samo 2,7 ure
poskusiti dobili v iPhonu.
>> Zdaj, vas bo morda
seznanjeni z mehanizmi
da Apple in kmalu verjetno drugo
podjetja uporabljajo za obrambo pred tem.
To ne zdi ali
počutim več zelo varen.
In se bomo vrnili v samo
bit narediti še en uvod,
če ne bomo počutili izpuščen.
Kaj lahko storimo, da bo ta bolj varna?
10.000 počuti kot veliko.
Toda 2.7 ure ne
Res se počutim kot da dolgo.
OBČINSTVO: Ne da se zaklene po
trije poskusi ali nekaj takega?
DAVID Malan: Ah, morda pa ne.
Dejstvo je, upajmo, da ne
tri, ker tudi
I Pepe na moji kodo
trikrat ali večkrat.
Tako da je navadno določen prag.
In verjamem v primeru Ios je,
privzeto je dejansko 10.
Toda similarly--
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: --similarly smiselno.
Torej, kaj počne, da mean-- tako
kaj se zgodi po 10 poskusih
ali karkoli število poskusih?
>> OBČINSTVO: It gets zaklenjena.
>> DAVID Malan: Ja.
Torej je telefon sam morda zaklene navzdol.
>> OBČINSTVO: Časovni zamik.
>> DAVID Malan: Časovni zamik.
Bi mislite s časovnim zamikom?
>> OBČINSTVO: bom se zaklepanje telefona
pet minut, in po pet minut,
lahko poskusite znova.
>> DAVID Malan: V redu.
Ampak, da ne čuti, kot da je
reševanje problema, kajne?
ne morem ravno vrnila 5 minut
kasneje in še naprej taksist na njej?
>> OBČINSTVO: Da.
>> DAVID Malan: OK.
>> OBČINSTVO: Toda po poskusu
Ponovno, da gre za 10 minut.
DAVID Malan: Ah.
OBČINSTVO: --keeps širi.
OBČINSTVO: Torej stvar poveča ampak--
DAVID Malan: Ja, točno.
Torej, recimo, da je
ne ena na sekundo,
vendar me je za 10.000 kod,
Namesto kratnemu 1 sekundo za vsak
to je pravzaprav niso niti 60 sekund.
To je pet minut.
Zdaj, to je skupni number--
to je skupni čas
Moram, da kramp v telefonu.
In še enkrat, tam je 60 sekund v
minute in 60 minut v eni uri.
>> Torej sedaj, smo do 833 ur.
In če hočemo to videti natančno,
Zdaj govorimo o 34 dni.
Tako se dogaja, da sprejmejo
nasprotnik, brez spanja,
34 dni zdaj vdreti v vaš iPhone,
če je to pet minut zakasnitev.
Ampak to ni celo samo pet minut.
Kot je dejal Kareem, kaj
zgodi po next--
>> OBČINSTVO: Ko ste tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> OBČINSTVO: --five večkrat, nato pa
vam daje 10-minutno zamudo.
DAVID Malan: 10-minutni zamik.
In nisem prepričan, kaj je po
da, ampak morda je 20 minut.
Mogoče je 40 minut.
In če je, da je dejansko
Primer precej skupnega tehniko
V računalništva znan kot
eksponentna backoff, kjer
to potenciranje običajno pomeni
znova in znova dvojno nekaj.
>> Tako, da se začne ven pa
ni tako pomemben.
Toda, ko začnete podvojitev od
Od 2 do 4 do 8 do 16 do 32 do 64,
vrzeli res začnejo širiti.
In to lahko traja en mesec,
ali eno leto ali življenjska doba
dejansko dobil v tej napravi.
Zdaj je še drugih mehanizmov.
Čas je dobra stvar
ker na splošno to
je skupna varnostna tehniko.
Ne moreš nujno ustaviti slabo
fantje, vendar jih lahko upočasni.
In zato, ker so omejeni
viri v življenju, kot življenje,
lahko sčasoma potisnite
iz grožnje doslej
da čeprav je prepričan, nasprotnika
lahko zares srečen in poskusite 7 7 7 7
na telefonu in dobili odgovor
desno, je verjetnost, da
je neverjetno nizko.
In tako, na splošno varnost je
Funkcija ne absolutnega varstva,
ampak verjetnostnega zaščite.
Ti si samo prepričan, da ste
varen pred neke vrste napad.
>> Ampak, da ne bi bilo
res dovolj dobro.
Kaj več bi lahko naredili?
In kaj več pa Apple storiti,
če so ljudje to omogočeno,
če nasprotnik ali slab človek poskuša
da se v več kot 10-krat,
poleg vstavljanje zamudo.
Kaj bi bila močnejša
ukrep za obrambo, ki
Morda se boste bolje spali ponoči?
>> OBČINSTVO: Brisanje podatkov.
>> DAVID Malan: Izbriši podatke.
Ja.
Torej v bistvu, da je
zelo pogosti tehnika
kjer je, podobno kot
stare filme, to sporočilo
bo uničilo v 10 sekundah.
Zelo pogosto, bo
naprave, iPhones med njimi,
samo sebe brisanje, brisanje
sami po 10 neuspešnih poizkusih.
Torej je to dobro ali slabo?
Zdaj, kaj je dal na več
hat produktni vodja je.
Kaj je dobro o tem?
Zakaj je to pozitivna lastnost?
>> [Posredovanjem GLAS]
>> Ni dostopa do vaših podatkov.
Zdaj, vas ne le
upočasnila nasprotnika navzdol,
če imate tisti,
umetni časovni zamik,
ampak si tudi zagotoviti, da če
on ali ona polomi 10-krat,
zdaj okno
Priložnost je pravkar šla.
Ti si imel samo 10 poskusov.
In verjetnost, da pridobivanje
odgovorili pravilno od 10 poskusov
ko je 10.000
Možnosti je 1 od 1.000.
Torej 10 deljeno s 10,000-- 1 nad 1.000.
A tudi to še ni vse, da je dobro.
Torej se bomo vrnili k temu, da me
počutili bolje o tem verjetnost
ker je dejansko počuti nekoliko visoka.
Je 1/10 odstotka.
Kaj je slabega o tej funkciji, čeprav?
>> OBČINSTVO: To je slabo because--
DAVID Malan: Ja.
Kaj misliš s tem v mojih rokah?
>> OBČINSTVO: Če nisi
jo izgubijo, in ti si samo
poskuša priti v telefon.
>> DAVID Malan: Ja.
Pa kaj, če je prišlo do kompromisa,
si le nekako moti,
ti si idiot, ki jih
pozabi svoje geslo.
In zato je ne da
nerazumno, zlasti
če ne prijavi v
telefon, ki se pogosto
ali ste moti, medtem ko
to počeli, morda ste sami
zatipkali Vaša koda 11-krat.
In zdaj, prekleto, ste
samo obrisal svojo napravo.
Torej, tudi to je nekako tema
na področju računalništva in računalniške
znanost kompromisi o.
Res je redko pravi odgovor.
Tam je preprosto bolj zaželena
ali cenejši odgovor.
In v tem primeru, da je kompromis.
Ena, naši podatki, je
malo bolj varno, če je to
pride v roke nekega nasprotnika.
Ampak lahko ustrelil sebe v
noga, ki jih brisal, po naključju,
moji podatki, če ne bom dejansko ni dobil
da geslo pravica v prvih 10
krat.
Torej, kaj je potisni?
Kako popraviti?
Ali vržemo funkcijo ven
skupaj, če smo Apple, in pravijo,
ta počuti slabo, ker bomo
have-- če imamo eno Bijesan stranke,
to ni stanje
želimo povabiti.
OBČINSTVO: šifrirano smo nato
smo vrniti kodo nekako
Apple ali karkoli [neslišno].
DAVID Malan: Ali lahko poveste?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK.
Mogoče tega ne počnemo tega brisanja stvar,
ki se počuti malo preveč dramatično.
Zakaj ne bi kar naprej
podatki šifrirani?
No, tako da v tem primeru Apple že
ne hrani podatke šifrirane.
In kaj je vodenje nasprotnika
videli šifrirane podatke
je žal, da je geslo.
>> Torej geslo učinkovito odklene
Podatki tako da, ko je to kodirane,
Če ste pravkar držite telefon, kot
Takoj, ko se prijavite s to kodo,
to je unscrambled in
uporabnik lahko vidite.
Zato je že šifrirano.
Toda, če se želimo izogniti brisanje
podatke, vendar smo nekako
želijo imeti dober odgovor
za podporo strankam liniji
če Nesabran ali
pozabljiv uporabnik po nesreči
obrisal svoj telefon, ker oni
narobe vnesli geslo 11-krat, kar
Rešitev bi lahko nudimo?
Kako drugače bi nam
rešiti ta problem zdaj?
Ja.
>> OBČINSTVO: Servis [neslišno].
DAVID Malan: OK.
Torej, to je dobro.
Mogoče brez uporabe
zatekanja k brisanje,
bi lahko imeli malo out-of-band
Mehanizem za reševanje tega problema.
In out-of-band, ti pomeni
ne vplivajo samo s telefonom,
Mogoče ste zgrabi nekdo drug telefon ali
e-poštni naslov in se pogovorite s službo.
In morda vas je vprašati
običajna vprašanja, dobro,
kako ti je ime, kaj je
svoj datum rojstva, kaj
so zadnje štiri številke vaše
številka socialnega zavarovanja ali ID država.
>> In kaj je dobro o tem?
Seveda s
velika verjetnost, da
ti in samo ti v omogoča
telefon, ker Mogoče
pošlji začasno geslo.
In to ne obstaja
pri Apple, ampak mogoče pa
naj vam pošlje začasno geslo.
Prideš v, in si spet na poti.
Toda kaj je slaba stran
te rešitve?
>> OBČINSTVO: Če nekdo
ukrade svojo identiteto,
imajo lahko dostop
na vseh teh informacij.
DAVID Malan: Ja.
Če nekdo ukrade
identity-- in odkrito,
da ni vse tako težko,
še posebej, če toliko podjetij
vprašajte ista vprašanja.
Kako ti je ime, kaj je
vaš naslov, kaj
so zadnje štiri številke vaše
številka socialnega zavarovanja, kar
je bil tvoj najljubši hišni ljubljenček, kaj
je bil tvoj najljubši starš
ali karkoli vprašanja lahko.
In v resnici, kot prahi, sem opazil,
ravno drugi dan napolnjena
od vprašanj, kot ti je
vprašanja v razumnem prizadevanju
da postane malo manj dobro znana
postajajo vse bolj osebna.
In takoj, ko začnete daje to
Malčice informacij, ki bi lahko dejansko
je skrivnost, da to podjetje, in
ta družba, in to podjetje,
in za to podjetje, da ne bo
dolgo, preden nekatere agregate podjetij
ta vrsta informacij.
In tako ste povedali
malo preproste skrivnosti,
kot tvoj najboljši prijatelj odraščanje, da
Vse od teh posameznih družb.
In kmalu dovolj, imate napad
znan kot socialnega inženiringa, pri čemer
nekdo samo pretvarja, da vas na
telefon ali ponaredi vaš e-poštni naslov
in nekako pride v telefonu.
>> Torej ne bom všeč, da.
To je možna rešitev, vendar
recimo, ne bom všeč, da.
Vrnimo se k vprašanju na
z kjer je telefonska šifrirana
in smo ni omogočen nekakšen
mehanizma za samouničenje.
Ampak jaz do-- ne, sem omogočeno
nekateri mehanizem samouničenje,
ampak jaz vseeno rad
Zadovoljiti stranke, ki
nesreči briše svoj telefon.
Kako pa bi lahko rešili ta problem?
>> OBČINSTVO: Naredite varnostno kopijo.
>> DAVID Malan: Naredite varnostno kopijo.
In res, to je, kako
Apple se zgodi, da to storijo.
Eden od motivacije iCloud je
ravno this-- ne le priročno
in počitka prepričani, da vse
vaših fotografij in vse
so podprti, vendar v tem case--
ker če je vaš posamezno napravo,
pa naj gre za iPod ali iPhone, ali
iPad je izgubljena ali ukradena, ali po naključju
ali namerno uničena, vsaj
vseh vaših podatkov je nekje drugje.
In lahko greš kupiti
ali si izposodi še iPhone.
Lahko obnovite iz varnostne kopije,
tako rekoč iz iCloud,
in ste nazaj gor in teče.
>> Zdaj pa je kompromis tam.
Potencialno ima Apple zdaj
dostop do vseh teh istih podatkov.
In lahko pridemo nazaj, da nekaj časa.
Ampak vsaj zdaj, ko smo rešili
problem na drugačen način.
>> In če si vizualizirati to
Zgodba linijo v očesu svojega uma,
lahko morda videli, da vsak
Tokrat smo rešili problem--
vrste, ki zajema do puščanja v cevi,
kakšen drug problem izvira drugje.
Mi smo res samo potiskanje
problem nekje drugje.
In v primeru izmed
Nasprotnik časovne zamude,
Res, kaj delamo, je
nismo vodenje nasprotnika ven,
smo samo zviševati več
s katero se je za skok, da bi
dejansko dobil dostop do naših podatkov.
>> Torej kadarkoli, odslej, greš k
Spletna stran, ali pa si preberete nekaj belega papirja,
ali nekatere CTO ali CSO vam pove, oh, naši
sistemi so secure-- To je Koještarija.
Nič ni treba pomenilo
z "naši sistemi so varni"
razen vzamemo industrijo
standardni verjetnostni ukrepi
da ljudje proč od vašega
strežnikov ali proč od vaših podatkov.
>> Zdaj je situacija Apple
prišel nekako zanimivo
zato, ker smo bili
prosil, da naredi nekaj
da ni čisto tako enostavno, kot
predati podatke nasprotnika je.
So to že storili, da se od iCloud.
Toda zdaj, FBI želi
priti v ta telefon.
In prepričanje, da se to zgodi v resnici
so ta mehanizem samouničenje zgrajena
In po 10 attempts-- in jaz
Verjamemo, da je to zato, ker so
pogledal na varnostne kopije in spoznal
Zdi se ta funkcija, ki bo omogočen,
in predvidevam, da ne
želijo nujno
poskusiti in odpadki ena od
njihovih 10 poskusov
potrditi ali zanikati to funkcijo.
>> In tudi, unfortunately-- in
To je neke vrste ironija njo
Vse, občine, kjer je to
kolega delal dejansko
lasti in je plačal za posebne
software-- upravljanje software-- naprava
da je bil nameščen
na phones-- svojih zaposlenih
tako da je telefon v vprašanje je dejansko
v lasti države ali občine premoženje, ki
ga je ta, ki jih zaposleni uporabljajo.
So nameščeni v vnaprej
Ta programska oprema za upravljanje naprave,
bi lahko imeli z
preprostim klikom na PC ali Mac
odklenjena ta telefon površno.
Ampak na žalost, niso imeli
da je programska oprema dejansko nameščen.
>> Torej obstajajo še drugi načini
za odpravo te vrste vprašanje.
Ni nujno, da je črn
polje v žepu svojega zaposlenega.
Vendar niso.
In zdaj smo obtičali
s stanjem
z šifrirano iPhone, ki bo
dobesedno self-- bo v prenesenem pomenu
samouničenje po
10 neuspešnih poizkusih.
In FBI želi, da bi dobili
Podatki izven tega telefona.
>> Tako da je lahko pogled na kaj Tim
Cook je napovedal, da na svetu
in jih ta krepko stojalo.
Če ste ni prebral, kaj
grem naprej in to.
Če želite, bodisi na svoj
računalnik, da gredo za to si URL tukaj,
ali sem lahko zgrabi za vas nekaj kopij.
Zakaj ne vzemite
dve minuti, če bi,
in branje dejansko pismo, Tim
Cook je napisal strankam Apple.
In bomo, če bomo, potem ne moremo videti
draži narazen, kaj to dejansko pomeni.
In tako sem obkrožena
nekaj stvari v tem.
Toda poglejmo, če ne bomo strnili
kaj se dejansko povedano
in kadar dejanski
Zanimiva stvar je skrit.
Tako da na primer v točki
starting-- pod San Bernardino
primeru, odstavek izhodiščna
"Imamo veliko spoštovanje,"
Zadnji stavek Tim Cook
je to. "Imajo vprašal
nam zgraditi backdoor za iPhone. "
To je pogosto uporabljena besedna zveza,
"Backdoor", da nečesa.
Kaj to dejansko
pomeni, kot najboljše kar lahko povem,
od tega, kar ste prebrali tukaj ali kje drugje?
OBČINSTVO: to Hack.
DAVID Malan: Želijo, da bi lahko
za kramp in kaj to pomeni?
Kaj je backdoor?
>> OBČINSTVO: Nadomestni vstopna točka?
DAVID Malan: Ja.
Zato je nadomestni vstopna točka.
Podobno kot dejansko hiše
kjer imate vhodna vrata,
in včasih zadnja vrata, kjer ste
naj bi prišli na vhodna vrata
in morda ne toliko nazaj
vrata, razen če spadaš tam,
FBI se prosi za
figurativna nazaj door-- drug način
pridobivanje v telefon, je, da ni
preprosto človek prstom dotika kodo
in pridobivanje v na običajen način.
Želijo, da se nekako slurp podatke off,
morda s kablom, morda brezžično,
ali želijo, da nekako bi lahko
input kodo, morda, na telefon
ne samo z grobo človeškega prsta.
>> Tako so namigujejo, da je v
Naslednji odstavek,
"FBI želi, da bi nov
različico operacijskega iPhone
Sistem, izogiba več
pomembne varnostne funkcije. "
Torej, zakaj je FBI prosi Apple
da bi nov operacijski sistem?
To se zdi, da je vrsta
o poleg točke?
Ne?
Zakaj misliš, da
bi lahko rekel, da je?
Kako je rešitev problema?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Točno tako.
Različica iOS operacijski sistem
ki teče na telefonu sedaj,
ima vse varnostne ukrepe
da smo razpravljali prej,
na primer, čas
zamudo, potencialno
mehanizem samouničenje, vse
od katerih so še posebej slaba.
In tako so podatki tam
šifrirana, in kot najboljše, kar lahko povem,
Apple nekako shranjuje podatke loči od
osnovno delovanje phone--
operacijski sistem.
Zato se zdi, da je
mogoče namestiti nov operacijski
sistem na telefonu, ne da bi
dotika uporabnikove podatke.
>> V bistvu, če kdo od vas ima
kdaj posodobljen Mac OS ali Windows,
bi be-- upajmo,
to je morala iti v to smer.
Upam, da ste uspeli posodobiti
operacijski sistem iz starejše
različice na novejšo različico
brez zagona več,
ne da bi izbrisali vse datoteke.
Zdaj, nekateri od vas verjetno
imeli izkušnje, kadar je
da ne gre po načrtu.
Toda v teoriji, to bi moralo biti
possible-- posodobitev operacijskega sistema,
vendar ne izbriše ali
dotikajte dejanskih podatkov.
>> Torej FBI predlaga, da Apple
ustvariti operacijski sistem, ki
nima tovrstnih obrambe
mehanizmi, nameščene na telefon
tako da lahko dobijo dostop do podatkov.
Zdaj, kako je to mogoče?
ne bi osumljenec
sam, ki je sedaj mrtev
namestiti, da
Programska oprema za FBI?
Kaj je FBI štetje tukaj?
>> OBČINSTVO: Potisnite ga navzdol nekako?
To je bilo moje vprašanje.
Kako ga namestite, če
ne morete prijaviti v njej?
DAVID Malan: Ja.
Točno tako.
Torej bi se vam zdi, da imajo
piščanec in problem jajce tukaj,
s katerim, bi si mislil,
posodobitev programske opreme,
se morate prijaviti v telefon.
Ampak, da se prijavite na telefon, ti
je treba posodobiti programsko opremo, tako kot
da bi se izognili teh obrambnih mehanizmov.
>> Tako da omogoča le razlog nazaj.
Torej ni nujno, da je programer
na Apple, kaj mora biti tako?
Če FBI misli, da lahko to stori,
Kaj mora biti v primeru logično?
Kakšen je odgovor na to vprašanje?
>> Mora biti mogoče
storiti, verjetno nekako.
Torej, kako bi si to naredil?
Vse, kar se je uporabnik z
iPhone, morda Mac ali PC,
morda kabla, morda
omrežna povezava.
Kako bi FBI bo
ob predpostavki, da Apple lahko to storite?
>> OBČINSTVO: Mogoče prek
samodejne posodobitve?
>> DAVID Malan: Ja.
Tako zelo v modi teh
dni je samodejne posodobitve
kjer je Android telefon,
in iPhone, Windows Phone,
malenkosti bo samo
samodejno prenese posodobitve.
Tako da morda Apple lahko samo
posodobitev operacijskega sistema,
kot je zahteval FBI, dal
izvod novega delovanja
Sistem v oblaku o
njihovi strežniki, in samo čakati
Za osumljenca se telefon poveže
samodejno, saj ji verjetno
ne nightly ali vsak
pet minut ali nekaj,
podreti nov operacijski sistem.
>> Zdaj pa premor za trenutek.
Verjetno ne želite narediti
da je za vsakogar na svetu,
sicer pa imeti
Še večji problem.
No, morda je FBI bi rad
to, da vsem na svetu,
vendar pa verjetno ne bo šel več tako dobro.
Torej samo razmišljam logično
tukaj, je to mogoče?
Je to deal breaker?
Lahko razvaljamo programsko opremo
samo en uporabnik v tem scenariju?
Kako bi si mislil?
>> OBČINSTVO: To bi bilo na voljo
le za naslov te naprave.
DAVID Malan: Ja.
Samo za naslov te naprave.
In morda, da naslovi
nekaj številski naslov.
Mogoče je telefonska številka naprave.
Morda je to naprava je
Apple ID, če ste seznanjeni,
kot so e-poštni naslov
da človeškimi uporab
za prijavo v that-- za avtomatsko
posodobitve App Store.
Torej je verjetno način za to.
>> Torej imate operacijski sistem
za vse na svetu,
razen tega eno osebo, ki ima
svojo različico operacijskega
Sistem je potegnilo dol.
Zdaj, morda je ni v omrežju.
Mogoče, da je malo
lazje reci, kot storiti.
Torej, kaj je drug mehanizem?
No, ni bilo vse tako dolgo nazaj, da
večina od nas tukaj, Android ali iPhone,
so ažuriramo naše telefone preko cable--
nekakšen USB kabla priključen
na vaš Mac ali PC.
In da bi lahko zelo dobro mogoče.
>> In v resnici, to je verjetno varnostna
napaka v sedanji različici iOS
in iPhone, bolj na splošno,
da to dejansko možno.
Lahko posodobite programsko opremo na
telefon brez odklepanja telefona,
se zdi.
Zdaj, zakaj je to varnostno pomanjkljivost?
Ker so se odprla
natanko tovrstno zahtevo.
>> Tako kot prahi, rezultat, ki se zdi
neizogibna iz tega celotnega postopka
je ne obstaja način, da se dogaja, da
mogoče z naslednjo različico,
ti bi si mislil, za iOS.
Prav?
Ti bi lahko namerno
vezana njihova hands-- Apple-- tako
da to sploh ni mogoče.
>> Zdaj pa sem verjetno bil ob predpostavki
da zato, ker le ti lastnik vira
koda za iOS, da je to
ni res grožnja
ker nihče ne bo usesti
in zgraditi celoten operacijski sistem
in ugotoviti, kako
namestiti na iPhone.
Ampak to je zagotovo mogoče zdaj
samo zahteva geslo premika naprej
namestiti operacijski sistem.
>> Torej, to je bistvo
kaj se sprašuješ.
In večja slika, da bomo lahko
prepusti morda slogu kosila
klepet ali večerji slog
chat-- vlado
predlaga, da bi to orodje
uporabijo samo enkrat na enem telefonu.
In to je, če zasebnost
obtoženci res
nekaj svežine in moči, da nosijo to
samo zdi zelo nesmiselno.
Kakor hitro dejansko obstaja programska oprema,
zagotovo dodatne zakonske zahteve bo
pridejo zagotovo obstaja nevarnost nekaterih
slab fant dobili dostop do te vrste
programske opreme, namestitvijo
on ali sama na telefonih,
in tako ste šele odpira, ga
Zdi se, pločevinko črvov.
>> Zdaj, še Obama je pred kratkim,
Če ste brali ali poslušali
enega njegovega nedavno
govori, je dejal,
Mislim, da se je zdelo, da so ljudje
fetishizing svoje telefone, tako rekoč,
pri čemer smo sprejeli več kot 300 let
dejstvo, da je policija z nalogom
upajmo, da lahko pridejo v
vaš dom ali pa lahko poiščete
skozi vsebino
svoje predale ali malenkosti,
in še, se zdi, da se dajanje
telefon na podstavek, s katerim
mora biti imuna na vse radovednimi očmi.
Ampak trdim, odkrito povedano, od A
perspektiva računalniški znanstvenik je, da
je pravzaprav progress-- dejstvo, da je
imamo zdaj matematičnih sredstva
dejansko hranijo podatke resnično varno,
način za to stvar, imenovano šifriranje,
in se bomo vrnili k
v samo malo.
>> Torej vsa vprašanja o
nič od tega samo še?
No, naj vam predstavimo
kako je v resnici, enosmerni
za surovo silo svojo pot v telefon.
In v bistvu je to
ne pride v poštev.
To je le kratek YouTube video
v bistvu malo robot nekdo
zgrajena, da to počne z malo pad.
>> In sem pozabil, kaj je to.
Ta se uporablja za Android telefon, ker je
Android telefon, v tem primeru,
je občutljiva na ta napad.
To ne bo timeout.
To ne poveča
zamudo med poskusi.
In tako lahko samo narediti this-- I
razmišljati kot tri dni, mislim,
je bil napis v tem video.
Po treh dneh, to
smešno videti napravo
bo vdreti v Androida
telefon, ki ima four-- morda
je bil šestmestno geslo.
Torej pazi nekaj podobnega this--
vidiš to na mizi v vaši bližini.
>> To, čeprav je eden od mehanizmov.
Torej, kaj je Apple dejansko prosi za?
Ta članek je malo dlje.
In to je edini članek
bomo prebrali danes na papirju ali na spletu.
Ampak naj vas vabimo, da se
verjetno štiri ali tako minute
da si oglejte spodaj.
To je več URL tukaj.
Ampak, če imate
diapozitive odprta v zavihku,
lahko verjetno samo kopiraj in prilepi
ta iz diapozitivov samih.
In imam izpis tukaj, če vas
bi raje dejansko videti na papirju.
>> To je bolj tehnični članek
da nam bo ponudila priložnost
dejansko draži narazen
Bolj tehnični žargon,
in videli, kaj avtorji pravzaprav pomeni.
Torej, če želite ohraniti zaključna up--
vendar naj vržejo na vprašanje tam,
podlagi tega, kar ste prebrali, so tam
vse Buzzwords, stavki, terjatve,
da je treba najprej
prevajati ali destilirati
da bi vse
bolj enostavno?
Sploh kaj?
Torej, če sem začel pop kviz nas
o tem, kaj nekatere kazni pomeni,
bi morali biti v redu?
Oh, pa gremo.
V REDU.
OBČINSTVO: [neslišno]
izgradnjo nekaj kode v RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
V REDU.
Ja.
RAM-- mi ga definira prvi in
bomo prišli nazaj na to točko.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Kaj
oni, ki prosi za tam.
V REDU.
Tako kot opredelitev, RAM
je Random Access Memory.
To je tip pomnilnika
da imajo vse naše računalnike.
To se razlikuje od težko
disk ali polprevodniški disk.
In SSD disk ali trdi disk
kje so vaši podatki shranjeni na dolgi rok.
Torej, ko odklopite kabel,
tudi če umre baterija,
kakršne koli podatke ali programe, ki jih imajo na
trdi disk ali pogon SSD
ostanejo tam.
>> RAM, medtem ko je vrsta pomnilnika
da, ko dvokliknete ikono,
ali odprete neko datoteko, ali
teče nek program, je
kopira iz trdega diska ali
SSD pogon v RAM.
RAM kaže, da je hitrejši,
čeprav dražje.
In to je, če datoteke in programi
živijo, medtem ko oni, ki se uporabljajo.
>> Torej se bomo vrnili k
Posledice, ki v samo trenutek.
Toda za tiste, ki ne poznajo,
to je tisto, da je vse okoli.
In telefoni ga imajo, kot dobro.
Vse druge opredelitve ali
pojasnila lahko naredimo?
V redu.
Torej pop kviz je kaj
so trije, vsaj
stvari, ki jih je FBI posebej
prosi Apple za tehnično?
Eden izmed njih dejansko nanaša na RAM.
Tako, da je spojler tam.
In bomo prišli nazaj, kaj to pomeni.
Toda kaj vlada želi?
Ja, Chris, ki jih želite
da nam en drug?
>> OBČINSTVO: Mislim, da je sposobnost
elektronsko silo geslo,
DAVID Malan: Ja, v elektronski obliki
surove sile gesla.
Spet brute force-- hitro Rekapitulacija,
Kaj brute prisili pomeni?
>> OBČINSTVO: Preizkusite
število kombinacij.
DAVID Malan: Še enkrat.
Točno tako.
Samo poskusi znova in znova,
in še enkrat, prek silo,
ne preko intelekta, ne preko bistrost.
Samo poskusi vsak darn možnosti.
Tako želi vlada pot
da bi se izognili brute force-- oni
želijo način, da bi lahko
silo je v elektronski obliki,
in elektronsko v nasprotju s čim?
>> OBČINSTVO: Ročno.
>> DAVID Malan: Ročno.
Torej, v nasprotju z agent FBI
fizično tipkanje stvari,
in za razliko od neumno videti
naprav, kot jo imamo samo
videl njih, avtomatsko prebijanje
verjetno želeli, da to storijo brezžično.
In v resnici, če si preberite
Vlada je request-- sodišče
document-- prek povezave Bluetooth,
Wi-Fi, ne glede na
je possible-- ali morda
preko strele kabla
ki se priklopi v
sam telefon, ki bi
povezan preko USB na nekatere
taksist napravo, ki jih imajo.
>> Torej hočejo sposobnost brute
prisili telefon elektronsko
tako, da ga lahko samo delati hitreje
kot človek ali robot lahko to storite.
Želijo nekako RAM--
Naj se glasi ta stavek.
"To želi Apple za to oblikovanje
pohabljene programska oprema, novi operacijski
Sistem, ki se naloži v spomin,
AKA RAM, namesto na disku
tako, da so podatki o telefonu
še forenzično zvok
in se ne bo spremenila. "
>> Torej to ni jasno, da nas bralci,
kje se podatki shranjujejo
in kadar operacijski
Sistem je shranjena.
Toda verjetno, kot
načeloma v pravu,
vlada ne
želim tvegati mutacijo
koli izmed bits-- katerokoli 0s
in 1s, ali podatki o drive--
z uvedbo novega operacijskega
Sistem na samem trdem disku
da ne da odpreti jih gor
s trditvijo, da čakati
minuto, da datoteka ni bila predhodno
tam, ko osumljenec v lasti telefon.
>> Namesto hočejo dal
operacijski sistem v RAM,
Random Access Memory, ki je to
hitrejši hitrost mesto, ki se razlikuje,
fizično od dejanskega trdem disku.
Seveda, operacijski sistem ne
tipično tja v celoti
tako da je nepomembno zahteva a.
Torej imamo to zahtevo RAM,
imamo to surovo zahtevo sile,
in ena druga najmanj.
Kaj je vlada prosi za?
Ben?
OBČINSTVO: Odstranite zamudo krmiljenja.
DAVID Malan: Ja.
Odstrani ta čas,
zamudo, ki je v tem primeru
je, koliko sekund ali
milisekund, or-- 80 milisekund?
Ki zveni zelo hitro.
Mislim, večina ljudi lahko samo obvestilo
zamude 100 200 milisekund
Pred nekaj dejansko počuti počasi.
Toda 80 milisekund je
približno 100 milisekund.
In 1000 milisekund je druga.
Torej, to je like-- lahko narediš 10
poskusi na sekundo, gor ali dol.
>> Tako, da se počuti zelo hitro,
vendar še zdaleč ni dovolj hitro
če imaš šest mestno kodo.
In v resnici, članek
omeni, da je preveč.
Torej, če imaš štirimestna
kodo, kot smo razpravljali prej,
morda en, dva, tri, štiri.
>> In vsako od teh številk lahko
je število 0 do 9.
Torej, to je 10 možnosti krat 10
Možnosti krat 10 možnosti
krat 10.
In to je, kjer smo
razumel 10.000 iz.
Če imate 6 cifro
koda, si seveda
dodajte ta tukaj, ki je
drugega 10, in še 10, kar
pomeni, da lahko le dodamo še 0.
In zdaj smo do ene
milijon možnosti.
>> Tako kot inženir, če 6 je preveč
nekaj, A million--, ki še vedno
počuti razmeroma nizka, zlasti
če lahko to storite 10 na sekundo.
To postane malo dolgočasno, vendar
lahko to storite preko silo.
Kaj bi bilo bolje
od 6 mestno kodo?
Kaj je bolje?
>> Občinstvo: [neslišno] številke ali črke
in različne kombinacije [neslišno].
>> DAVID Malan: Ja.
Tako da je lahko tudi o tistih, ki v zameno.
Torej nekoliko bolje kot šest
mestno geslo je lahko, seveda,
sedem mestno geslo, ki daje
nas 10 milijonov možnosti, in samo
dodaten znak.
Boljši od tega, čeprav bi bilo 8
mestno geslo, 9 mestno kodo 10
mestno geslo.
>> Ampak potisnite nazaj, zdaj.
Zdaj, nisi inženir
ali varnostni oseba.
Zdaj ste produktni vodja
ali trženje oseba.
Zakaj je sedem mestna koda ni
bolje kot šest-mestno kodo
za nekatere definicije "boljši"?
OBČINSTVO: To traja dlje, za uporabnika.
DAVID Malan: Ja.
To traja dlje, za uporabnika.
To je dodaten klik.
In nekoliko bolj očarljivo
Tudi, bi rekel, je kaj?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
To je nekoliko težje, da se spomnimo
dlje in dlje bolnikih.
Smo ljudje, vsaj v
ZDA, ki so nekako maxed
na 10 številk za telefonske številke.
In še to, vem kot tri
Ljudska telefonske številke v teh dneh.
Torej, to je neke vrste pranje.
>> Tako da je točka, kjer je samo ne
dober uporabnik experience-- ali UX bi
je trendy način rekel, da.
Torej, kaj je bolje kot samo z uporabo številk?
No, namesto 10
možnosti, zakaj ne bomo samo
dobili več clever-- in namesto tega
uporabe 10 cifer, 0 do 9.
>> Kako še lahko naredimo
6 mestna passcode--
6 simbol geslo bolj varno?
Kaj predlagate?
Letters.
Torej, namesto da bi morda številke, zakaj ne bi
pač črke, kot 26-krat 26 krat
26-- in wow, to je pravzaprav
dobili precej velik hitro.
>> Torej, če grem here-- to
je moj mali kalkulator.
In če naredim 10 krat 10 krat
10 krat 10 krat 10 krat 10.
To je, če smo dobil
milijon možnosti
iz za 6-mestno kodo.
Ampak, če bi namesto delamo 26
krat 26 krat 26 krat drugo 26,
26, 26-- to sedaj daje
nas 308 milijonov možnosti.
>> In je, da je smiselno, da se
preklop iz številkami črk
in še vedno na 6 številk?
To pomeni, da morate za 6 črk besede.
Večina nas bi verjetno lahko zapomniti
šestmestno angleščina ali kakšen drug jezik
beseda.
To je precej razumno.
>> Ampak mi ni treba omejiti
da bomo le črke.
Zakaj ne dobim malo bolj ambiciozni?
Kaj lahko nekoliko
boljši od pisem tukaj?
Bodi inženir predlaga
še boljša rešitev.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: A combination-- znakov.
Torej, ne samo 26 črk, če pa dodam
nazaj te številke iz before-- dobro,
Vse se dogaja wrong--, ki je 36.
To je še vedno 26.
To je 36 krat 36 times-- in tako naprej.
Tako, da je postaja večja.
>> Koliko večji lahko dobil to
naslovni prostor, kot bi nekdo rekel?
Kaj drugega bi lahko dodali v
poleg črk in številk?
Jaz sem do 36.
Jaz sem 26, hrbet z.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
Tako smo lahko resnično iti
noro s tipkovnico.
Ali pa še bolj preprosto,
lahko hranimo bilo enostavnejše.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja.
Če gremo velikimi in
male, zdaj imam 26 plus 26.
Torej, to je 52 already-- plus še 10.
To je 62.
In samo za prikaz
posledice tega,
Zdaj, kaj je pač še malo matematike.
Torej 62 krat 62 krat 62
krat 62 krat 62 krat 62.
Da je sedaj mi dal 56
milijard možnosti.
>> In to je še vedno nekako smiselno.
Bi človek zapomniti
6 symbol-- kadar
simbol je samo črka ali
Geslo število znakov?
Verjetno.
Da ne čuti vse to nesmiselno.
Torej, kaj več lahko dodamo v?
In kot prahi, ima kdorkoli tukaj,
kdaj slišal stavek baze 64?
Osnovna 64?
>> Torej se bomo vrnili do jutri
ko govorimo o zastopanju.
Skratka, vse nas
ljudje v prostoru najverjetneje
razumeti osnove 10 je
ti decimalni sistem.
In vse nas v tej sobi
računajo z uporabo 0s z 9s.
Bomo videli jutri, v
več podrobnosti, da računalniški šteje
uporabljajo samo 0s in 1s se
ti binarni sistem.
Torej dec-- decimal-- je 10.
Bi-- binary-- 2.
>> Izkazalo se je, da je tudi opreti 64 za
ki je ni, kolikor mi je znano,
res fancy beseda.
Toda to pomeni, da imate
ne od 0 do 1 ali 0 do 9,
ste v bistvu ima od 0 do 64 let.
Ampak ste uporabili črke v tej mešanici.
In tako bomo dejansko videli, da je
sredstev, s katerimi računalnikov, na primer,
priložite datoteke v email ti
days-- e-pošto, seveda,
morda sliko na it-- morda
celo zvok ali film datoteko.
Toda email je samo besedilo.
>> Izkazalo se je, da si lahko predstavlja
stvari, kot so glasba in video posnetki,
in slike in podobno
besedila po uporabi nekaj
imenovana baza 64, kjer boste uporabili samo
male črke, in velikimi črkami
črke in številke, ampak
tudi znak za podčrtaj
in poševnica na tipkovnici.
Torej, več o tem, da pridejo.
Torej, to je samo še res velik.
In zdaj, kot je varnost
raziskovalec, kako bi lahko
narediti dostopne kode še bolj varno?
Mi smo zdaj uporabljajo malih črk,
Velike črke in številke.
In ti predlagal, Victoria,
samo trenutek ago--
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: pike so simboli.
In zdaj smo res samo
nekako dobili nor.
Uporabljamo vse
tipke na tipkovnici.
In mi ocenjujejo
da obstaja 128, dobimo
ali pa, možnosti
na tipični tipkovnici,
odvisno od vašega jezika in podobno.
In tam morda celo več kot to.
>> Zdaj, kaj je še predpostavimo, da
smo samo z 6 mestno kodo
in zato imam 6 teh 128.
Poglejmo, če lahko to izgovoriti zdaj.
V redu.
Torej, to je milijone, billions--
štiri quadrillion možnosti,
če to šteje
correctly-- štiri quadrillion.
Naj mi samo še enkrat preverite, da ne
I pretiravam našo varnost.
>> Tako da je več sto tisoč,
millions-- žal, bilijone.
I precenjena vloži
faktor tisoč.
Se opravičujem.
4 bilijona možnosti.
Torej, to je bolj varno, kajne?
Še posebej, ko smo začeli to razpravo
z 1 od 10.000 možnih kod.
Zdaj smo do 4 bilijona.
>> Zdaj, ali to pomeni
Telefon je "varno", če
se z geslom, ki je 6
znakov, od katerih vsaka
lahko številko, ali pismo, ali
nekaj funky znak na tipkovnici?
Je telefon varno zdaj, če je to
v resnici kaj osumljenec uporabljal?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
In to je popoln odgovor.
Si pogojno pojasnil
da z razumno standards--
probabilistically, ne greš
priti v ta telefon kmalu.
Vendar obstaja možnost, če je majhen
chance-- eno od 4 trillion--
da bi lahko dejansko dobili
odgovoriti prav na prvič.
>> In v resnici je tudi, da če
ta osumljenec je kot najbolj humans--
Verjetno mnogi od nas
Njegov room-- je verjetno
ni izbral nekaj norega geslo s
funky simbolov na tipko zato ker zakaj?
Večina od nas ne bi spomnim
nekaj, kar je tako funky, kot je.
In tako da verjetno je morda nekdo
rojstni dan, ali kakšno besedo, ali nekaj stavek,
ali kaj bolj zapomnili.
>> Torej je to verjetno niti ni tako "varno"
kot bi bilo matematično.
Torej, če to pusti stvari?
To bomo še videli, kaj
Apple se dogaja, da se strinjajo, da tukaj.
Ampak to zagotovo vpliva
širše v družbi.
Toda takeaways za danes
niso toliko na zakonitosti,
ne toliko etike, ali nič od tega,
ampak res razumevanje, kaj je
dejansko dogaja.
>> In ko ste prebrali nekaj
tako da mislim, da si,
je to avtor samo z uporabo
buzzwords, je tam dejansko
Tehnična meso na ta komentar, in
kaj bi jaz šel in Google v tem primeru?
In v resnici, verjetno ena izmed
bolj tehnične stvari tukaj
je bilo to omenjeno RAM ali spomin,
in da je bilo to samo zaradi, domnevno,
pravno vprašanje, na katero se namigujejo.
>> Varna enklava je,
Mislim, Kareem, ki jih
smo že omenili ta ideja
eksponentna backoff, tako speak--
ali sem dal te besede v usta.
In to je značilnost ni v tem telefonu.
To očitno ima samo
80 milisekund zakasnitve
tako da ne poslabša, in
slabše in slabše, v daljšem časovnem obdobju.
V redu.
Kakšno vprašanje?
Ja, Dan.
>> OBČINSTVO: Če vas ne moti me sprašuje,
kje stojiš na vprašanje?
DAVID Malan: Jaz bi drugo,
absolutno, z Apple.
Mislim, da matematika ni nekaj
da bi morali naluknjaš.
In mislim, da je realnost,
saj tudi ta članek navaja,
lahko suniti luknje v iPhone,
lahko suniti luknje v sistemu Android
vendar pa bo vedno
neka alternativa
da zlasti
pameten nasprotnik lahko uporabljajo.
>> Torej te vrste ukrepov
res samo zaščititi nas
proti dummies-- manjše
nasprotniki, ki ima vrednost,
ampak realnost je
odločen nasprotnik
bo nujno ohraniti šifriranje njegov
ali njeni podatki z drugim mehanizmom,
ali je prek mobilne
Vloga, namizna aplikacija.
Mislim, da je to neizogibno,
in tudi jaz mislim,
To je dobra stvar, kot je
načeloma.
>> OBČINSTVO: Moje vprašanje je, na
Konec dneva [neslišno]
je tisti človek, ki je
Lahko dostop do vse.
>> DAVID Malan: Ja.
>> OBČINSTVO: Torej je enostavno
za FBI [neslišno]
ali nekdo drug namesto
druga podjetja [neslišno]?
>> DAVID Malan: Ja.
In mislim, še posebej v
ta država, vsaj kadar
je bilo v zadnjem času razodetja
se, kako daleč je NSA
je dogajalo, da sem, še posebej danes,
ne kupujejo s trditvijo, da bomo samo
ga uporabili v tem primeru.
Mislim, da postavlja slab precedens.
>> In še, da je temeljna
paranoja, da bi morali imeti.
Vsi mi, kot chumps, če
boste, se sprehaja po
s kamerami in mikrofoni in GPS
odzvali v naših žepih, prostovoljno,
povedal, koga bi lahko celo
če je samo Apple ali pa Google,
kjer smo v vsakem trenutku.
In res nič ustavljanja
Apple ali kakšno zlonamerno inženir
na Apple iz nekako
vgradnjo v iOS funkcijo, ki
vrti samo na mikrofon David Malan je
24/7, in pošlje te podatke do Apple.
>> In v resnici, zanimivo
side note tukaj to
je nekako nekako že
dogaja kot "funkcijo."
Če ste prebrali novice o letu
nazaj, Samsung je začel, tako je prav,
da traja nekaj neprebojnimi v tisku zato ker
so te "pametne televizorje," kjer
kot najboljše, kar lahko povem, "smart
TV "v resnici pomeni le
"TV s slabimi uporabniškega vmesnika."
Ampak "pametni TV," kot
Funkcija strojne opreme, tipično
ima mikrofon in
fotoaparat v teh dneh.
In zakaj?
Zakaj TV potrebujejo
mikrofon ali kamero?
>> OBČINSTVO: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, ki
je smiselno, če vas
želite uporabiti v konferenčni sobi
ali doma za video conferencing--
zelo smiselno, zelo prepričljivi.
>> OBČINSTVO: Glasovni ukazi.
>> DAVID Malan: Glas
commands-- če hočeš
reči, zamenjaj kanal, nižje
obseg, povečanje glasnosti, izklop.
To ni nerazumno, a la
Siri in Google Now, in podobno.
Zakaj pa?
>> OBČINSTVO: Vohunjenje na vas.
DAVID Malan: Ja.
Torej, to je tisto, kar
paranoičen pri nas bi rekli.
In v resnici je, ali je
ki je posledica napake ali namernega nameri,
To je vsekakor mogoče.
Dajmo jim nekaj kredita.
Zakaj bi lahko vi, kot uporabnik, dejansko
želijo kamero v TV--
ali kaj je predlagana možnost obstaja?
Zakaj je kamera
v vaši dnevni sobi
ali v vaši spalnici
strmel vas all--
>> OBČINSTVO: Varnostna [neslišno].
DAVID Malan: OK.
Varnost.
Lahko bi rekli, da.
V tem primeru to ni
toliko potrošnik televizorji
da so v poslovnem varnosti.
V tem primeru je to, ker
iz [neslišno] funkcijo.
Zakaj je kamera v TV?
OBČINSTVO: Video igre
odkrivanje [neslišno].
DAVID Malan: OK.
Ja.
Closer.
In nekateri televizorji verjetno storiti
that-- so zgradili v igrah.
This-- in sem odkrito mislim je
malo stupid-- nadzor gesta.
Mislim, neumen, če
saj res ne mislim
smo tam, kjer živimo
v Jetsons se pri tem še deluje.
Zdaj, mislim, da ste verjetno videti kot
idiot na TV, ko ne deluje.
>> Toda nadzor gesta, s katerim
svet je vedno boljši,
povečevanje a la Xbox Kinect, če ste
seznanjeni s sistemom za video igre,
da lahko zazna gibanje.
Mogoče to pomeni, spustite
obseg, to pomeni povečanje glasnosti,
Mogoče to pomeni, potegnite v levo
spremeniti kanal, povlecite v desno
za spremembo poti.
>> To je eden izmed reasons-- to
je domnevni razlog, da so
imeti stvar tam.
Toda kaj se je Samsung nekaj
flak za pred nekaj meseci
je bil, da če ste prebrali njihovo zasebnost
pravilnik, ki nihče seveda
bo naredil, spodbujajo
si v svoji politiki o zasebnosti
ne, da so zasebne pogovore
v bližini vašega TV.
>> [SMEH]
>> In se smejimo, ampak kot
da je dejansko tam.
In to zato, ker da
za izvajanje te funkcije,
TV je vedno posluša.
To je be-- ali pa je vedno opazuje.
In tudi če so nekateri
obrambni mehanizem v place--
nekako kot Siri, kjer ste
reči, hej, Siri, ali OK, Google,
ali whatever-- je TV še vedno
za poslušanje 24/7 za vas
reči, hej, Siri, ali OK, Google.
Torej upam, da je vse ostal lokalno.
In tam je tehnični razlog, zakaj
ne more ostati lokalno, programske opreme
posodablja stran.
>> Toda v resnici zelo
pogosto, Siri in Google
podobni so pošiljanje teh
podatkov v oblak,
tako rekoč, kjer so dobili
tam obdelujejo pametnejši,
hitreje, vedno posodobljeni računalniki,
in nato pošlje odgovore nazaj
na TV.
Oh in zabavno here-- smo vzel
poglej to za drug razred učim.
To bomo videli malo kasneje danes.
>> Nekaj ​​je v svetu
imenovano varnost in šifriranje, ki
smo dobili, da prav zdaj.
In v teoriji, je nekaj, imenovano
HTTP in HTTPS, pri čemer zadnja
je varen.
S je za varnost in
se bomo vrnili k temu.
In potem delujejo
na nekaj, kar se imenuje
različnih pristanišč, različni numerični
Vrednosti notranjost računalnika znanilec
če je to varno ali
ni varna običajno.
>> Samsung, verjamem, v tem primeru je bilo
z uporabo "varno pristanišče," tako rekoč.
Bili so z uporabo
zavarovati naslov, vendar
so ga uporabljali za pošiljanje šifriranih podatkov.
Torej nekaj varnostnih raziskovalcev v bistvu
povezano napravo za njihovo TV
in spoznal, ko so
govoril ukaze za njihovo TV,
se je ta naložena na
oblak s pravilnim kanal,
tako rekoč, vendar popolnoma
nešifrirani, ki
pomenilo, kdo v bližini ali kdorkoli
na internetu med točkama A in B
bi se lahko vidi in posluša
vašim glasovnih ukazov
iz vaši dnevni sobi ali spalnici.
>> Torej tam, ne samo, da smo ranljivi
lahko za maliciousness, tudi
samo neumnosti in napake, v tem primeru.
Torej, to so vrste
stvari, da je oprema.
In spet, cilji
za danes in jutri
se razume, ne nujno
kako bi se izvajala
da je pod pokrovom,
ampak samo razlog nazaj,
če je moj TV odziva na
Nadzor gesta in moje besede,
Im 'ugibati moj TV
ni tako prefinjen
tako da so cele
Angleščina ali celotno špansko
ali karkoli jezik govorim slovar
vzidani stalno posodabljajo.
Verjetno je lažje samo
za pošiljanje teh ukazov up
do neke server-- Google, ali
Jabolka ali Motorola ali podobno.
In res, da je tisto, kar je
ponavadi dogaja.
Torej moti, kaj pravite pred
vaši TV začenja nocoj morda.
>> V redu.
Tako, da nas vodi nato šifriranje
z bolj tehnično videz.
In da ne bo šel preveč globok potop v
to, ampak ta članek smo iskali
ni omenil nekaj, kar ti
AES-- Advanced Encryption
Standard, je tisto, kar je kratica za.
In to omenil nekaj
sočno, 256-bitno AES key-- skrivni ključ.
In bom ga potegnite navzgor, če ste
zanima, kje je bil.
Bilo je v the-- Kako bi to naredili.
Torej nekje v notranjosti
iPhone in Android telefon,
verjetno, je neke vrste tajni ključ.
In to je ta skrivni ključ
ki ohranja varnost podatkov.
>> In v resnici, ima kdo od vas
in vaši iPhones kdaj šla
da Settings-- Mislim, Nastavitve,
Mogoče Splošno, nato pa Erase iPhone?
To je nekje v nastavitvah.
Lahko izbrisati svoj
iPhone, in to vam pove
da ste tekoč, da ga varno izbrisati.
In kaj to pomeni, značilno, da
brisanje telefona ali računalnika varno?
In dejansko, da vidim, če bom lahko
vam samo na hitro zaslona.
Mi lahko verjetno našli to.
Torej, iphone izbrisati varno
nastavitev zaslona.
Poglejmo, če smo lahko
samo najti hitro fotografijo.
Izbrisati data-- da je not-- tukaj je.
>> To je torej zaslon sem mislil.
Lahko na splošno, na
iPhone, smer
na zaslonu, ki je videti tako.
In Izbriši vso vsebino in Settings--
Če kliknete, da vam pove, da je
bo to varno stori.
Kaj varno pomeni
v telefon ali računalnik?
Ben?
>> OBČINSTVO: Na nek način je to težko
potem pojdi nazaj in dejansko najti.
DAVID Malan: Dobro.
Tako na način, ki je težko iti
nazaj in najti tisto, kar ste izbrisani.
Torej je izbris dejansko pomeni, da izbris.
In industrija ne
imajo dobro zgodovino s tem.
>> Nazaj v dan, večina od nas
Verjetno so imeli računalniki v neki obliki.
Nekateri izmed vas še vedno lahko.
Nazaj v dan, ko smo še imeli
diskete in nekaterih drugih medijev,
je bilo zelo pogosto teči format
ukaz, ali ukaz brisanje
ali predelna stena ukaz, ki so
Vse običajno povezane z pridobivanje
drive-- disk pripravljen za uporabo.
>> In nazaj v dan, sem
lahko tudi vizualizirati zdaj,
DOS-- če ste seznanjeni se
command-- črno in belo poziv
v Windows-- ali celo pred Windows--
bi vpij na vas v vseh kapitala
pisma bodo vsi podatki uničijo ali
VSI PODATKI BODO ERASED-- popolno laž.
To je bil popoln tehnični in
Dejanska ležijo, saj se običajno
kaj računalnik does-- celo
Ta dan je v večini kontekstov je
da ko povlečete datoteko
koš ali v koš
lahko na Mac OS ali Windows, ali kaj not--
smo verjetno vsi vemo, da se to ni zgodilo
je še dejansko izbrisani, kajne?
Moraš dejansko narediti kaj
dejansko izbrisati datoteko?
OBČINSTVO: Izpraznite koš.
DAVID Malan: Moraš izprazniti
smetnjak ali izpraznite koš.
Smo se vsi učili, da,
in da je mentalno modela
imamo v resničnem svetu.
Da je tudi laž.
Skoraj vedno, privzeto ti
dni, ko izpraznite koš
ali izpraznite koš, čeprav
tako, da pravo možnost menija,
ali desno klik ali Control klikom
in v skladu z dobro človeško intuicijo,
to je laž.
>> Vse računalnik počne
se "pozabijo" datoteko.
Z drugimi besedami, nekje
v notranjosti računalnika,
si lahko zamislite tam
da je velika goljufija stanja,
velik Excel datoteka, velik
tabela z vrsticami in stolpci
ki pravi, da datoteko imenovano resume.doc
je na tem mestu na mojega trdega diska,
in datoteka z imenom friends.text
V tej lokaciji,
in profilephoto.jpeg je pri
to mesto v mojem trdem disku.
>> Torej cel kup datotek names--
cel kup fizičnih lokacij
v notranjosti računalnika.
In ko je računalnik "izbriše"
datoteka, običajno vse, kar počne
je izbriše to vrstico
ali prečka to.
To pušča datoteko na disku.
Samo ne pozabi, kje je.
In to je koristno, ker če
to je pozabil, kje je,
lahko ponovno ta prostor kasneje.
To lahko samo dal drugo
datoteko na vrhu je.
In jutri še enkrat, bomo
govorimo o 0s in 1s--
to samo pomeni spremembo
nekateri 0s do 1s, nekateri 1s do 0s,
zapustili nekateri alone-- ampak na splošno,
rekonstruiranega datoteko iz bitov, 0s
in 1s.
>> Torej, kaj je to v resnici počne?
K sreči, v primeru, Ios, saj Apple
pravzaprav je zelo dober pri varnosti,
tudi na Mac OS, izbris vašega
Datoteke se v resnici to varno stori.
Ampak kako?
No, v Mac OS in Windows, če
imate pravico programske opreme,
kaj je will-- izbrisati
nekaj varno
ima nekatere tehnične pomen.
In spet se bomo vrnili k
to podrobneje jutri.
>> Ampak, da varno brisanje datotek
ne pomeni, delaš nekaj na njej
tako da ga ni mogoče izterjati.
Toda kaj to pomeni?
No, če datoteko, za današnje namene,
je zastopana z 0s in 1s
somehow-- Nimam pojma
kaj več o tem jutri.
Toda 0s in 1s-- pot
ste varno izbrisati datoteko
se ti mogoče spremeniti vse
ti 0s in 1s samo vseh 0s
ali pa samo vse 1s-- samo Izokrenuti
jim do povsem naključno
tako, da če nekdo kasneje videti
na teh 0s in 1s, je brez pomena.
In to ne povrnejo
ker si to storil naključno,
ali pa jim je vse 0 ali vse 1 je.
>> To dejansko ni tisto, kar Apple počne.
Ker se je izkazalo, ko
ti izbrisanih vaš iPhone,
da ne bo vse tako dolgo.
Ne, v bistvu, če ste izbrisali računalnik
trdi disk, lahko traja eno uro,
to lahko traja tri dni do
dobesedno spreminjajo vsak 0 in 1
neki drugi vrednosti.
Obstaja samo veliko bitov
v teh dneh, še posebej
Če imate trdi disk
to je en terabajt,
tako speak-- štiri terrabytes--
bo trajalo zelo dolgo časa.
Ampak Apple to počne v nekaj
seconds-- morda nekaj minut,
vendar razumno hitro.
>> Zdaj, zakaj je to?
Vse se nanaša na isto razpravo.
Apple, ki ga privzeto, ohranja vse
podatki o telefonu encrypted--
umešana na nek način.
In tako izbrisati telefon,
Saj ni nujno,
morali spremeniti data--
zaradi splošnega načela
od encryption-- umetnost
od premešalnim informacij
ali kriptografija kot
znanost sama imenuje,
je, da nasprotnik
gledamo na šifriranih podatkov,
je treba iskati random-- on ali ona morala
ne bo mogel zbral nobenega vpogleda.
Ne bi moralo biti omogočeno, da realize--
ta oseba zdi, da uporaba besede "the"
veliko.
Samo zato, ker vidim nekaj vzorec
znova in again-- nastajajočih
to je treba videti povsem naključno
statistično nasprotnik.
>> Torej s to logiko, ko je Apple omogoča
vi izbrisati vso vsebino v nastavitvah,
podatki že videti naključno
za katero koli osebo na ulicah, ki so
lahko ogledamo podatke v telefonu.
Tako da ne bi bilo treba spremeniti podatke.
Vse, kar morate storiti, da izbriše svoj
Telefon je pa kaj misliš?
OBČINSTVO: [neslišno]
kodo napačno.
DAVID Malan: Ja.
No, lahko do-- ja.
Fizično, bi lahko preprosto napišite
kodo v 7 7 7 7, 10-krat napačno.
Ampak, si lahko samo
pozabi na skrivni ključ.
Torej šifriranje je vse okoli
imajo na splošno nekaj skrivnosti.
>> Toliko, kot si ti, ne more priti v
bančni trezor brez kombinacije,
podobno kot vi ne morete priti v vaš
vhodna vrata brez fizičnega ključa,
ne morete priti v svoj
hotelska soba brez njega
teh magnetnih kartic
ali, kot v teoriji,
je nekaj posebnega nekaj
da samo veš, ali pa, da je
vam omogoča dostop do
nekaj varen vir.
Pri telefonu,
je štirimestna koda.
V primeru vašega hotela,
to je ključ malo kartico.
V primeru doma,
to je fizično tipko.
Poljubno število stvari, je lahko ključnega pomena.
>> Toda na področju računalništva, to je
skoraj vedno številka, kadar
število je samo zaporedje bitov.
In spet malo je samo 0 ali
1, vendar več o tem jutri.
Torej, če Apple trdi, da je
uporablja 256-bitno AES skrivni ključ.
To samo pomeni, da je skrivnost
ključ v notranjosti računalnika
je nekaj podobnega 1011001100000.
>> Jaz sem samo izmišljujem, kot je
gremo, in ne bo motilo
pisanje od 256 možnih 0s in 1s.
In bomo videli jutri, kako
to preslika na dejansko število.
Ampak za zdaj, samo vem, da je
res dolgo vzorec 0s in 1s.
In to secret-- da je kot res
velika magnetna kartica ključ za vaš hotel
prostor, ki le imate, ali je kot
res poseben kovinski ključ z veliko
za majhne zobe, ki jih imajo samo.
>> Kako je to koristno?
Kako je bilo koristno uporabiti ključ?
No, kaj je to.
Začnimo z resnično čisto skrilavca.
In mi predlagala, prav tako je z
mali eksperiment tukaj recimo,
moment-- kaj pa mi
vzeti besedo "zdravo."
>> In predvidevam, da ste
nazaj v srednji šoli
in želite poslati
fant ali dekle po hodniku
da imate zaljubljena
skrivnost sporočilo, "zdravo"
vendar ne želite, da bi
nerodno, če učitelj pobere
odpadni papir, ki prestregel klic
Upoštevajte, da ste mimo nanj.
>> Želite, da šifriranje teh informacij.
Si želite scramble, da to samo
Izgleda da pišete neumnosti.
In verjetno je to nekaj
bolj sočna kot "zdravo"
vendar bomo vzemite besedo "zdravo."
>> Kako bi se lahko lotili šifriranje tem
sporočilo med dvema mali otroci
na kos papirja?
Kaj naj bi on ali ona
pisati namesto "zdravo"?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Kaj je to?
>> OBČINSTVO: Število
črka v abecedi.
>> DAVID Malan: Število
pisma v abecede.
OK, tako da, če je a b c d e f g h, sem lahko
Mogoče kaj takega 8 za to.
In a b c d e-- in jaz
lahko naredimo 5 za to.
In podobno, lahko sem samo prišel do
številčna preslikava, ki bi verjetno
samo zmesti učitelja.
In on ali ona verjetno
nima enough--
ne skrbi dovolj, da bi
dejansko ugotovimo, kaj je to.
Torej, kaj menijo, da čeprav je varno?
Zakaj ne?
>> OBČINSTVO: Ker je lahko uganiti.
Če je v primeru nekdo res zanima.
>> DAVID Malan: Ja.
Če so res zanima
in če imajo več številk
da gredo z, kot samo five-- če
pa je kot celota paragraph--
in je prav tako se zgodi, da so vsi
so številke od 1 do 26,
da je nekako zanimiv namig.
In lahko surovo silo, da je.
Poglejmo, če je 1,
in b je 2 in c je 3.
In če ne, morda dovolimo,
poskusite kakšno drugo seznanitev.
Toda določena teacher--
kontradiktornosti teacher--
bi gotovo to ugotovite.
Torej, kaj še lahko storimo?
Preprosta encoding-- in to
Resnično se imenuje code--
ne sme zamenjevati s programiranjem
kodo ali programiranje languages-- kodo.
In v resnici, če se spomnite zgodbe
iz minulih zlasti
v vojski, koda book--
koda knjiga bi lahko dobesedno
biti fizično knjigo, ki je dobil
dva stolpca, eden je pismo,
ena je number-- ali drug tak
symbol-- da samo preslika na drugo.
In koda je preslikava
iz ene stvari na drugo.
>> Tako da bi bila koda.
Šifriranje though-- ali šifra, kot ste
Morda say-- je bolj algoritmom.
To je proces.
To ni samo nekaj, kar poglej gor.
Moraš uporabiti neko logiko uporablja
šifriranje ali šifra v tem primeru.
Torej, kaj je nekoliko bolj zapletene,
misliš, od tega?
Kaj drugega bi nam poslati
beseda "zdravo" semisecretly?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK.
Torej bi ga lahko napisali nazaj.
Tako smo lahko nekaj storiti
kot o-l-l-e-h ali tako,
in se začne pogledati
malo bolj zapletena.
Torej, to je neke vrste plazenje.
In moraš vedeti
skrivnost in skrivnost
je "backwords" ali "reverse" ali
neke vrste mehanizem tam.
>> Ampak to je algoritem.
To je proces, kjer imate
premakniti to pismo sem,
to pismo sem,
in boste morali ponoviti
znova in znova.
In bomo videli jutri, da je to
Ponavljanje je nekaj, kar se imenuje
zanke, ki je dokaj
intuitivno, vendar je
zelo pogosti v računalniško programiranje.
Kaj še lahko storimo?
>> OBČINSTVO: Lahko bi povečanje
Prvo pismo z 1, drugo pismo z 2,
Tretji dopis 3 [neslišno].
DAVID Malan: Zelo lepo.
Tako smo lahko nekaj storiti
like-- in povečanje them--
misliš kot h postane i.
In mi ga hranite
enostavna za trenutek.
Mogoče e postane f.
In to postane m m, kar je p.
>> Sedaj sem nekako všeč ta
ker zdaj ne skoči ven
na vas, kaj se je zgodilo.
In izgleda, da neumnosti.
Ampak v smislu varnosti
te šifra, in šifra
tukaj je nekako kot plus
1 algoritem le dodajanje
1 črka na vsakega od mojih pisem.
In samo kot primer kota,
Kaj naj naredim, če sem udaril Z?
>> OBČINSTVO: A.
>> DAVID Malan: Ja.
Verjetno pojdite nazaj na a.
Kaj pa, če želim klicaja?
No, bomo morali priti
nazaj v to bivši.
Torej je nekaj kotiček
primerov, tako da speak--
stvari, ki jih je treba predvideti, če
želite podpreti te funkcije.
Toda kaj je attackable o tem?
Očitno ni tako varna
ker smo nekako pomislil na to
in jo zapisal super hitro.
Torej verjetno, pametna
Nasprotnik lahko naredite nasprotno.
Toda, kateri podatki se razpoka
V tem šifropisom?
računalniški znanstveniki
bi to imenujemo čistopis
in to ciphertext-- šifropisom
kar pomeni samo umešana ali šifrirana.
Mi smo razkritje informacij, zato
govoriti, s tem šifropisom.
Vem nekaj o
izvirna beseda, prav zdaj.
>> OBČINSTVO: Enako število pisma.
DAVID Malan: Enako število črk.
Tako, da je razkritje informacij.
Poslal sem svojo simpatijo pet
pismo beseda se zdi.
In kaj še?
>> OBČINSTVO: Ja.
Obstajajo črke.
>> DAVID Malan: Še vedno črke.
>> OBČINSTVO: Tretja in
četrti znakov ponovi.
DAVID Malan: Ja, tretji
in četrte črke ponoviti.
In to je zelo
common-- to spoznanje
za to, kar se imenuje frekvenčno analizo.
In sem uporabil besedo "The"
predvidevanje je to prej.
"The" je zelo pogosta angleška beseda.
In zato, če bi dejansko imeli
odstavek ali celo esej, ki
je bil nekako v šifrirani obliki in sem vedno videl
enake vzorce treh črk, ne
t-h-e, ampak kot x-y-z ali kaj podobnega
da sem lahko samo ugibati, na slutnjo,
temelji na priljubljenosti
o »" v angleščini
da mogoče bi moral začeti zamenjavo
vsak X-Y-Z s t-h-e, respectively--
in ti čip stran na problem.
>> In v resnici, če si jih kdaj videl
film o cryptographers,
še posebej med vojaškimi časih,
pokanje codes-- veliko njo
je to poskusov in napak in učinka vzvoda
predpostavke, in ob ugibanja,
in videli, kam gre.
In v resnici, m-m-- včasih
glej m-m v angleško besedo,
tako da morda je to nespremenjena.
Vidimo e-e, vidimo, o-o, bomo videli
l-l, ne bomo res videli y-x.
In tam je šopke drugih, da bi lahko
Verjetno Naučiti, da ne bomo nikoli videli.
Tako smo zmanjšal naše
iskanje prostora, tako rekoč.
Z drugimi besedami, če je problem
sprva zdi tako velika,
takoj, ko začnete odločanje
od možnosti ali odločbe
v možnosti, začne, da se malo
več trditi, malo bolj rešljive.
In v resnici je to
Primer dejansko nečesa
imenuje Cezarjeva šifra, kjer Caesar
šifra je rotacijski šifra kadar
ena črka postane
drugo in jih dodajte
enakomerno enako število
sprememb za vsako črko.
Dan dejansko namignil na nekaj
nekoliko bolj zapletene prej,
ki lahko dodamo, na primer,
1 črka na prvo črko.
e-F- Mogoče to postane g, dva stran.
Mogoče to postane m-n-O-
Tokrat postane str.
In potem tako naprej.
>> Mi dodamo povečevanje vrednosti
vsako od črk, ki
je težje, ker sedaj opazili, l-l
ne izgleda kot m-m, več.
Zdaj moramo biti malo Ljubitelj.
In to je tisto, kar se imenuje po
francoski fant, A Vigenere šifra,
kje ste uporabo neenakih
ključi, različne vrednosti.
In v resnici, pa tie
da je spet skupaj.
>> Uporabili smo besedo "ključno" pred,
tako v fizičnem smislu,
za hotele in domove.
Ampak v elektronskem smislu, ključni
je samo skrivnost vrednost, običajno.
In skrivnost vrednost v tem
prej primera, i-f-m-m-p--
kaj je skrivni ključ sem uporabo za
Ta šifra, ki Dan predlagajo prej?
OBČINSTVO: Plus 1 [neslišno].
DAVID Malan: Ja.
Ključ je le število 1-- ne
najbolj varna, vendar je preprosta.
Toda vse te varnostne mehanizme
zahtevajo what--, da ne samo I
vedeti skrivnost je 1, ampak tudi kaj?
Kdo drug je to veš?
OBČINSTVO: Prejemnik [neslišno].
DAVID Malan: The
prejemnik je, da ga pozna.
In ravno zaradi jasnosti,
ki ne sme biti to vedeti?
OBČINSTVO: Učitelj.
DAVID Malan: The teacher-- kajne?
Razen, če on ali ona ima čas in energijo
za brute silo ali pogruntal.
Torej super preprosta ideja, vendar
preslika v kaj berete o
in sluha o tem vsak dan v novicah.
Toda 256-- to je v bistvu 1 bit.
256 bitov je veliko večja.
In spet bomo dobili kvantitativne
Občutek te jutri.
Vsa vprašanja potem na Apple, varnost,
šifriranje, v teh gradnikov?
Ja, Roman.
>> OBČINSTVO: [neslišno].
Ali imate vpogled [neslišno]?
DAVID Malan: Oh, to je dobro vprašanje.
Ne vem internally--
in Apple, vseh podjetij
je še posebej tiho, ko gre za
tiste vrste podrobnosti izvedbe.
Lahko pa rečem, bolj splošno je
temeljno načelo varnosti,
vsaj v akademskem
skupnost, je, da naj nikoli
imajo, kar se imenuje
Varnost skozi pozabo.
Nikoli ne bi naredil kaj za
zaščito podatkov, ali uporabnike, ali informacije,
katerih varnost in
zasebnost je vse temelji
o nihče vedel, kako to deluje.
>> Z drugimi besedami, kaj
članek namiguje na,
AES, Advanced Encryption Standard-- da
je dejansko globalno, javno, standardni
da lahko odpre matematično knjigo
ali pa na Wikipediji in dejansko
preberite, kaj je algoritem.
In podobno kot algoritem
Tukaj je zelo preprost plus 1,
to je bolj zapletena matematika,
ampak to je splošno znano.
Kar ima številne upsides.
Ena, to pomeni, da lahko vsakdo
uporabljati in jo izvajati.
Toda dva, to tudi pomeni, da
milijone pametnih ljudi
Lahko ga pregledajo in se prepričajte, da
spregovoriti, če je to napačna na nek način.
>> In tako v bistvu eden izmed najboljših obrambe
proti vladni zadnja vrata,
ali je v tej državi ali
drugi strani pa je samo javno razpravo
te vrste algoritmov
ker je zelo malo verjetno,
da ves svet
akademskih raziskovalcev
gre za tajno dogovarjanje in dejansko
prenašajo skrite nazaj vrata
V algoritmov, kot je ta.
>> Vendar pa si morate
ohraniti skrivnost.
In tako, samo da bo jasno, ko
ste z uporabo šifre, kot so AES,
ali kaj podobnega Cezarja, ali Vigenere
da se namiguje, da obstaja, kaj
morajo ostati skrivnost?
Ne algoritem, ne proces.
OBČINSTVO: Koda.
DAVID Malan: Koda, right--
in ključ, da bo jasno.
In tako, da je super jasno, čeprav
to je nepomembno primer, šifra,
ali algoritem, ki smo jih na splošno
uporabljali v tej razpravi
je to stvar tukaj je plus.
Torej dodatek je naša super
preprost šifra ali algoritem.
AES bi bila bolj
Kompleks ekvivalent plus.
Vam veliko več matematike, veliko
več dodatkov, množenja,
in tako naprej.
>> Toda ključ ni
Enako kot šifra.
V tem primeru, je tudi super
simple-- samo številko 1.
V primeru Apple, to je nekaj
256-bitni vzorec 0s in 1s.
Tako da sem v resnici ne odgovarja na vaša
lastno vprašanje, ker res ne morem
govorijo, da tisto, kar Apple ve,
vendar je Apple inženirji
so razkrila, da se izvajajo
Ta algoritem do neke mere.
Moramo zaupati, da
oni pa res,
in moramo zaupati, da
ni, kljub temu, graditi
v nekem tajnem stranska vrata za NSA.
In to je v bistvu težko narediti.
>> Dejstvo je, zastrašujoče
Mislil sem, da lahko pustite
z na to temo je,
toliko, kot smo lahko vsi govorimo o tem
in tako kot Tim Cook se lahko zagotovim
nam, da ti telefoni še ne
to, kar FBI želi od njih, to je
skoraj nemogoče preveriti, ali revizijska
toliko.
Ali sploh veš, da je moj
Kamera ni prav zdaj?
Ali ste vedeli, da svoj Macbook je
No, večina od vas morda ve
Intuitivno ali iz izkušenj,
tudi, če je zelena luč je
off, kaj to pomeni?
OBČINSTVO: Ni na.
DAVID Malan: Ni na.
V REDU.
Bili ste učili, da,
ampak zakaj ne bi si
napisati programsko opremo, ki izklopi
lučka, ampak vklopi kamero?
Pa je res ni temeljno
obramba pred nekaj takega.
>> Torej tudi mi ljudje lahko
bodo socialno inženirstva
naši računalniki zaupati
en truth-- ena realnost,
ko res smo lahko
potem je treba sprejeti prednost
o zaradi tega popolnoma enaka
domneva, da je zelena luč pomeni
fotoaparata na.
To ni nujno res.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja.
Torej v resnici, sem vedno nekako
za nasmeh, ampak cenim to
ko vidiš prave diehards okrog
campus-- imate trak na tvoje.
V REDU.
Torej dajanje trak na njej je
bolj surefire stvar.
Seveda, tam je še vedno
mikrofon, ki ga ni mogoče zares
trak več kot učinkovito.
Toda to so vrste kompromisi s.
>> In dejansko zavzame
stran upajmo za danes
bi morala biti absolutna groza, ko
gre za te vrste stvari
ker na koncu izmed
dan, moramo zaupati nekomu.
In to je tudi temeljni
načelo varnosti.
Konec koncev, moraš zaupati nekomu.
Moraš zaupati, da se
oseba, s katero sta zaljubljena
ne bo povedal njegov najboljši
Prijatelj, kaj je skrivnost koda,
nato pa razkrije, da se iste informacije
da si poskuša obdržati skrivnost.
V redu.
Oglejmo look-- ja, Dan.
>> OBČINSTVO: Kaj pomeni kratica
CBC stati na podlagi najnovejših AES?
>> DAVID Malan: Oh, CBC je block-- kaj
stati for-- blok [neslišno] CBC.
Cifra Block Veriženje.
Torej Cypher Block Veriženje je
kratica, ki se nanaša na,
Verjamem, proces
o tem, kaj se dogaja znotraj
z algoritmom za kriptografijo, v
V tem primeru, pri čemer je to ponavlja.
Vam spet nekaj,
in spet in spet.
In ste vzeli prejšnji
izhod, in krme
v vašem procesu kot kasnejše vhod.
Tako boste obdržali hranjenje
Rezultati nazaj v sebi.
>> In analogni tukaj lahko be--, da bi moral
lahko prišli do dobro metaforo
tukaj.
Naj začeti razmišljati
boljši primer tukaj.
Poglejmo, če lahko pridemo
s hitro sliko.
Poglejmo, če Wikipedia
nam daje sliko, ki
bi explain-- no, to je dobro.
To je bolj slikovno
kompleksnost kot zares želimo.
Toda ideja tukaj je, da se, če
Šifriranje nekaj, dobi krmijo v,
potem je izhod dobi dovaja
še enkrat, potem pa dobi krmijo spet,
tako da si iterativno
kodiranja informacij z uporabo
Prejšnja izhod kot naknadno vhod.
Da vidim, če sem prišel gor
z boljšo razlago.
Daj mi kosilo čas do
testenin na tem.
>> V redu.
Kaj je prišel nazaj.
Rad bi you-- spodbujanje tvoja edina
domača naloga za nocoj, če bi želeli,
in še niste videli, je
gledam 20 minutni video, če vas
imajo dostop do interneta in iti na YouTubu.
Prejšnji teden Nocoj je odlična predstava
John Oliver od The Daily Show.
>> In na ta URL tukaj, si lahko dejansko
poglej njegov look-- njegov duhovit,
vendar hkrati resno
pogled na isto vprašanje.
In upajmo, da še bolj
da je video bo smisla.
In to je v diapozitive, preveč.
Torej, če imate URL up s
drsniki, to je tudi tu.
In vam bomo dobili na spletu
med odmorom, pa tudi.
>> Torej, v naših sklepnih minutah,
kaj je na hitro pogledamo
pri eni drugi primer tehnologije
ki je doslej predstavila v teh dneh,
izmenjavo datotek, tako pri potrošniku
in v podjetjih kontekstih.
In to je v obliki, za naše
namene, nekaj, kar se imenuje Dropbox.
Torej za tiste, ki ne poznajo, je z
stavek ali dva, kar problem
ne Dropbox rešiti?
>> OBČINSTVO: [neslišno], nato pa dobil
da na vaš iPhone ali iPad kjerkoli.
>> DAVID Malan: Ja.
Točno tako.
To vam omogoča, da delijo
datotek pogosto sami
tako da, če imate iPhone,
Android telefon, Mac, PC,
več Mac, več računalnikov,
domače računalnike, delovne računalniki,
lahko imate mapo, ki je v zameno
lastne sub mape, ki se samodejno
se sinhronizirajo prek
vse vaše naprave.
In to je čudovito koristno.
>> Na primer, zjutraj,
če sem pripravo na razred,
Mogoče bom dobil moje diapozitivov, ali
video posnetke ali slike pripravljene,
jih spustite v mapo na domu
računalnik, nato pa hodi v šolo,
in odprite delovni računalnik tukaj,
in voila, to je čudežno there--
če sem zasral, ki
se je zgodilo včasih,
in nič ni bolj naporen kot
storila vse, da se delovne ure pred
in imaš kaj pokazati za
da ko pride čas za razred.
Tako da ne včasih
ali človeški uspe,
ampak v teoriji, da je točno
kaj pa naj bi naredil.
>> Več očarljivo, za druge
uporabniki, je, da sem lahko zelo pogosto
nato Nadzorna klik ali
desni klik na mapo
ali datoteko, ki sem z
s to storitvijo,
in sem lahko pošljete URL, ki ima za posledico
od tistega, kliknite prijatelju,
in on ali ona lahko potem
prenesete kopijo te datoteke.
Ali še bolje, lahko delimo
mape, tako da če naredim spremembo,
potem lahko Victoria vidim sprememb v
njena mapo in Kareem kasneje v dnevu
ga lahko uredite in videli, da
Enako datoteke in mape, kot dobro.
Torej je veliko posledic tukaj.
In bomo samo praska
površina, in poskusite tukaj
da vas prestrašiti malo v ne jemljejo
za samoumevno, kako vse to deluje
in kakšne so dejanske posledice
so stvari, ki jih uporabljate.
>> Zlasti pa menijo
kako je Dropbox zagotovo deluje.
Torej, če sem čez here-- dovolimo
pripravi hitro mojo sliko.
Če je to malo stara me-- je to
malo prestar me na moj laptop tukaj.
In recimo, da je to Victoria
s svojo trak na svoji kameri.
In tukaj imamo Kareem,
s svojim laptop tukaj.
In potem nekje se ta stvar imenuje
oblak, več o tem danes popoldne
kot dobro.
>> Torej, kako Dropbox deluje?
Recimo, da ustvarite
mapo na mojem računalniku,
in namestim to
programsko opremo, imenovano Dropbox.
Vendar pa smo lahko tudi govorimo
o OneDrive od Microsofta,
ali lahko govorimo o Googlu
Drive, ali poljubno število drugih izdelkov.
To je vse v osnovi enaka.
>> Če imam mapo z imenom
Dropbox na tem računalniku,
in sem pravkar ustvarili PowerPoint
predstavitev ali datoteka Excel,
ali esej, in povlecite
je v tej mapi, kaj
se mora zgoditi, da bi ga dobili na
računalnik ali Kareem je Victoria
računalnik?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
Torej, nekje tukaj, tam je podjetje.
In bomo to imenujemo Dropbox.
In to je David.
To je Victoria.
In to je Kareem tukaj.
>> Tako nekako, moram imeti internet
povezava, ki vodi do internet--
več o tem, da je po naši
break-- da dobi shranjeni
na strežnikih v sedežu Dropbox je,
ali podatkovnega centra, kjerkoli je.
In potem Victoria računalnik in
Kareem je računalnik dobil te podatke, kako?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ali naj ponovi?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja.
Moram deliti z njimi.
Torej imam, da so poslani
Kareem Victoria URL-ja
ali moram kliknite nekaj možnosti menija
in vpišite svoj e-mail naslov
tako da samodejno dobi v skupni rabi.
Recimo, da sem to storil.
Kaj se potem zgodi v
Pogoji te slike?
>> OBČINSTVO: Potrebujete uporabniški račun
in način authenticate--
DAVID Malan: Ja.
Bomo morali a priori
nekakšen uporabniškega računa.
Torej moram registrirati za Dropbox.
Vsak od vas je verjetno, da se registrirajo
za Dropbox, vsaj v tem scenariju.
Ampak potem na koncu, da je datoteka dobi
prenašajo v tej smeri,
tako kot je šel iz
moja smer tam.
>> Podobno je, če smo uporabili
določena značilnost Dropbox,
lahko bodisi naredijo kopije datotek
ali dejansko rabo originale.
Če vi začeli, da bi
kopije, nato pa v teoriji
tistih, ki bi morali širiti nazaj k meni.
>> Torej, če ste
zlasti paranoičen uporabnik,
ali ste CTO ali glavni
varnostnik v podjetju,
katere vrste vprašanj, bi morali biti
postavlja vprašanje o tem postopku?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja.
V REDU.
Torej, jaz sem zdaj vodja Dropbox.
Da.
Uporabljamo industrijski standard
šifriranje za zaščito vaših podatkov.
Zadovoljni?
Zakaj ne?
OK, bom bolj natančen.
I uporabo 256-bitno šifriranje AES samo
kot naši prijatelji na Apple storiti.
>> OBČINSTVO: Ampak vse, da se podatki
obstaja na vseh teh strojih,
in vsi ti stroji
so ranljivost.
DAVID Malan: OK.
Res je.
Torej domnevam, da je cel kup
strežnikov v sedežu Dropbox je,
ali podatkovnega centra, ali vse njihove
podatkovnih centrov, in to je data--
in to je feature-- je replicated--
copied-- prek več strežnikov
ker bog ne daj, enega
računalnik, en trdi disk umre.
Te dni zelo pogosti
je, da posnema podatkov
poda vsaj dvema računalnikoma
ali dva trda drives--
Včasih kar
pet ali več, tako da,
statistično, čeprav
čeprav, ja, strele
Morda stavke vse Dropbox je
podatkovnih centrov hkrati,
ali bi se lahko kdo fizično napadel,
ali ogrožena vse ob istem času,
verjetnost, da se dogaja
Zelo, zelo, zelo nizka.
Torej, za vse namene,
moji podatki je podprta varno.
>> Ampak to je šifriran.
Pa kaj?
Ni važno, če vsak izvod dobi
ukraden, ni važno, če podatkov
center dobi prepojena,
moji podatki še vedno šifrirani
tako da nihče ne more videti, kaj je to.
Katera vprašanja naj
nadaljujemo sprašuješ?
OBČINSTVO: Ali je vse šifrirano
na enak način po vsej [neslišno]?
>> DAVID Malan: sramotno, da.
Mi uporabljamo isti ključ za šifriranje
vse podatke naših strank.
OBČINSTVO: Ampak potem je zelo enostavno
razšifrirati in dešifriranje [neslišno].
DAVID Malan: Res je.
In to je značilnost.
To lahko storimo super hitro za vas,
zato je datoteka tako hitro sinhronizira.
Mi uporabljamo isto encryption--
isti ključ za vse.
To je značilnost.
>> In sem rekel sheepishly--
in to dejansko,
Verjamem, da je še vedno
dejansko tehnično res.
Oni uporabljati isti skrivni ključ,
ali je 256 bitov ali več,
podatkov vse stranke.
In to je deloma
zaradi tehničnih razlogov.
Ena, če sem si delijo datoteke
z Victoria in Kareem,
in želijo biti
imeti dostop do njega, Sem
dobil jo nekako dešifriranje za njih.
Ampak jaz nimam mehanizem za
dati Victoria Karim skrivni ključ.
>> Če bi ga pošljite do njih, sem ogrožanja
Morda zato, ker nihče na internetu
lahko prestreže mojo e-pošto.
Vsekakor ne bom poklical
jim z zaporedjem 256 0s
in 1s ali več, in
jim povedal, da ga vnesite.
>> To je lahko samo geslo,
ampak jaz bi še vedno, da jih pokličete.
In v poslovanju, to ni
delali zelo dobro.
Če želite deliti
datoteka s 30 ljudmi,
Ne grem, da bi
30 darn telefonske klice.
In ne morem poslati e-pošto
ker to je negotov.
>> Torej je to res
Osnovni problem je v skupni rabi.
Torej, veste kaj, to je samo lažje, če
Dropbox ne šifriranje za nas.
Ampak, če so to naredili za nas,
le oni vedo, ključ.
In če se ponovno ključ,
To pomeni, da so vsi podatki
lahko ogrožena, če je
tipka je ogrožena.
Zdaj, ko je vprašal vsaj eno
kolega na Dropbox, delajo have--
in mislim, da imajo
bele knjige, ki pričajo
to fact-- pa imajo zelo, zelo
nekaj ljudi, ki imajo dostop do tega ključa.
Računalniki imeti
je v spomin, in to je
dobil jih je treba zaprt v
nekateri obok nekje tako
da, bog ne daj, računalnikov
crash ali potreba bo ponovno zagnal,
nekdo ima s tipom
V tem ključu na neki točki.
>> Tako, da je res skrivnost
omaka če ne bi bilo sploh.
Toda to je vsekakor
posledice za moje podatke.
To je disclosable, če nekdo ogroža
da ključ ali da podatkovni center.
>> Ampak tudi omogoča
Dropbox drugo funkcijo.
Izkazalo out-- in to je
vrste poslovnega cost--
če ste uporabili drugačen
ključnega pomena za vsako stranko,
ali celo več, tako da za vsak
datoteka, matematično,
vse datoteke, ko šifrirana, bi
razlikuje od vseh drugih datoteke.
>> Torej, tudi če bi imel dva izvoda
enako predstavitev PowerPoint
na računalniku Kareem in o moji
računalnikom, če so te datoteke šifrirane
z različnimi ključi je
ciphertext-- umešana thing--
bi bilo videti drugačna.
To ni dobra
stvar, ker ne
Naj Dropbox zavedajo, da tisti,
Datoteke so enaki, kot smo jih
nekako že rečeno.
Zakaj bi Dropbox želeli vedeti
če dva uporabnika ali več, so
delitev točno isto datoteko?
Zakaj je, da koristne informacije za
Dropbox s poslovnega vidika?
>> OBČINSTVO: Space.
>> DAVID Malan: Space.
Powerpoint predstavitev je
ni tako velika,
ampak ljudje pogosto delijo velik
filmske datoteke, video files--
Mogoče res velik
PowerPoint predstavitve.
In če imate dva uporabnikom
ista datoteka, ali 10 uporabniki,
ali morda milijon uporabnikov
z enako priljubljen
nezakonito prenesli
filmska datoteka, to je neke vrste
potratno za shranjevanje milijon izvodov
istih gigabajtov podatkov,
enako GB velika video, in
tako Dropbox, kot veliko podjetij,
so funkcijo imenovano "deduplication--
deduplikacije, ki je pravkar
fancy način rekel trgovina eno
kopijo iste datoteke, ne multipla,
in samo slediti dejstvom
da milijon ljudi, ali karkoli,
imajo te iste datoteke.
>> Torej samo točko vse milijona
ljudi ali tako v tej isti datoteki.
In še vedno nazaj gor nekajkrat.
Zato je to ločen od
vprašanje odpuščanja
V primeru, da imate strojno opremo
okvare ali podobno.
Toda deduplikacije zahteva, da
da ne šifriranje datotek posamično
če želite, da bi lahko
določijo po dejstvu
če so še vedno v bistvu enaka.
>> Torej je nekaj kompromisi tukaj.
In to ni nujno
jasno, kaj je pravi klic.
Osebno z Dropbox, bom uporabo
je za karkoli v zvezi z delom,
gotovo kaj povezano z razredom,
vsekakor za vse datoteke, ki jih poznam
se bo na koncu na
internet nekako po lastni izbiri.
Ampak res ne uporabljajte
je za finančno stvari,
nič posebej zasebni
ali družinsko povezani, saj
kot načeloma ne
zelo zadovoljni z dejstvom,
da bi bilo
šifrirane na svojem Mac,
vendar takoj, ko gre ven iz oblaka,
je na malih starih strežnikov Dropbox je.
In sem prepričan, da nihče ne
na Dropbox je to zame
in se dogaja, da gredo
poking okoli mojih datotek,
vendar pa absolutno lahko v teoriji,
ne glede na to, kaj politike ali obramba
mehanizmi so vzpostavljeni.
Mora biti samo
tehnološko mogoče.
>> In Bog ne daj, da so
ogrožena, raje bi moje datoteke ne
končajo v nekem velikem zadrgo, da nekateri hacker
postavlja na spletu, za ves svet videti.
Torej, kaj je potisnite nazaj na to.
Kaj je potem rešitev?
Bi lahko nadaljevali z uporabo
storitev, kot Dropbox udobno
in umiriti svoje vrste skrbi?
>> OBČINSTVO: Zasebni oblak.
DAVID Malan: Zasebni oblak.
Kaj to pomeni?
>> OBČINSTVO: No, saj ga pritrdite
nekako tako, da je na voljo le
za določeno skupino.
>> DAVID Malan: Ja.
Tako da boste morali razdeliti oblak
v nekaj malo bolj ozko
opredeljena.
In bomo govorili about--
OBČINSTVO: Internet.
>> DAVID Malan: An internet.
Tako sem lahko samo backup lokalno moja
domov, backup server, ali cloud server,
tako rekoč.
Žal, to pomeni
da Victoria in Kareem
morali obiskati pogosteje, če bi
želijo deliti datotek z njimi, ampak.
To je lahko eden od načinov.
>> Obstajajo tudi tretja
stranka software, ki sem
lahko uporabite na mojem Mac ali PC-ja, ki
šifrira vsebino mape,
potem pa moram poklicati
Victoria ali Karim, ali pa jih po e-pošti,
ali kaj bi jim povedal, da je skrivnost.
In to je malo belo laž zato ker
obstajajo vrste kriptografije, ki
storiti dovolite mi in Kareem,
jaz in Victoria,
za izmenjavo tajnih sporočil brez
da bi že vnaprej delež
key-- skrivnost zasebni
Ključ seboj.
To je pravzaprav imenuje nekaj
javni ključ kriptografija.
>> In ne bom se spuščal v tehnične
podrobnosti, ker pa mi danes
so govorili o
skrivni ključ kriptografija,
kjer sta pošiljatelj in prejemnik
vedeti enako skrivnost,
nekaj je pozval
Javni ključ kriptografija, ki
je javni ključ in zasebni
Ključ, ki zgodbo imajo
fancy matematično razmerje
pri čemer, če želim poslati Victoria
skrivnost sporočilo, sem jo vprašal za njo
javni ključ, ki je po definiciji ona
lahko email mi.
Ona lahko objavili na svoji spletni strani.
>> To je pomenilo, matematično, da je javno.
Ampak to je v razmerju z
en res velik klicane številke
zasebni ključ, tako da, ko sem
šifriranje moje sporočilo z njo, "zdravo"
s svojim javnim ključem,
lahko morda uganiti
kaj je edini ključ
matematično na svetu, ki
mogoče dešifrirati Moj message-- njena zasebna
ključ ali ustrezni zasebni ključ.
>> To je Ljubitelj matematike, kot smo jih
bil govoril o tem.
To ni le dodatek
Vsekakor, ampak tudi to obstaja.
In v resnici, in se bomo vrnili
s tem, ko govorimo o spletu,
verjetnost, ste nikoli
imenovan nekdo na amazon.com
če želite odjaviti s svojim
nakupovalni voziček in tip v kredita
številko kartice, in še tako ali drugače
da simbol ključavnice je povedal,
povezava je varen.
Tako ali drugače vašem
malo stari Mac ali PC
ima šifrirano
povezava z Amazon
čeprav ste nikoli
dogovoru z njimi, za skrivnost.
In to zato, ker web je
uporabi javnega ključu.
Zakaj ne bi začasno ustaviti tukaj, da naš 15
minutni premor po vprašanju Olivier.
OBČINSTVO: Imam samo neumna vprašanja.
DAVID Malan: Ne, sploh ne.
OBČINSTVO: Če imate izvirno datoteko,
in ključ je enak za Dropbox,
za vsakogar, in si
imajo šifrirano datoteko.
Ali lahko [neslišno] ključ?
DAVID Malan: Recimo, da še enkrat.
OBČINSTVO: Če imate original
datotek in šifrirano datoteko,
in imate oba,
ne more si [neslišno]?
DAVID Malan: Oh.
Dobro vprašanje.
Če imate čistim
in šifropisom,
lahko sklepamo skrivni ključ?
Odvisno od šifra.
Včasih ja, včasih ne.
To je odvisno od tega, kako kompleksa
dejanska algoritem.
>> Ampak to ne pomaga vaš položaj.
Je temeljni
načelo, da, če imate
dostop do izvorne datoteke
in posledično datoteka
ti ne bi smeli več uporabljati
da so ključni, ker zdaj vas
imajo razpoka informacije.
In nasprotnik bi
uporabite to in izkoriščanje
da to, kar ste namiguje,
in povratnega inženiringa, kaj je ključ je.
>> Toda v tem primeru verjetno, ko ste
pošiljanje nekaj za prejemnika,
že imate zaupanje
odnos z njimi.
In tako po definiciji, bi morali
imajo ali vedo, da je ključ že.
To je, ko nekdo v
srednji pride na pot.
Dobro vprašanje.
>> Dobro, zakaj ne bomo
premor, da 15-minutni odmor.
Prostori za počitek so na ta način.
Mislim, da je verjetno nekaj
pijače in prigrizki na ta način.
In bomo spet na 5
po 11, kaj pa?
11:05.