>> Amila: Kullanıcı Sezar mücadele edelim.
Sezar, biz kullanıcı izin
gizli bir mesaj kodlamak için.
Yani sağ dalış let ve bakmak
Bu sorun için bizim-dos de.
Bunun için ilk önce, biz kullanıcıdan anahtarı alın.
Sonra düz metin olsun
onlar kodlamak istediğiniz.
Bundan sonra biz onlar için şifrelenmesi,
ve nihayet biz onların şifreli yazdırın.
>> Yani bir örnekle başlayalım.
kodlamak istediğini söylemek
ikisinin bir anahtarla tüm alfabe.
Eh, tüm alfabe olur
Sadece harfler kaydırılmalıdır.
Yani A C, B kodlamak istiyorum
D, C, E, böylece ve benzeri,
Eğer Z'ye kodlayan X, elde edene kadar
ya Nereli bağlı zed.
Sonra Y, daha sonra tüm yol kayacaktır
A almak için alfabenin etrafına sarın,
ve sonra nihayet geçen mektup
alfabe, Z, zed, B. kodlamak istiyorum
>> Anladın?
Biraz örneklere bakalım.
Burada ilk örnek çok benzer
Biz sadece yukarıda açıklandığı ne.
Ben biraz bölümünü kodlamak Yani eğer
Alfabe, bir L ile, bu ikisinin bir anahtar ile,
Sonra sadece benim bütününü almak
alfabe iki harf değiştirdi.
>> Sonra, benim bir sonraki örnekte,
Anahtar, yine iki
bu yüzden hala bilmeli
hangi harfler beklemek.
Ama burada bir ifade var.
Bu CS50 olduğunu.
Yani o ben fark edeceksiniz
Benim küçük harf korumak,
bu yüzden herhangi bir üst harf de vardır
şifreli üst harfler.
Ve her küçük
düz metin olarak harfler
Ayrıca küçük harf olur
şifreli harfler.
Ama mektupları tutmak
ve herhangi bir ünlem işareti
ya da başka bir noktalama aynı.
>> Yani şimdi bir duygusu var olduğunu
Program nasıl çalıştığını,
biraz daha koşmak gitmek için çekinmeyin
Kendi örnekleri, isterseniz.
en alma ile başlayalım
kullanıcıdan tuşuna basın.
Geleneksel olarak, sahip
Diğer problemler, biz ettik
elde alışık
herhangi bir numara biz bu
kullanıcıdan istemek tarafından ihtiyaç
fonksiyon GETINT ile.
Ama bu sefer biz aslında gidiyoruz
komut satırı argümanı kullanmak için
ve yeni bir fonksiyon atoi denir.
>> Ana çalıştırdığınızda
C programı, daha sonra
İki parameters-- alır
int argc, hangi
argümanların sayısı
geçirilen ve daha sonra
içeren argv, dizelerden oluşan bir dizi
tüm argümanlar listesi
geçti.
Açıkça yok
Bu değişkenleri bildirmek için.
Bunlar için hesaplanan konum
derleyici tarafından size.
Bunun için doğru kullanım olurdu
argc bu durumda iki olmak üzere,
Kullanıcı geçmek zorunda çünkü
Programa çağrı ./caesar,
ve daha sonra anahtar,
ne olursa olsun sayı istedikleri.
Böylece argc olması gerektiği anlamına gelir, iki
Sezar geçerli bir kullanım için sırayla
yürütülecek.
>> Yani bir örneğe bakalım.
Zaten yazdım demek ve
blastoff adında bir program hazırladı.
Yani eğer ben komut satırında koştu
./blastoff Roket Takımı, o zaman,
argc üç olurdu çünkü ben
üç ayrı argümanlar geçti.
Sonra argv böyle olmazdı.
Bu bir dizi, ve o-cekti
Üç dizeleri her içerirler.
İlk endeks, takım ./blastoff
Geçen sonraki ve roket.
>> en bir saniye diziler bahsedelim.
Diziler tutun veri yapıları vardır
Aynı türden birden çok değer.
biz bu kullanışlı gelebilir
tamsayılar ya da dizeleri listeleri vardır.
Sadece onlar hatırlıyorum
aynı tip olması.
bilgisayar bilimi, biz
sıfırdan saymaya seviyorum,
bu yüzden diziler unutmayın
Ayrıca sıfır endeksli bulunmaktadır.
Benim dizinin ilk elemanı Yani
indeks sıfır olacak.
Yani bu durumda, ne zaman var
süresi dört bir dizi,
sonra son endeks
Benim dizinin son elemanı
Aslında olacak
endeksi üç değil, dört at.
, Biz hatırlıyorum çünkü
sıfırdan saymaya başlar.
>> İşte size nasıl bir örnek
Kendi bir dizi oluşturmak olabilir.
Yani saklamak istedim demek benim
üç favori köpek isimleri.
Sonra dizelerden oluşan bir dizi oluşturmak istiyorum.
Yani tipi, dize beyan ederim ve
Daha sonra dizinin adını koymak, köpekler,
ve daha sonra bu meydanda
parantez boyutu koymak
Bu durumda, üç array-- arasında.
>> Yani benim ilk giriş gidiyor
indeks sıfır köpekler olmak,
ve o Milo olacak.
Sonra endeksinde bir de köpekleri
goofy olacak,
Daha sonra sevgilim Mochi ve son
giriş, endeks iki üçüncü giriş,
sevimli, tatlı Elphie olacak.
Sen biçimi olduğunu fark edeceksiniz
Bu dizide doldurmak için kullanılan
nasıl olabilir gibi çok fazla
başka herhangi bir değişkeni nerede bildirmek
Eğer takip değişken adı var
Eğer içinde saklanan istediğiniz değer.
tek fark
Bu durumda size olduğunu
endeksi koymak için hatırlamak zorunda
köşeli parantez içinde değerin.
Ve orada biz bizim var
üç favori köpekler.
>> Ama ne yazık ki, zamanı geldi
geri Sezar almak için.
söz konusu doğru kullanım Ol
Kullanıcı sadece geçen olacak
Program ./caesar adı, ama
onlar vardiya istediğiniz zamanda anahtar
onların şifresiz.
Böylece argc iki olması gerektiği anlamına gelir.
Hiçbir, iki-- daha geçmesi gerekir
İki komut satırı argümanları daha az.
>> Şimdi, argv hakkında?
Eh, biz zaten biliyoruz
Dizi, uzunluğu iki olacak
ama ne her elemanın bulunan ki?
Peki, ilk eleman
./caesar olacak,
ve sonra bir sonraki eleman gidiyor
Kullanıcı yazdığınız anahtar içerir.
Şimdi, eğer doğru kullanılan
Sezar kullanımı için,
sonra da bir sayı yazmak için gidiyoruz.
Ama bile karakter olsa
onlar yazdığınız bir sayıdır
veri türü dize var.
>> Peki bunu nasıl dönüştürebilirim
bir tamsayı dize?
Yani num var ki, bir dize,
sicimi 50 ihtiva etmektedir.
Bunu dönüştürmek istiyorsanız
bir tamsayı, sonra ben sadece
Yeni bir değişkeni bildirmek bir
atoi çağırarak, i tamsayı.
Ben num, benim dize değişkeni geçmek ve
sonra ben, sonra sayı 50 içerecektir.
Make adamı kontrol edin
atoi fonksiyonu için sayfa
öyle ki kütüphane kontrol etmek için
, hem de ona değer olarak ne
dize geçtiyseniz dönecektir
Tüm sayılar içermez.
>> Yani şimdi biz kazanılmış ettik
anahtar, bir sonraki adım
kullanıcıdan düz metin elde etmektir.
Şimdi, bu gidiyor
daha az karmaşık olması
etrafında gezinmek daha
komut satırı argümanları.
Tek yapmamız gereken tüm çağrı
getString fonksiyonu
vermek için kullanıcı istemi
Bize bir dize, ama unutmayın
nasıl özelliklerini kontrol etmek biz
Bunun için kullanıcı istemi isteyebilirsiniz.
>> Şimdi gelip
problem-- kalbi
nasıl düz metin şifrelemek için.
Peki, ilk, en nasıl hakkında konuşalım
Bir seferde bir karakter şifrelemek için,
ve sonra biz nasıl hitap edeceğiz
tüm düz metin üzerinde yineleme.
Bazı pseudocode yazdım
Sezar sorunu için.
Ben etmenizi öneririz
aynı zamanda kendi yazın.
Bu aynı görünmeyebilir
benim ve bu Tamam, ama sürece var
genel bir fikir aynıdır.
>> İlk üç adım
biz zaten yaptık.
Biz anahtarı gotten
komut satırı argümanı,
biz bu anahtarı çevirdiğim
bir tamsayı içine ve biz ettik
düz metin için kullanıcı istendiğinde
onlar şifrelenmesi istediğiniz.
O zaman bir sonraki büyük bir yığın
her bir karakter için
düz metin dizesinde,
o alfabetik eğer,
Biz korumak istiyor
İçtihat ve doğru kayması.
Vaka korumak tarafından ne
demek tüm üst durumda olduğunu
harfler büyük kalmalıdır
dava ve tüm küçük harfler
küçük kalmalıdır.
Öyleyse biz bu vardiya sonra,
o zaman şifreli yazdırın.
>> İşte gidiyor üç işlevi vardır
Bu sorun için kullanışlı gelmek.
Ben verince kadar yukarıda hatırla
Bu kaydırma örneğin CS50 mı?
Unutmayın ki 50 ve
ünlem işareti vardiya değil mi?
Bu yüzden biz olmadığını nasıl anlarım
bir mektup vardiya veya gerekir?
Peki, eğer "alfa olduğunu"
Eğer bir karakter geçmek
Bu karakter ise doğru döndürür
Aksi takdirde, bir mektup ve yanlıştır.
size yardımcı olmak için
koruyarak büyük harf
fonksiyonları "toplamak vardır
Üst "ve" düşüktür ".
>> Bu iki işlev de almak
girdi olarak tek bir karakter
ve size bir Boole döndürür
doğru ya da yanlış
o karakterin bağlı olarak
büyük harf veya küçük harf olduğunu.
"Üst çünkü" ve "dir
alt "Boole fonksiyonları,
onlar size bir Boole döndürür, yani
Eğer şartlarda bu kullanabilirsiniz.
Yani burada bir kod parçacığını olduğunu sadece
üst durumda eğer bir mektup yazdırır.
Yani benim karakter ilan ettik
harf büyük zed edilecek
ve daha sonra eğer döner "üst olduğunu"
Gerçek, sonra o mektup yazdırmak.
>> bizim basit örneğine dönersek
ikisinin bir anahtar ile alfabeyi kaydırılması,
nasıl biz aslında bu işe alabilirim?
Peki, bu karakterlerin çıkıyor
ve tamsayılar çok yakından ilişkilidir.
Her karakter bir vardır
ilişkili tamsayı değeri
ASCII tablosunda bulunan ile,
nerede her karakterin ASCII
değeri görüntülenir.
Yani bir büyük harf A tekabül
65 ASCII değeri
ve bir küçük a
97 ASCII değeri.
>> bakmak için çekinmeyin
Online herhangi bir ASCII tablosu
Kendiniz için bu değerleri görmek için.
Peki bunun anlamı biz olduğunu
, Büyük harf A karakterini almak
buna tamsayı iki ekleyin ve sonra almak
bir sonucu olarak karakter büyük harf C.
Bu 65 için, ASCII var:
sermaye A değeri, artı 2,
tekabül eden bize 67 verir
büyük harf C karakterine
>> Ne yazık ki, işler
o kadar basit olmayacaktır.
Biz bir denklemi var
Biz düşünmek zorundayız.
Burada i şifreli olduğunu söyler
mektup i düz metin karşılık
mektup, artı key--
Bütün bunlar, modüler 26.
Neden bu durumda?
en bizim örnek geri dönelim
daha önce nerede sermaye A, artı 2,
Bize sermaye C verir
>> Bu yüzden denklem uygulanarak
şartname, bize verir
Daha sonra sermaye A alalım
2 ve 26 ile o mod artı.
Yani sermaye A, ne zaman koymak
Bu tek tırnak işaretleri,
Benim gibi davranın olanak sağlar
arasında bir tamsayıdır, böylece sağlar
Bana onun ASCII değeri, 65 için döküm.
65 artı 2 67 olduğunu.
67 mod 26, bize 15 verir
ama bu gerçekten değil
Biz biliyoruz çünkü mantıklı
sermaye C ASCII değeri 67 değil, 15 olduğunu.
Peki bunu bağdaştırmak mı?
>> İşte ben varsaymak istiyorum
alfabetik indeks kavramı.
Yani biz zaten nasıl konuştuk
Her karakter, ASCII değeri vardır
ama ben de, diyelim, demek istiyorum
her karakter aynı zamanda sahip düşünmek
alfabetik indeks,
burada A, örneğin,
alfabenin ilk harfi olarak,
sıfır alfabetik bir fihrist vardır.
Bu yüzden şimdi en uygulayalım
Aynı denklem daha önce olduğu gibi,
ama alfabetik dizini kullanarak.
>> Belirlediğimiz bu şekilde bir sıfır.
Öyleyse sıfır artı iki, mod 26 alarak,
iki, iki bize veren mod 26 var.
ve iyi, terimler
alfabetik indeks,
C üçüncü mektup
alfabe, böylece karşılık gelecektir
İki alfabetik indeksi.
Yüzden kullanırken görünüyor
Bu durumda alfabetik indeks
aslında bize doğru sonuç verir.
>> Bu yüzden şimdi en kontrol izin
denklem eserleri görmek
alfabetik indeksi ile.
Y'nin alfabetik indeks olarak 24 olduğu
alfabenin son harfi ikinci.
Öyleyse 24 artı bizim
iki anahtar bize 26 verir.
26 mod 26 bize 0, için, şanslı verir
Bize, A. alfabetik indeksi
Bu yüzden umarım bu yeterli kanıtıdır var
alfabetik indeks yöntem çalışır.
Değilse, denemek için çekinmeyin
kendi bazı örnekler.
>> Düzgün etrafında sarmak için,
alfabe ve Sezar denklemini uygulamak,
o zaman biz gerektiğini biliyoruz
alfabetik endeksleri ile anlaşma.
Ama biz ASCII ile başlar
ancak o zaman değerleri ve
O zaman için dönüştürebilirim
alfabetik indeksi.
Oradan, yazdırmak için, ihtiyacımız
Yine ASCII değerleri ile başa çıkmak için.
Bu yüzden nasıl anlamaya ihtiyacımız var
alfabetik ASCII gitmek
ve alfabetik gelen ASCII.
>> Bu yüzden anlamaya size bırakıyorum
Bir karakter arasındaki desen
ve alfabetik
indeks ve ASCII değeri.
Şimdi, olsa da unutmayın
slaytta bu tablo doğru
biz de, büyük harf gösterir
olsun veya olmasın düşünmek zorundayız
Farklı desen uygular
küçük harf karakterleri için.
>> Yani şimdi biz çözdüm o
tek bir karakter nasıl değiştireceğini,
Daha sonra yapmamız gereken tüm ölçek olduğunu
kadar tüm düz metin boyunca gitmek için.
Yani düz metin bir dizedir.
Şanslı bizim için bir dize gerçekten
karakter sadece bir dizi,
bu yüzden her karaktere erişmek için
Bir dize, tüm yapmanız gereken
dizi gösterimini kullanmaktır.
Ben türünde bir değişken var demek
denilen string "text = 'Bu CS50 olduğunu.'"
>> Peki, o zaman, sırayla için
her karakter erişmek,
Tüm ben yapmak zorunda
Değişken metin
Bu, iyi demek endeksi sıfır metni
endeksi sermaye T. Metin tekabül
bir küçük harf h karşılık gelir.
Başka bir yararlı işlevi
dize uzunluğu işlevi.
Yani bir dize geçirerek
Bu fonksiyon dönecektir
bir tamsayı, o dizenin uzunluğu.
>> biz konuştuk şimdi
Tüm bu farklı unsurları,
Birlikte onları geri koyalım.
Yani ya benim pseudocode dönmek
Kod veya pseudocode
ve geçmesi ve emin olun size o
her şeyi yapmak için biliyorum.
argc ve argv kullanarak anahtarı alma,
bir tamsayı içine anahtarı çevirerek, bir
i, düz metin sorulması,
getString ve yineleme
Her karakter üzerinde
düz metin dizesi,
Her karakterin davayı koruyarak
ve anahtar ile bu karakteri değişen,
sen sağlanması
alfabenin sarılıp,
Nihayet o şifreli baskı.
Benim adım Amila ve bu Sezar oldu.