Amila: Kullanıcı Sezar mücadele edelim. Sezar, biz kullanıcı izin gizli bir mesaj kodlamak için. Yani sağ dalış let ve bakmak Bu sorun için bizim-dos de. Bunun için ilk önce, biz kullanıcıdan anahtarı alın. Sonra düz metin olsun onlar kodlamak istediğiniz. Bundan sonra biz onlar için şifrelenmesi, ve nihayet biz onların şifreli yazdırın. 

Yani bir örnekle başlayalım. kodlamak istediğini söylemek ikisinin bir anahtarla tüm alfabe. Eh, tüm alfabe olur Sadece harfler kaydırılmalıdır. Yani A C, B kodlamak istiyorum D, C, E, böylece ve benzeri, Eğer Z'ye kodlayan X, elde edene kadar ya Nereli bağlı zed. Sonra Y, daha sonra tüm yol kayacaktır A almak için alfabenin etrafına sarın, ve sonra nihayet geçen mektup alfabe, Z, zed, B. kodlamak istiyorum 

Anladın? Biraz örneklere bakalım. Burada ilk örnek çok benzer Biz sadece yukarıda açıklandığı ne. Ben biraz bölümünü kodlamak Yani eğer Alfabe, bir L ile, bu ikisinin bir anahtar ile, Sonra sadece benim bütününü almak alfabe iki harf değiştirdi. 

Sonra, benim bir sonraki örnekte, Anahtar, yine iki bu yüzden hala bilmeli hangi harfler beklemek. Ama burada bir ifade var. Bu CS50 olduğunu. Yani o ben fark edeceksiniz Benim küçük harf korumak, bu yüzden herhangi bir üst harf de vardır şifreli üst harfler. Ve her küçük düz metin olarak harfler Ayrıca küçük harf olur şifreli harfler. Ama mektupları tutmak ve herhangi bir ünlem işareti ya da başka bir noktalama aynı. 

Yani şimdi bir duygusu var olduğunu Program nasıl çalıştığını, biraz daha koşmak gitmek için çekinmeyin Kendi örnekleri, isterseniz. en alma ile başlayalım kullanıcıdan tuşuna basın. Geleneksel olarak, sahip Diğer problemler, biz ettik elde alışık herhangi bir numara biz bu kullanıcıdan istemek tarafından ihtiyaç fonksiyon GETINT ile. Ama bu sefer biz aslında gidiyoruz komut satırı argümanı kullanmak için ve yeni bir fonksiyon atoi denir. 

Ana çalıştırdığınızda C programı, daha sonra İki parameters-- alır int argc, hangi argümanların sayısı geçirilen ve daha sonra içeren argv, dizelerden oluşan bir dizi tüm argümanlar listesi geçti. Açıkça yok Bu değişkenleri bildirmek için. Bunlar için hesaplanan konum derleyici tarafından size. Bunun için doğru kullanım olurdu argc bu durumda iki olmak üzere, Kullanıcı geçmek zorunda çünkü Programa çağrı ./caesar, ve daha sonra anahtar, ne olursa olsun sayı istedikleri. Böylece argc olması gerektiği anlamına gelir, iki Sezar geçerli bir kullanım için sırayla yürütülecek. 

Yani bir örneğe bakalım. Zaten yazdım demek ve blastoff adında bir program hazırladı. Yani eğer ben komut satırında koştu ./blastoff Roket Takımı, o zaman, argc üç olurdu çünkü ben üç ayrı argümanlar geçti. Sonra argv böyle olmazdı. Bu bir dizi, ve o-cekti Üç dizeleri her içerirler. İlk endeks, takım ./blastoff Geçen sonraki ve roket. 

en bir saniye diziler bahsedelim. Diziler tutun veri yapıları vardır Aynı türden birden çok değer. biz bu kullanışlı gelebilir tamsayılar ya da dizeleri listeleri vardır. Sadece onlar hatırlıyorum aynı tip olması. bilgisayar bilimi, biz sıfırdan saymaya seviyorum, bu yüzden diziler unutmayın Ayrıca sıfır endeksli bulunmaktadır. Benim dizinin ilk elemanı Yani indeks sıfır olacak. Yani bu durumda, ne zaman var süresi dört bir dizi, sonra son endeks Benim dizinin son elemanı Aslında olacak endeksi üç değil, dört at. , Biz hatırlıyorum çünkü sıfırdan saymaya başlar. 

İşte size nasıl bir örnek Kendi bir dizi oluşturmak olabilir. Yani saklamak istedim demek benim üç favori köpek isimleri. Sonra dizelerden oluşan bir dizi oluşturmak istiyorum. Yani tipi, dize beyan ederim ve Daha sonra dizinin adını koymak, köpekler, ve daha sonra bu meydanda parantez boyutu koymak Bu durumda, üç array-- arasında. 

Yani benim ilk giriş gidiyor indeks sıfır köpekler olmak, ve o Milo olacak. Sonra endeksinde bir de köpekleri goofy olacak, Daha sonra sevgilim Mochi ve son giriş, endeks iki üçüncü giriş, sevimli, tatlı Elphie olacak. Sen biçimi olduğunu fark edeceksiniz Bu dizide doldurmak için kullanılan nasıl olabilir gibi çok fazla başka herhangi bir değişkeni nerede bildirmek Eğer takip değişken adı var Eğer içinde saklanan istediğiniz değer. tek fark Bu durumda size olduğunu endeksi koymak için hatırlamak zorunda köşeli parantez içinde değerin. Ve orada biz bizim var üç favori köpekler. 

Ama ne yazık ki, zamanı geldi geri Sezar almak için. söz konusu doğru kullanım Ol Kullanıcı sadece geçen olacak Program ./caesar adı, ama onlar vardiya istediğiniz zamanda anahtar onların şifresiz. Böylece argc iki olması gerektiği anlamına gelir. Hiçbir, iki-- daha geçmesi gerekir İki komut satırı argümanları daha az. 

Şimdi, argv hakkında? Eh, biz zaten biliyoruz Dizi, uzunluğu iki olacak ama ne her elemanın bulunan ki? Peki, ilk eleman ./caesar olacak, ve sonra bir sonraki eleman gidiyor Kullanıcı yazdığınız anahtar içerir. Şimdi, eğer doğru kullanılan Sezar kullanımı için, sonra da bir sayı yazmak için gidiyoruz. Ama bile karakter olsa onlar yazdığınız bir sayıdır veri türü dize var. 

Peki bunu nasıl dönüştürebilirim bir tamsayı dize? Yani num var ki, bir dize, sicimi 50 ihtiva etmektedir. Bunu dönüştürmek istiyorsanız bir tamsayı, sonra ben sadece Yeni bir değişkeni bildirmek bir atoi çağırarak, i tamsayı. Ben num, benim dize değişkeni geçmek ve sonra ben, sonra sayı 50 içerecektir. Make adamı kontrol edin atoi fonksiyonu için sayfa öyle ki kütüphane kontrol etmek için , hem de ona değer olarak ne dize geçtiyseniz dönecektir Tüm sayılar içermez. 

Yani şimdi biz kazanılmış ettik anahtar, bir sonraki adım kullanıcıdan düz metin elde etmektir. Şimdi, bu gidiyor daha az karmaşık olması etrafında gezinmek daha komut satırı argümanları. Tek yapmamız gereken tüm çağrı getString fonksiyonu vermek için kullanıcı istemi Bize bir dize, ama unutmayın nasıl özelliklerini kontrol etmek biz Bunun için kullanıcı istemi isteyebilirsiniz. 

Şimdi gelip problem-- kalbi nasıl düz metin şifrelemek için. Peki, ilk, en nasıl hakkında konuşalım Bir seferde bir karakter şifrelemek için, ve sonra biz nasıl hitap edeceğiz tüm düz metin üzerinde yineleme. Bazı pseudocode yazdım Sezar sorunu için. Ben etmenizi öneririz aynı zamanda kendi yazın. Bu aynı görünmeyebilir benim ve bu Tamam, ama sürece var genel bir fikir aynıdır. 

İlk üç adım biz zaten yaptık. Biz anahtarı gotten komut satırı argümanı, biz bu anahtarı çevirdiğim bir tamsayı içine ve biz ettik düz metin için kullanıcı istendiğinde onlar şifrelenmesi istediğiniz. O zaman bir sonraki büyük bir yığın her bir karakter için düz metin dizesinde, o alfabetik eğer, Biz korumak istiyor İçtihat ve doğru kayması. Vaka korumak tarafından ne demek tüm üst durumda olduğunu harfler büyük kalmalıdır dava ve tüm küçük harfler küçük kalmalıdır. Öyleyse biz bu vardiya sonra, o zaman şifreli yazdırın. 

İşte gidiyor üç işlevi vardır Bu sorun için kullanışlı gelmek. Ben verince kadar yukarıda hatırla Bu kaydırma örneğin CS50 mı? Unutmayın ki 50 ve ünlem işareti vardiya değil mi? Bu yüzden biz olmadığını nasıl anlarım bir mektup vardiya veya gerekir? Peki, eğer "alfa olduğunu" Eğer bir karakter geçmek Bu karakter ise doğru döndürür Aksi takdirde, bir mektup ve yanlıştır. size yardımcı olmak için koruyarak büyük harf fonksiyonları "toplamak vardır Üst "ve" düşüktür ". 

Bu iki işlev de almak girdi olarak tek bir karakter ve size bir Boole döndürür doğru ya da yanlış o karakterin bağlı olarak büyük harf veya küçük harf olduğunu. "Üst çünkü" ve "dir alt "Boole fonksiyonları, onlar size bir Boole döndürür, yani Eğer şartlarda bu kullanabilirsiniz. Yani burada bir kod parçacığını olduğunu sadece üst durumda eğer bir mektup yazdırır. Yani benim karakter ilan ettik harf büyük zed edilecek ve daha sonra eğer döner "üst olduğunu" Gerçek, sonra o mektup yazdırmak. 

bizim basit örneğine dönersek ikisinin bir anahtar ile alfabeyi kaydırılması, nasıl biz aslında bu işe alabilirim? Peki, bu karakterlerin çıkıyor ve tamsayılar çok yakından ilişkilidir. Her karakter bir vardır ilişkili tamsayı değeri ASCII tablosunda bulunan ile, nerede her karakterin ASCII değeri görüntülenir. Yani bir büyük harf A tekabül 65 ASCII değeri ve bir küçük a 97 ASCII değeri. 

bakmak için çekinmeyin Online herhangi bir ASCII tablosu Kendiniz için bu değerleri görmek için. Peki bunun anlamı biz olduğunu , Büyük harf A karakterini almak buna tamsayı iki ekleyin ve sonra almak bir sonucu olarak karakter büyük harf C. Bu 65 için, ASCII var: sermaye A değeri, artı 2, tekabül eden bize 67 verir büyük harf C karakterine 

Ne yazık ki, işler o kadar basit olmayacaktır. Biz bir denklemi var Biz düşünmek zorundayız. Burada i şifreli olduğunu söyler mektup i düz metin karşılık mektup, artı key-- Bütün bunlar, modüler 26. Neden bu durumda? en bizim örnek geri dönelim daha önce nerede sermaye A, artı 2, Bize sermaye C verir 

Bu yüzden denklem uygulanarak şartname, bize verir Daha sonra sermaye A alalım 2 ve 26 ile o mod artı. Yani sermaye A, ne zaman koymak Bu tek tırnak işaretleri, Benim gibi davranın olanak sağlar arasında bir tamsayıdır, böylece sağlar Bana onun ASCII değeri, 65 için döküm. 65 artı 2 67 olduğunu. 67 mod 26, bize 15 verir ama bu gerçekten değil Biz biliyoruz çünkü mantıklı sermaye C ASCII değeri 67 değil, 15 olduğunu. Peki bunu bağdaştırmak mı? 

İşte ben varsaymak istiyorum alfabetik indeks kavramı. Yani biz zaten nasıl konuştuk Her karakter, ASCII değeri vardır ama ben de, diyelim, demek istiyorum her karakter aynı zamanda sahip düşünmek alfabetik indeks, burada A, örneğin, alfabenin ilk harfi olarak, sıfır alfabetik bir fihrist vardır. Bu yüzden şimdi en uygulayalım Aynı denklem daha önce olduğu gibi, ama alfabetik dizini kullanarak. 

Belirlediğimiz bu şekilde bir sıfır. Öyleyse sıfır artı iki, mod 26 alarak, iki, iki bize veren mod 26 var. ve iyi, terimler alfabetik indeks, C üçüncü mektup alfabe, böylece karşılık gelecektir İki alfabetik indeksi. Yüzden kullanırken görünüyor Bu durumda alfabetik indeks aslında bize doğru sonuç verir. 

Bu yüzden şimdi en kontrol izin denklem eserleri görmek alfabetik indeksi ile. Y'nin alfabetik indeks olarak 24 olduğu alfabenin son harfi ikinci. Öyleyse 24 artı bizim iki anahtar bize 26 verir. 26 mod 26 bize 0, için, şanslı verir Bize, A. alfabetik indeksi Bu yüzden umarım bu yeterli kanıtıdır var alfabetik indeks yöntem çalışır. Değilse, denemek için çekinmeyin kendi bazı örnekler. 

Düzgün etrafında sarmak için, alfabe ve Sezar denklemini uygulamak, o zaman biz gerektiğini biliyoruz alfabetik endeksleri ile anlaşma. Ama biz ASCII ile başlar ancak o zaman değerleri ve O zaman için dönüştürebilirim alfabetik indeksi. Oradan, yazdırmak için, ihtiyacımız Yine ASCII değerleri ile başa çıkmak için. Bu yüzden nasıl anlamaya ihtiyacımız var alfabetik ASCII gitmek ve alfabetik gelen ASCII. 

Bu yüzden anlamaya size bırakıyorum Bir karakter arasındaki desen ve alfabetik indeks ve ASCII değeri. Şimdi, olsa da unutmayın slaytta bu tablo doğru biz de, büyük harf gösterir olsun veya olmasın düşünmek zorundayız Farklı desen uygular küçük harf karakterleri için. 

Yani şimdi biz çözdüm o tek bir karakter nasıl değiştireceğini, Daha sonra yapmamız gereken tüm ölçek olduğunu kadar tüm düz metin boyunca gitmek için. Yani düz metin bir dizedir. Şanslı bizim için bir dize gerçekten karakter sadece bir dizi, bu yüzden her karaktere erişmek için Bir dize, tüm yapmanız gereken dizi gösterimini kullanmaktır. Ben türünde bir değişken var demek denilen string "text = 'Bu CS50 olduğunu.'" 

Peki, o zaman, sırayla için her karakter erişmek, Tüm ben yapmak zorunda Değişken metin Bu, iyi demek endeksi sıfır metni endeksi sermaye T. Metin tekabül bir küçük harf h karşılık gelir. Başka bir yararlı işlevi dize uzunluğu işlevi. Yani bir dize geçirerek Bu fonksiyon dönecektir bir tamsayı, o dizenin uzunluğu. 

biz konuştuk şimdi Tüm bu farklı unsurları, Birlikte onları geri koyalım. Yani ya benim pseudocode dönmek Kod veya pseudocode ve geçmesi ve emin olun size o her şeyi yapmak için biliyorum. argc ve argv kullanarak anahtarı alma, bir tamsayı içine anahtarı çevirerek, bir i, düz metin sorulması, getString ve yineleme Her karakter üzerinde düz metin dizesi, Her karakterin davayı koruyarak ve anahtar ile bu karakteri değişen, sen sağlanması alfabenin sarılıp, Nihayet o şifreli baskı. Benim adım Amila ve bu Sezar oldu. 