David J. Malan: Dobře.
Jsme zpět.
Takže, cílem tohoto posledního zasedání
je představit několik dalších konceptů
ale také dát každému příležitost
na druh natáhnout prsty
a vlastně něco dělat
trochu hands-on.
Cílem není obrátit
Všechny nás do webové vývojáře
jakýmkoliv způsobem, ale ve skutečnosti jen
aby vám ochutnat některá
ze základních konstrukty toho, co
jde do programování pro web a dnes web
vývoj, takže
statická strana things--
žádná logika, žádný programovací
jazyk, jen statický obsah.
A to nám dá příležitost
skutečně vidět, co je webový server,
Podívejte se, co soubor HTML, je vidět, co
to je HTTP je ve skutečnosti servírují.
Ale dříve, než se ponoříme do libovolné retrospektivu
otázky týkající se cloud computing
nebo bezpečnosti nebo něco mezi tím?
>> Ne?
Dobře, dobře, pojďme
to jen v případě,
Proces přihlášení k odběru
něco, co trvá několik minut.
Necháme to udělat v pozadí.
Jen do toho, kdybyste mohl,
na tuto adresu URL here-- c9.io.
Jedná se o třetí strany service--
Platforma jako služba, když se will--
že se tě pozvat
se přihlásit k účtu,
a to bude dát každému z vás
účet v tzv mraku
na infrastruktuře někoho jiného,
společnost s názvem Cloud9.
Ale co je hezké o
To je, že poskytují vám
aproximace
skutečný vývoj v reálném světě
životní prostředí, i když v
mrak a ve webovém prohlížeči,
a my budeme používat to vlastně
trochu experimentovat dnes.
A pak jít dopředu a jen navigovat
vaše cesta k procesu registrace
Pokud bys mohl.
Tak jsme se náhodou použít ve třídě
Učím pro všechny naše studenty,
a to jak na akademické půdě i mimo teď, a
to, co nahradil historicky
jinak byl software ke stažení.
Takže to, co bylo získání přístupu k
je jeden z těchto virtuálních strojů,
v podstatě, že jsem popsal výše.
Takže tato společnost Cloud9 patrně
nájemné ze třetí party-- ba
v tomto případě, Google-- celek
banda virtuálních strojů
že nějak rozsekat na
iluze jednotlivé servery
že každý z nás má plnou kontrolu nad.
Není to úplně přesné říkat
že jsou virtuální stroje,
ačkoli, protože to, co
Cloud9 ve skutečnosti používá
je poněkud novější technologie
volal containerization.
A dovolte mi chytit tento obrázek
Zde se malovat tento obrázek.
>> Kontejner je, pokud
Vzpomínáte si obrázek
z dřívějška, poněkud lehčí
hmotnost než virtuálním stroji.
Ve skutečnosti, vzhledem k tomu, poslední
Tentokrát jsme mluvili o tu
bytí provozní
Systém a hypervizor
a pak hostujícího operačního systému, host
operačního systému, hostující operační
Systém, na vrcholu své
fyzického hardwaru,
Rozdíl od této novější
Technologie, containerization,
je, že všichni nějakým způsobem sdílet
stejný operační systém.
Ale stále vytvářet
iluze každého
s jeho nebo její vlastní exkluzivní
práva pro správu a soubory
na serveru.
Ale je tu méně softwarem
mezi vámi a hardwaru.
Jejímž výsledkem je, v
Teorie, vyšší výkon,
protože používáte nebo
plýtvání méně zdrojů
Na tomto tzv virtualizační vrstvou.
Tak tomu se říká
containerization od přírody
prostřednictvím technologie zvané Docker,
která je do značné míry přichází do jeho vlastní.
A to je něco,
Technici ve vaší firmě
Možná trochu druh začne mluvit
asi brzy, pokud tak již neučinili,
i když tam to určitě ne
Důvodem skočit na jakýchkoli bandwagons.
>> Takže s tím řekl, co
budete pravděpodobně vidět nyní
je obrazovka, která vypadá trochu jako je tento.
OK.
A stačí zavolat mi, než v opačném případě.
A jestli tak-- Půjdu přes ne-li.
Jděte do toho a klikněte na tak velký
navíc k vytvoření pracovního prostoru,
a uvidíte obrazovku podobnou následující.
Můžete zavolat na pracovní plochu
pojmenovat, co chcete pro tuto chvíli.
A ve skutečnosti jen pro jednoduchost,
go a- dobře, někteří z vás
již mají pracovní prostory.
Nazvěme to cokoliv want-- podnikání,
Harvard, čtvrtek, cokoliv chcete.
Nepotřebujete popis.
Můžete ji nechat v soukromí, pokud jste
již mají spoustu pracovních prostorech.
Pokud jste nuceni, aby to veřejná,
je to v pořádku pro dnešní účely.
I zde je jeden z upsells.
Máte jednu soukromou pracovním místě
default. Ale pokud chcete víc,
budete muset platit více.
V opačném případě vás nutit
aby svou práci veřejnosti.
Ale to je v pořádku, protože i oni
zaměřit tento na open-source komunit
aby se lidé
skutečně spolupracovat.
>> A poslední věc, která je důležitá,
když je po zvolíte název
a poté, co si vyberete soukromé nebo veřejné,
kliknutím HTML5 velký oranžový ikonu
druhý zleva, a
klepněte na tlačítko Vytvořit pracovní prostor.
A to bude pravděpodobně
trvat minutu nebo tak,
ale budete pak mít
životní prostředí, jakmile vás
dělat to, co vypadá připomínající
co mám na obrazovce tady.
Ale opět, to může trvat minutu
nebo více, aby si na tuto obrazovku
jakmile jste klikli Vytvořit pracovní prostor.
Ale právě označili mě přes jestli mě chtěli
aby se podívat na něco nebo doporučovat.
Dobře.
Takže budu pozadí to pro tuto chvíli.
Zavolej mi přes když se zdá, že
máte nějaké technické problémy.
Ale opět, to by mohlo trvat
Trochu za to otevřít.
A pojďme do toho a mluvit o tom,
to vlastně znamená, aby webové stránky,
co je HTML, a jak se to všechno
Propojuje jako my začínáme
aby skutečně používat některé technologie.
Tak to dopadá, že mohu
jít na můj malý Mac tady,
otevřít jednoduchý program nazvaný
TextEdit, nebo na Windows jsem mohl
open něco, co nazývá Notepad.exe.
A mohl bych prostě něco udělat
jako tohle-- "Hello, World".
A pak bych mohl uložit jako
hello.txt Takže tam žádná magie.
To nemá nic společného s web
programování, nic co do činění s HTML.
Jen vytvoření jednoduchého textového souboru.
Ale ukazuje se, že web
Stránka je doslova jen to.
Je to jednoduchý textový soubor obsahující textový
které můžete psát na klávesnici,
ale obvykle, ale ne vždy
skončí ne .txt, ale .html nebo .htm.
A vy ne jen
zadávat slova v souboru.
Jste skutečně používat věci zvané
tagy nebo obecněji, něco
zvané značkovací jazyk.
>> Takže budu velmi rychle psát
a potom vysvětlit následující.
Jdu první
zadejte tento, který říká,
hej, prohlížeč, přichází
webová stránka napsána v HTML.
A tyto dvě věci dohromady říci, hej,
prohlížeč, následující je opravdu HTML.
Hej, prohlížeče, přichází
Hlava nebo horní mé stránky.
Hej, prohlížeče, uvnitř horní části
moje strana, dát název, který zní: "Dobrý den,
svět."
Hej, prohlížeč, poté, co hlava my
strana, přichází tělo mé stránce.
A, hej, prohlížeč, tělo mé
stránka by měla také říci, "hello world".
Takže jaké jsou zde Význačnými podrobnosti?
To je to, co je všeobecně
volal prohlášení o doc typu,
a upřímně řečeno, je to trochu
těžké zapamatovat si to na prvním místě.
Můžete tak nějak kopírovat-vložit jej.
To je formální způsob
říkat, hej, prohlížeč,
Já používám HTML verze 5, které
vyšel v poslední době poněkud.
Je to kouzelné zaříkadlo, že některé
lidé s nedostatečným smyslem návrhu
se rozhodl dát u
Velmi horní části souboru.
I přesto, že je to
trochu tajemné, to je všechno
to means-- hej, prohlížeč, zde
dodáván s verzí 5 HTML.
>> Zbytek to bylo u nás
již nějakou dobu, historicky,
ale bylo to vyvíjí, a to
Pravděpodobně došlo k Začínám být trochu jednodušší.
Všimněte si několik charakteristik
z toho, co jsem se zvýrazní.
Je tam tyto věci s hranatý
brackets-- levou hranatou závorku
a pravá závorka.
A všimněte si symetrii zde.
A symetrie, myslím, stejně jako já
mají tuto počáteční tag zde nebo otevřenou značku
chcete-li, tady dole mám
V blízkosti tag nebo koncová značka, která je
odlišné pouze tehdy, pokud má tento
lomítko na začátku slova
HTML.
A můžete myslet
to když jsem byl nedbale
navrhuje předtím, hej,
prohlížeče, přichází nějaký HTML.
A naopak, hej, prohlížeč, který je
že pro začátek a konec HTML--.
>> Mezitím hej, prohlížeč, zde
přichází hlavu mé stránky.
Hej, prohlížeč, to je pro hlavu.
Hej, prohlížeč, zde je
Tělo mé stránky.
Hej, browser, že je to pro tělo.
A vnitřní části, která je nějaký
libovolný text pro teď.
A uvnitř hlavy, zatím,
Je nějaký svévolný, ale označil,
tak říkajíc, text, který říká, titul
mé straně bude "Hello, World".
Nyní, pro tuto chvíli, můžete
Předpokládejme, že prohlížečů
mají only-- nebo spíše, webové stránky mají
Pouze dva parts-- hlavu a tělo.
A hlava je obvykle jen
jako nabídkové liště se věci
opravdu jen na samém vrcholu.
A tělo je střevech stránky,
Všechno v tom velkém obdélníku
který vyplní celou obrazovku.
Takže já jdu dopředu a to udělat.
Budu pokračovat a
klepněte na tlačítko Uložit, Uložit soubor.
A budu šetřit
to jako hello.html,
a já jsem prostě jít
dát to na mém desktopu.
A já jdu
neváhejte a klikněte na tlačítko Uložit.
A notice-- můj Mac na
je alespoň na mě ječet.
Jste si jisti, že to chceš udělat?
A já chtěl říct, ano, používat HTML.
Znám lepší v tomto případě.
A teď budu jít do mého počítače
kde jsem tento soubor mít najednou.
A budu poklepejte na něj.
A všimněte si, že tím, že
default, Chrome otevřel.
To proto, že to je
jako výchozí prohlížeč.
A to jen říká: "Hello, World".
Ale říká, že "Dobrý den,
svět "na dvou místech.
Všimněte si vlevo nahoře.
Dost těžké přehlédnout.
Je to velká a tučným písmem.
A kde jinde se nezdá
říkat, "ahoj, svět"?
>> Diváků: Karta.
>> David J. Malan: Jo, karta sama o sobě.
Takže když jsem řekl šéf
Stránka je vše až top--
a ve skutečnosti se jedná o titul.
Je to jen v záložce zde.
A můžu vytáhnout tuto kartu
ven tak, aby se plést.
To je nyní jen jedné kartě,
a opravdu vidíme "Hello, World"
tady nahoře a "ahoj, svět" tady dole.
Takže docela jednoduché.
Ale je to také docela jednoduché.
A vlastně jsem přiblížení.
Mohu změnit velikost písma právě
zvětšit pro přístupnost.
Ale pojďme teď něco udělat
trochu zajímavější.
>> Jdu do go-- Jejda, dovolte
mi dostat zpátky do svého textového souboru.
Vracím se k mému
textový soubor, a jdu
tuto situaci změnit a říkají,
"Dobrý den, Disney World."
Uložit.
A vrátit se do mého
prohlížeč a klepněte na tlačítko Načíst znovu.
A teď, samozřejmě, to
říká: "Disney World."
A já jdu k umělému zvětšení
V právě proto je lépe vidět.
Takže teď, bohužel, jsem tak trochu chtít
to-- ve skutečnosti, to je funkce Mac.
Chci kliknout na Disney World
a jít někam, jako disney.com,
ale to nefunguje.
Takže základním principem webu je
hypertextové odkazy, odkazy, které jdou jinam.
Tak jak to mám udělat?
No, mohl bych jen říct,
"Dobrý den, http://www.disney.com."
Uložit toto.
Reload.
Ale to také není kliknout.
A co je příjemné tady, přestože
není funkční ještě,
je, že se zdá, že
Prohlížeč dělá doslova jen
co řeknu to dělat.
Tak právě píšu, jestli URL takhle,
je to jen bude, aby mi ukázal URL.
Musím použít značky nebo značky
Jazyk, který vlastně říci
prohlížeč dělat ještě více.
Takže já jdu dopředu a
smazat tuto chvíli.
A já chtěl říct, hej,
Prohlížeč jazyce kotvu tady,
odkaz tak říkajíc.
A hyper-reference, cíl
uvedené kotvy, by mělo být toto URL.
A všimněte si mé citace.
Mohl bych použít apostrofy taky,
ale musíte být konzistentní,
a já bych obvykle stačí použít
uvozovky, aby to jednoduché.
Všimněte si, Chystám se zavřít tag.
A pak tady jdu
říkat, "Disney World."
A teď potřebuju nějaký symmetry--
otevřený držák, / a, uzavřený držák.
>> Tak co jsem představil?
Měli jsme několik značek již.
HTML, Hlava, Hlava, tělo,
jsou všechny tagy, tak říkajíc,
s otevřenými i uzavřenými protějšky.
Ale oznámení, je to druh
z zásadně odlišná.
To je to, co budeme nazývat
v HTML atributu.
A je atribut
jen pár klíč-hodnota.
To je běžná věc
počítače science-- pár klíč-hodnota.
Je to něco jako nástroj obchodu.
Klíčovou a hodnotu.
Slovo a ještě něco navíc
jiné slovo nebo slova.
A v tomto případě je klíč href,
a hodnota je, že úplná URL.
A co je atribut dělá, je to
ovlivňuje chování tagu.
A v tomto případě musíme ovlivňovat
chování značky ukotvení,
protože musíme zakotvit
odkaz někam.
A jak to udělat, je
prostřednictvím atributu.
>> Takže budu pokračovat
a uložte soubor nyní.
Vrať se do svého prohlížeče a znovu načíst.
A voila, máme na mapě
Počátky legitimní webové stránky.
Super-jednoduchý, ale když jsem se vznášet se nad
tohle-- oznámení v levém dolním rohu,
je super-small.
Ale vy vidět www.disney.com.
A když jsem na něj, opravdu to
whisks mě pryč disney.com.
Nyní je zvláštní věc
Zde je to, že není
best-- nejvíce prodejní URL, ale
je to v pořádku, protože tento soubor není
existují na World Wide Web.
Existuje jako lokální soubor ve zjevně
moji uživatelé directory-- / jharvard--
Pro John Harvard-- / desktop.
Ale má URL.
Prostě se to stane, že je místní.
Bohužel, nikdo z vás mohou navštívit
to, protože pokud zadáte tuto adresu URL
byste říkat prohlížeče,
Vyhledejte soubor s názvem hello.html
na pevném disku.
A samozřejmě, pokud jste
Sledoval spolu ručně,
to nebude existovat tam.
>> Takže je to v pořádku.
Stále potřebujeme cestu, nakonec,
stáhni soubor do webu,
ale pojďme šprýmaři odděleně pár
bezpečnostní důsledky, co jsme právě
viděl a svázat jej zpět na dřívější
Diskuse z dnešního rána.
Ukazuje se, že pokud
Prohlížeč doslova dělá
co řeknu to udělat, a zdá se,
aby se stát, že kotva tag
ovlivněna hodnotou
Tento atribut volal href
ale zobrazí se toto
text, toto se zdá
naznačit, že bych mohl dát URL
V obou místech a pak znovu načíst
a nyní vidět URL a přejít na adresu URL.
Všimněte si, když jsem vznášet se nad dolním rohu,
Já opravdu jít ještě disney.com.
>> Takže pokud jste někdy byli
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
s jedním z těchto falešných e-mailů
od jako PayPal vaší banky,
pravděpodobně jste dostali odkazy uvnitř
e-mailu, který čtete, že
vám řekne, klikněte sem jít potvrdit
heslo nebo potvrzení své datum narození
nebo sociální nebo něco společensky
inženýrství vám sdělit
informace.
No, mohl jsem tak trochu vzít
Výhodou tohoto postupu, nemohl jsem?
Mohl bych říci něco
podobně, www.paypal.com.
A místo disney.com, I
mohli jít, stejně jako, badguy.com.
Reload.
A jak snadné je napálit,
zejména netechnické čtečka
nebo zběžně čtení
Čtenář než kliknout
odkaz takhle, která, pokud kliknu to--
Já vlastně nechci jít badguy.com.
Nevím, co je vlastně tam.
Takže paypal.com, vývěsní, je
co říká, že to bude,
ale samozřejmě, pokud se podívám dolů
super-nízko, je to trochu rozmazaný,
ale říká, že badguy.com.
To je jediná říct právě teď
že jdu na špatném místě.
A když jsem řekl dříve, že banky
Opravdu by nemělo být podnětem nebo vlakem
Uživatelé ke kliknutí odkazy, toto
je jen jedním z projevů toho.
A je to tak jednoduché.
Nyní jste protivníkem, pokud
děláte něco takového
a pokusit se přimět uživatele
k návštěvě svých webových stránkách.
Ale teď, budeme
věci pěkné a čisté.
Budeme pokračovat
a přetočit těchto změn.
Znovu načíst stránku.
A já se vrátit do disney.com.
>> Uvidíme, jestli nemůžeme dráždit
Tento sebe trochu víc.
Takže "Dobrý den, Disney World."
Chystám se říct, tady dole.
Možná, že budu dělat nějaký prostor.
"Doufáme, že si svůj pobyt!"
Uložit.
Reload.
Není to rea-- to není
co jsem zamýšlel, že jo?
Mám na mysli, když jsem ošetřovat textu
soubor jako textový procesor,
Co jste doufat, že by se stalo tady?
Jo, mám pocit, že tam
by měl být konec řádku tady,
tak to je kočárek nějakým způsobem.
Ale to je ve skutečnosti úmyslné,
protože stejně jako dříve,
prohlížeč je teprve ve chvíli,
to, co jste to říct dělat.
Jsem to řekl, aby rozbít linky.
Já jsem to řekl, aby pohybovat dolů, a to i
i když intuitivně, mám pocit, že jsem to udělal.
Tak to dopadá potřebujeme
trochu víc značkovací,
a budu opravit to následujícím způsobem.
Jdu do této předmluvě prvního ahoj
s tím, co se nazývá bod tag.
A pak budu pokračovat
a zabalit tuto druhou větu
v jiném tagu odstavce, i když
jsou super-krátkých odstavců.
Teď budu šetřit.
Reload.
A teď máme, že
prostor, a my jsme tak nějak
mají sémantiku
dvě oddělené body.
>> To je vše v pořádku a dobré, ale to by
bylo pěkné přidat obrázek na tuto stránku,
takže budu jít hledat
Mickey Mouse na Google Images.
A jen tak pro zábavu, jsem
chystá chytit tento obrázek.
Chystám se jít dopředu a hned
chytit URL tohoto obrázku,
i když tam je něco jiného
způsobů, jak to udělat.
Pro tuto chvíli, já jsem prostě jít ke zkopírování URL.
Chystám se jít zpět do mého textu
soubor, a budu zde říci,
img src = cenovou nabídku konec citátu
že URL, super-long.
A pak představou
obraz je trochu jiný.
To fakt není představa startování
obraz a konče obraz,
jako počáteční značka koncový tag.
Tak to je trochu divné
me sémanticky, jak to udělat,
mít detailní značku obrázku.
To není správné.
Je to naprosto správné,
a to je podporováno
ale je tu zkrácený zápis.
Mohu druh souběžně
otevírat a zavírat stejnou značku,
a že učiní prohlížeč spokojeni.
Takže je to jen trochu
stručnější pro věci
že koncepčně opravdu ne
smysl začínat a končit.
Prostě tu jsou, nebo nejsou.
>> Takže jdu zachránit to a vrátit se
mého "Hello, world", str a obnovte.
A je to trochu mimo kontrolu,
protože ten obraz je vlastně
trochu velký, ale to je v pořádku.
Mohl jsem to změnit velikost v programu.
Nebo víte co.
Jen demonstrovat, že jsem
bude vlastně říci
že šířka této věci by měl
jen 200 pixelů, 200 tečky.
Nech mě jít dopředu a uložit
a znovu, a nyní stránky
vypadá trochu rozumnější.
Ale všimněte si vzor.
No, já jsem trochu naučil vy všichni
HTML v nějakém smyslu, přinejmenším
koncepčně, protože všechny HTML je
Tyto tags-- otevřené tagy, uzavřený tagy,
a atributy, které
modifikovat jejich chování.
A zdá se, že každý
tag může mít nula nebo jeden
nebo dvě nebo více atributů, každý z
který dělá něco trochu jiného.
Nyní, jak víte, co existuje?
Stačí poslouchat někoho
stejně jako ti povím, co existuje,
nebo si jen věnované asi za tutorial
na HTML, a je to opravdu to jednoduché.
>> Opravdu, když jsem byl undergrad
Před lety se naučil HTML,
jeden z mých matematiky výuky
asistenti právě strávila
trochu času mi doučování
Pro jako půl hodiny, hodinu,
a pak jsem byl na cestě.
Byl jsem na cestě k vytváření
nejohavnějším webové stránky vůbec,
který, zdá se, nemám
Opravdu postupoval dál.
Ale jde o to, že jakmile vás
porozumět těchto jednoduchých ideas--
pokud tajemné text-- ale tyto jednoduché
představy o spuštění myšlenku
a zavírání myšlenku, udržování
všechno pěkně vyvážené,
hledá něco nahoru, modifikování
Chování této značce, to je opravdu vše
tam je k tomu.
A ve skutečnosti, pokud bychom teď jít
něco jako google.com-- ve skutečnosti,
pojďme si místo trochu víc
reasonable-- stanford.edu.
A já jdu k zobrazení,
Developer, Zobrazit zdrojový kód.
Je to ošklivé, ale notice--
a budu přiblížit oznámení
některé věci, které je již obeznámen.
Tam je to tady,
což je prohlížeč.
Přichází HTML5.
Tam je HTML.
Zdá se, že je tu
atribut, který jsem neměl
použití, které určuje
jazyk stránky
a to může pomoci s automatickým
Překlad a tak podobně.
Zde je hlava stránky.
Tady je titulní strana Stanfordu of.
Tam je značka já ne
mluvit o yet-- Meta tag.
Je to jen jakýsi
Informace o pozadí.
Pomáhá s SEO, nebo
optimalizace pro vyhledávače-motor,
nebo výsledky vyhledávání Google, nebo podobně.
Ale pokud budeme hledat dál, udržet
hledáte, tady je tělo tag.
A je tu další svazky
Značky jsme nemluvili o dosud.
Ale Div je jedno pro
rozdělení stránky.
Je to jako neviditelné obdélník
pokud jste trochu chtít mentálně
rozdělit stránku do
různé jednotky online.
A pak spousta divs I
vidět, něco jako třída,
ale vrátíme se k tomu.
>> To je interesting-- formulářů.
Formuláře jsou po celém webu.
Jakékoliv vyhledávací pole jsi
někdy použitý je forma.
A tak, pojďme skutečně vidět.
Formulář.
Akce.
Účinek tohoto formuláře z jakéhokoliv
Z historických důvodů je to, že URL.
Metoda je "post".
Ukazuje se, že požadavky HTTP může používat
sloveso "dostat", jako jsme viděli předtím,
nebo "post".
A uvidíte rozdíl
z toho za chvíli.
Pojďme skutečně vidět, co to je.
Nech mě jít zpět na stránku Stanfordu.
Jaká forma to mluví
o, o tom myslíš?
Co vyskočí na vás?
>> Diváků: Vyhledávací pole.
>> David J. Malan: Jo.
Tak se v pravém horním rohu
Zde je to vyhledávacího pole.
A to je způsob, jakým realizován to--
tag, který je doslova pod širým držák forma.
A pak pojďme něco hledat.
Pojďme hledat kamaráda
z mine-- "Nick Parlante."
Enter.
A samozřejmě, to šlo
trochu jiný URL.
Nech mě jít zpátky.
Pojďme hledat "kurzy."
Sakra.
Šel na jinou adresu URL.
Takže, Stanford je přidání nějaké kouzlo
že oni mě brát na adresu URL
které jsme viděli v
atributu tam akce.
Ale tato forma je zde realizována ryze
prostřednictvím této přirážky tady, tyto značky.
Ve skutečnosti, zde je vstup pro
typ vyhledávání, které chcete.
Zde je vstup pro
jiný typ vyhledávání.
Zde je vstup pro samotný řetězec.
A tak cílem není zabalit
naše mysl kolem všech těchto značek
ale prostě vidět.
Je to prostě otevírání a zavírání
tagy a hledají věci.
To jo?
Victorie?
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: To je dobrá otázka.
To je trochu složitější vidět.
Dovolte mi, abych se vrátil k tomu
otázka několika málo minut
když se podíváme na takzvaný
CSS, nebo kaskádové styly,
a můžeme se pokusit odvodit
jak hodně ze stránky.
Takže pokud bychom se teď podívat na google.com,
podívejme se, co jejich strana vypadá.
Ty by they're-- to roztomilé dnes.
OK.
Vše hotovo.
V pořádku, takže View Source.
Člověk by si myslel Google má
opravdu pěkné zdrojový kód.
Takže, zdá se, že to, co se tady děje?
A ve skutečnosti, to není ani HTML.
To je něco, co nazývá JavaScript.
A pojďme dál a dál.
Já ani nevím, kde začíná stránky.
Chystám se použít příkaz
F, otevřený držák HTML.
Dobře, tady to je.
Zjistil jsem, začátek stránky a
tam je tolik věcí zde.
>> Co se vlastně děje?
No, víte co,
můžeme vyčistit to.
Pokud bych místo toho jít do toho Zkontrolujte
Panel nástrojů, tato speciální diagnostický nástroj,
a nechoďte do sítě,
kde jsme jít dál dnes,
ale když jdu na Elements
co je opravdu pěkné
je to, že prohlížeč má hodně
mnohem lepší oči než já.
A prohlížeč umí číst
že nepořádek z webové stránky,
že HTML mailu jsme právě
Podíval se na, a to může
rozebere ho nebo číst a
analyzovat a přeformátovat
v pěkné člověka příjemným způsobem.
Takže to, co jsem teď viděl
V této obrazovce zde
pod Elements, přesně stejný obsah,
ale už odsazeny všechno,
obarvit, že jsem to, ale
to je přesně stejný text
že jsem si stáhnul ze serveru.
>> A co je teď Nice je vidím
v těle, pro instance-- oznámení
stránka je stále složena
of jen hlava a tělo,
a mohu hierarchicky ponořit zde.
Všimněte si, že Google Zdá se, že
aby divs-- tohle a tohle.
Mohu rozšiřovat to.
Je tu celá řada dalších divs.
Takže je to trochu složitější.
Ale počkej.
To se zdá být mnohem víc
čitelný, relativně, než toto.
Proč je Google trapné
Samotný pouhým zasláním
tento obrovský nepořádek kódu některých
třídit jen realizovat něco
to vypadá tak jednoduše na první pohled?
Stejně jako, proč ne oni přidat více mezer?
Proč to stisknutím klávesy Enter, jako jsem to udělal?
Podívejte se, jak dobrý jsem byl
při psaní webové stránky.
Trefil jsem Enter tak pilně.
odsazeny jsem tak vše
Je tak hezká a čitelný.
Proč Google nepraktikuje totéž?
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Dobrý.
Velmi fér.
Nemají některé
osoba u Googlu manuálně
aktualizace domovské stránky ještě.
Není to už 1999.
Takže oni mají software.
Mají další nástroje, které
generovat dynamicky jsou HTML.
Samozřejmě, že kód sám o sobě
byla napsána lidmi,
ale skutečnost je taková,
je to docela spravedlivé říci,
prohlížeč rozhodně není
jedno, jak chaotický kód je.
Ale je tam ještě
závažný technický důvod
že Google distribuuje své HTML
Kód v takové nedbalý, zdánlivě
Drtivá způsob, jak vše zabaleno dohromady
s velmi málo way-- velmi málo
ve způsobu formátování jako já.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> David J. Malan: Rychlejší?
Proč?
A co jsi řekl, Lydie?
Rychleji?
Proč rychleji?
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Existuje
žádný prostor pro čtení.
To jo.
Takže přemýšlet o tom, co je to prostor.
Takže každý znak na klávesnici se
určité množství prostoru pro reprezentaci,
buď fyzicky, to líbí
zabírá že mnoho prostoru,
nebo nějak Vespod
digestoř, která vyžaduje paměť.
A jako aside-- a my
mluvit víc o tomto tomorrow--
každá postava na klávesnici
obvykle vyžaduje 8 bitů, nebo jeden bajt.
Takže vzor 8 nul nebo
Ti, nebo jen jeden bajt, jak jsme
by lidé obvykle říkají.
Tak to je malý, ale
je to stále non-nula.
Je to stále určité množství prostoru.
Takže pokud inženýr nebo Google hity
mezerníku jen jednou, a předpokládejme
Google-- je to super-popular--
Předpokládejme, že miliarda lidí
navštívit jejich domovskou stránku denně,
nebo nějaký počet osob
navštívit domov strana A
miliardy krát denně,
kolik dalších bytů má tu
Softwarový inženýr prostě stojí Google
tím, že udeří jeho nebo její Mezerník jednou?
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Ne tak docela tak špatné.
Jen jeden krát byte miliardy.
tak je--
Diváků: 8 miliard gigabajtů.
David J. Malan: Není 8000000000.
8 miliarda bytů.
Ale 1GB.
1 GB bude měrná jednotka.
Jestliže on nebo ona dělá dva
prostory, 2 GB.
Tři gigabajtů.
Právo?
To váhy nákladně.
A tak v případech, jako je Google,
která udělil, jsou extrémní případy,
existují i ​​jiné problémy, které vznikají právě
tím, že velmi rozumné rozhodnutí
nebo při velmi prosté lidské činnosti,
proto, že má tento zvětšený účinek.
Takže jeden z důvodů
to vypadá tak stlačený
je přesně tak, jak to bylo Victoria said--
Jen generovaný počítačem tak jako tak.
Takže žádný velký problém.
Nechte prohlížeč na to přijít.
Ale také záměrně
nemá moc prostoru,
proto, že prostor není nutné.
A prostor skutečně stojí peníze.
>> Je to buď stojí čas,
protože jen aby se zasadila
že mnohem více dat z
webu Google.com hlavní stan jen
má vzít nějaké množství
čas, i když je to milisekund
nebo mikrosekund, ale to sečte
přes tak mnoho uživatelů, nebo spíše,
to asi stojí peníze.
Google zřejmě připojí k
někdo jiný na světě, jeden
z těch, peering
body, a pokud budou mít
nějaký druh finančního vztahu
přičemž jejich data stojí peníze,
mohli by stejně
minimalizovat, jak velké množství dat
oni plivat na
Jejich připojení k internetu.
>> Takže legrační věc, ale nakonec,
nebo možná uklidňující věc,
je to, že i když to vypadá nesmírně
ohromující, na konci dne,
je to stále přesně stejné zásady jako
Tento velmi jednoduchá stránka zde z HTML
strana.
Takže jen shrnout a tak, abyste
mají kanonickou verzi, pokud jste nebyli
Následující spolu volbou zde, zde
může být nejjednodušší webových stránek,
takže něco hrát s snad později.
>> Dobře, pojďme zavést
Pár dalších nápadů teď.
Chystáme se zavádět
něco, co nazývá styl značky.
Můžeme stylizovat tuto stránku
V další zajímavé způsoby.
Takže zatímco HTML e-mail
vše o značkování
data, druh uvedením do A
browser, jak strukturovat data,
kam umístit to, CSS, nebo
Kaskádové styly,
je druhý jazyk, který
obvykle dostane smíšeny s HTML
jak budeme see-- ale můžeme čistit
že až do moment--, který bere
to finále míle, a to ho stylizuje.
To dostane barvy tak akorát,
velikostí písma tak akorát,
polohovací tak akorát.
Je to všechno o estetice
nebo formátování, ne o
Základním samotná data.
A nejjednodušší způsob, jak ukázat
toto je možná příkladem.
Takže jdu projít
mého jednoduchého textového souboru.
A za chvíli, budu
chodit k nám prostřednictvím procesu
dělat to sami.
>> Chystám se vrátit do svého souboru
tady a obnovte stránku právě
Pro potvrzení, jak to vypadá.
To je to, kde jsme teď.
Mám pocit, že děti by se nyní
mají nějaké barvy na této webové stránce.
Takže já jdu sem nahoru
do záhlaví stránky.
A já udělám styl, / styl.
A pak uvnitř toho jdu
sdělit tělo mé page--
a to formátování, v
první pohled možná trochu
divně, ale konvenční.
Chystám se říci, že na pozadí
barva této stránce by měly být zelené.
A to je bohužel
druh není nejlepší návrh.
Všimněte si, že dříve
ve světě HTML,
Řekl jsem, že atributy
jsou tyto dvojice klíč-hodnota.
Něco se rovná cenovou nabídku
konec citátu "něco".
Ve světě, který byl CSS
navržený některými jinými lidmi,
oni se rozhodli, že v jejich
world, klíč-hodnota páry
by bylo slovo něco tlustého střeva.
Takže je to stejná myšlenka, ačkoli.
Je to sdružující hodnotu
s některými klíč, který nějakým způsobem
ovlivňuje chování této stránce.
>> A asi tušíte.
Co je to pravděpodobně bude
dělat to iv případě, že jste nikdy
Viděl HTML nebo CSS předtím?
Diváků: Změna barvy pozadí.
David J. Malan: Jo,
změnit barvu pozadí.
A specificky
barva pozadí těla.
Ale pokud tato
Tělo teď je web
page-- je to jediná věc,
pod záhlaví really--
to asi bude
ovlivní to samé.
Takže uvidíme.
Zachraňme to.
Jít sem a znovu.
Je to docela odporný.
A co se děje
Zde je vedlejším účinkem.
Jen jsem si vybral tento obrázek náhodně.
Proč je zelený není
prostupující za Mickey?
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Přesně tak.
Ukazuje se, že obrazy, pěkný
mnoho všechny obrázky, které bychom mohli použít,
jsou všechny rectangles-- obdélníků.
I v případě, Mickey má některé křivky
pro sebe a má zázemí,
že pozadí musí být něco.
Musí být bílá.
To má být černý nebo něco jiného.
To může být transparentní.
A ve skutečnosti, mohl bych
otevřít Mickey Mouse zde
v programu s názvem Photoshop
nebo něco podobného
a změnit všechny ta bílá
pozadí na průhledné,
takže zelená bude prosvítat.
Ale to je něco, co by bylo třeba
požádat o sobě nebo grafik
nebo designer v mém
společnost, například,
dělat, zejména proto, že jsem právě
půjčil tenhle z internetu.
Ale to je důvod, proč se to děje.
>> Tak co ještě můžeme udělat?
No, možná chceme říci, že jsme
Opravdu doufám, že si můžete vychutnat svůj pobyt.
A pro důraz, chci
aby tento silný,
a tak řeknu otevřený a silný
zavřít silný a pak znovu načíst.
A je to trochu těžké
zobrazit na projektoru
ale snad opravdu teď
vyskočí na vás trochu víc.
Takže můžete přidávat kurzívu v tomto
způsob, tučné obklad tímto způsobem.
Mohli bychom změnit barvy.
Ve skutečnosti je jen pro zábavu, jsem
jít dopředu a to udělat.
Nemám opravdu rád, jak my
odstavce jsou to blízko u sebe,
takže jsem mohl udělat něco takového.
Chystám se říct, prohlížeč,
se mění každý bod značku mají,
pojďme say-- ve skutečnosti, víte, co,
pojďme sladit to text-align, centrum.
A opět, vím, že to jen
Vzhledem k tomu, někdo mě naučil
nebo Vyhledal jsem si to v
online reference.
Takže dovolte mi zachránit to.
A, ach, teď jsem
soustředěný obraz tam.
A skutečně, víte co, pokud
Pohnu obrazu do odstavce
tag-- takže třetí odstavec,
i když to není text.
Zachraňme to a znovu.
Nyní je stránka začíná vypadat druh
of-- Myslím, že je to stále dost ošklivý,
ale alespoň to vypadá, že jsem strávila
Dvě minuty namísto jedna minuta
dělat to.
>> A tak postupně, můžeme učinit
Tyto estetické změny teď stránce?
Jsem příliš nezměnil údajů v systému
Strana jiné než přidáním slova vážně.
Přidal jsem metadata, chcete-li.
Hej, prohlížeče, aby se
Slovo "opravdu" tučně.
Ale data není silná.
To je metadata.
Data jsou "opravdu".
Takže máme ještě některé
stejné pojmy jako předtím.
Nyní, samozřejmě, to není na webu,
takže budu dělat jeden poslední krok zde.
>> Chystám se jít do hello.html
a jen zvýraznit a kopírovat to.
A teď jdu
jít do Cloud9, který
Tě projít za chvíli.
A šance, že budete brzy, pokud
Není již na obrazovce, jako je tento.
A dovolte mi, abych vám rychlý
Prohlídka co Cloud9 ve skutečnosti je.
Takže znovu Cloud 9 je
Tato služba cloud-based
že vy a mi dává iluzi
mít svůj vlastní virtuální stroj
v cloudu, technicky
kontejner v cloudu,
že máme plné
oprávnění správce.
Takže teoreticky, nikdo
jinde ve světě nemá
Přístup na obrazovku Jsem
při pohledu na právě teď,
snad s výjimkou lidí
kteří běží na webu,
protože technicky mají
fyzický přístup a tak dále.
>> Tak co vidíme v tomto prostředí?
Chystám se vzdálíte,
protože je to trochu malé.
A dovolte mi připomenout, přes
Zde jen na chvíli.
Na levé straně mého a vaše
obrazovce, je tu prohlížeč souborů na levé straně.
Takže svým duchem podobat
Mac OS a Windows.
To jsou všechny
Soubory na mém účtu.
A ve výchozím nastavení, pokud vaše
Účet je jako moje,
uvidíte nebo brzy vidět
helloworld.html a readme.md.
Tady na pravé straně, to je
kde jsou mé textové soubory se chystáte jít.
Pokud jste někdy používali Microsoft
Word nebo Poznámkový blok nebo TextEdit,
To je slovo, moje editace
souborů se chystá jít.
A pak nejobskurnější
Funkce tohoto prostředí
že nebudeme opravdu potřeba použít, je
sem volal okno terminálu.
Pokud jste použili DOS od
minulý rok, to je Linux
nebo Linux ekvivalent DOS.
Je to text-based interface--
žádné kliknutí myší, ne tažením.
Jediné, co můžete udělat, je zadat
příkazy, ale tyto příkazy
může vytvářet soubory, přesouvat soubory, otevřené
adresáře, v blízkosti adresáře,
udělat libovolný počet věcí.
Ale teď, prostě budeme
trávit čas tady.
>> A tak jdeme na to.
Pokud jste v této
Prostředí, které byste měli
bylo, kdyby jste vytvořili pracovní prostředí
Již, jděte do toho a prostě jít nahoru
do souboru, Nový chvíli.
A to vám dá nový
Karta tady uprostřed.
A já jen-- a pojďme
jděte do toho a toho dosáhnout.
Pojďme dál a teď se souboru, uložte
a jít dopředu a nazývat to hello.html,
nesmí být zaměňována s
helloworld.html, který
přišel se svým novým účtu zdarma,
což je jen ukázkový soubor.
Uvidíte, že se náhle objeví,
s největší pravděpodobností na levé straně,
a karta bude stále otevřený.
A dovolte, abych vás povzbudit nyní znovu
tento soubor nebo některé jejich varianty.
A pokud si není úplně vidět jej na
obrazovky, to je totožný s sklíčka
že máte pravděpodobně na jiné kartě.
>> Takže ve zkratce, aby vaše první webové stránky,
uložte jej a pak za chvíli,
Ukážu vám, jak se
může skutečně zobrazit toto.
Ale změnit alespoň jednu věc.
Změnit HelloWorld na
něco vlastního výběru,
takže jste přesvědčeni, že je to vaše
soubor a ne ten, který právě jsem vytvořil.
Dobře.
A když jste ready-- ne
rush--, když jste připraveni,
jděte do toho a uložte soubor
Po provedení těchto změn.
A pokud kliknete na
Běžet tlačítka nahoru top, toto
měl otevřít novou kartu, která bude vyprávět
co máte URL můžete navštívit soubor na,
ale může to chvíli trvat, než k
quote konec citátu "start Apache", který
je název webového serveru.
Takže buďte opatrní a dělat přesně
co je v souboru nakonec.
Takže teď, budu přiblížit.
Mám-li začít psát
open-držák HTML, vývěsní
to mě výzvou dokončit svou myšlenku.
A když jsem dokončil svou myšlenku, ji
automaticky mi dává uzavírací tag.
Ale očekávání se pak budu hit
Vstoupit, a pak se přesunout tam uvnitř
a to hlavu dovnitř a
pak jsem si tělo uvnitř.
A je to trochu divné na první,
protože to dělá práci za vás,
ale uvědomit, že v konečném důsledku
to vám ušetří stisky kláves.
A ve skutečnosti, velmi častým znakem
programovací prostředí v těchto dnech
a to jak pro vývoj webových aplikací, jako je
Tento a skutečné programování,
které budeme hovořit o budoucnosti,
Právě tyto auto-kompletní funkce,
věci, které prostě umožňovat
programátor nebo designer
psát méně úhozy
dokázat totéž.
Někdy je to dobře, ačkoli.
Někdy je to jen nepříjemné.
A opět, jakmile jste přepisována
posuvná nebo nějakou její variantu,
můžete kliknout na tlačítko Spustit do vrcholu.
A pak se na dně
okna, budete informováni
na to, co URL můžete navštívit své webové stránky.
Dolu, například, je v
business-daharvard.c9users.io
a tak dále.
Dobře, takže, ať me-- nějaké dotazy?
Jakékoliv další otázky týkající se jen na to,
tento pracovní předtím, než jsme přidat funkce?
A dovolte mi navrhnout, jen
dostat lidi comfortable--
protože to je jedna věc jen
copy-paste slepě, co jsem udělal.
Ale jen proto, aby lidé zápasit
s alespoň jednou to-do,
Jdu zapnout nějakou hudbu.
Chystám se navrhnout seznam
věci, které mohou potenciálně přidat.
A můžete samozřejmě použít Google.
A proč ne my jen
navrhuji pokusu o vyřešení
alespoň jeden zde zvláštní problém.
Takže, pokud jde o značky,
dovolte mi, abych znovu použít tohle.
>> Ve skutečnosti, dovolte mi, abych dal
že v textové podobě.
Řekněme, že mezi značkami bychom mohli
použijte zde jsou některé značky tady.
Viděli jsme odstavce značku.
Teď to bude auto-kompletní.
Odstavec tag, kotva tag.
Řekněme, že chcete
aby se něco větší,
takže je možné jako--
Rozpětí tag může pomoci.
No, možná budete potřebovat nějakou pomoc
za to za chvíli.
Viděli jsme div.
Uvidíte tu tabulku.
Existuje něco, co nazývá tr, td.
Th, td.
Vrať se k tomu za chvíli.
Co jiného by mohlo být užitečné?
Tam je silná.
Tam je důraz, nebo spíše em.
There's-- co jiného
Možná máte chuť tady?
No, budeme trvat
Podívejte se na to společně.
Formulář, který jsme viděli.
Tam je forma.
K dispozici je vstupní a několik dalších.
Dobře, takže jdeme na to.
Chcete-li přijmout Victorie
otázka, dovolte mi nejprve
jen ujistit, že všichni
schopný dostat své ahoj práci.
Pak dovolte mi představit
pár dalších nápadů.
Pak necháme lidi řešit
nějaký problém na vlastní pěst.
Pak budeme vlastně vracet
do tohoto pojmu formuláře,
a my vlastně re-implementovat
spolu front-end rozhraní,
tak říkajíc, pro společnost Google.
Budeme používat Google jako back end a nechat
je dělat těžkou práci bude hledání,
ale budeme znovu předek
Google a vyhledávacího formuláře
že mají na své vlastní domovské stránce.
A tak se vrátíme k
tyto značky za chvíli.
>> Tak tohle bylo to, co jsem
Navrhovaná před chvílí.
Můžeme přidat stylizaci do A
stránky odpovídá tohoto stylu tagu
a můžeme stylizovat pozadí
barva, zarovnání textu,
ať už je to střed nebo vlevo či vpravo.
Ale velmi rychle byste
najít nebo web designer
by se zjistit, že toto
se stává trochu nepraktický,
proto, že děláte to, co je
volal smíchání obsahu
s prezentací z nich.
Ty smíchání svá data
a estetika těchto látek.
A ve skutečnosti, pokud se domníváte,
co se bude dít v průběhu time--
To je velmi malý
webové stránky, samozřejmě.
Ale když jsem přidat obsah na tuto stránku
a přidám styl na tuto stránku,
stránky velmi rychle dostane
delší a delší a delší.
A předpokládám, že chci
mít druhý webovou stránku, která
sdílí některé z těchto atributů.
Předpokládejme, že můj druhý webové stránky pro můj
site-- Vám chci všechno centrum,
i já chci všechno
se zeleným pozadím.
Jsem docela hodně bude muset
zkopírovat a vložit některé z těchto řádků
do tohoto druhého souboru, který se cítí v pořádku.
To bude problém vyřešit.
>> Ale co když chci třetí strana
nebo 30. strana nebo strana 40.?
Teď bude kopírovat a
vkládání hodně duplicitního kódu
ve více souborech.
A tak předpokládám, že
I rozhodnout, nebo mi bylo řečeno,
hej, nejsme s použitím
zeleném pozadí už ne.
Chystáme se začít používat oranžově.
Co budete muset změnit?
No, budete muset změnit tento styl
ze zelené na oranžovou, jak mnoha místech?
Stejně jako 30 nebo 40 míst.
Je to únavné.
To je náchylné k chybám.
K dispozici je celá řada důvodů,
kde byste nechtěli vyvolat
že druh bolesti na sebe.
A tak nebylo by to bylo hezké
kdybychom mohli vzít to, co jsem právě
vložit mezi těmito dvěma žlutý
tagy, tyto tagy styl,
faktor ho a dát všechny mé
stylizace do jednoho centrálního souboru
že všechny 30 nebo 40 z mých dalších souborů
půjčovat z nebo nějakým způsobem odkazovat,
ne na rozdíl od sítě
diagramy jsme dělali předtím?
>> Takže když jdu sem, že jsem
bude ve skutečnosti navrhnout
že nahradit
Styl štítek s něčím
volal link tag, který
Je hrozně, hrozně pojmenovaný,
protože nemusíte používat
link tag vytvořit co
my lidé známe jako odkaz na webové stránce.
Za to, že budete používat která značka?
Jak si vytvořit odkaz na webové stránce?
Publikum: a.
David J. Malan: A, nebo kotva
tag, který šel do Disney předtím.
Odkaz tag zde říká:
tohle-- odkaz na soubor nazvaný
styles.css, vztah, ke kterému
bude, že je to moje stylů.
Takže to je jedna z S letech v
CSS-- kaskádové styly.
Styl sheet-- dva S letech v CSS.
Kaskádových stylů.
To jen znamená, hej, prohlížeč, přejděte
najít styles.css na místním serveru
a použít ji jako svůj stylů,
což znamená, že uvnitř tohoto souboru
bude všechny
stylizace, že jsme právě udělal.
A tak to, co tento soubor
může vypadat jako je tato.
A budu dělat to je rychlý
Například proto, že nepotřebujeme
dostat příliš do plevel zde.
Ale když jsem kopírovat to, co chci navrhnout
je to, že programátor vytvořit nový soubor,
vložit do těchto lines--
whoops-- vložit do těchto linkách,
uložte jej jako styles.css, a pak v
Druhý soubor, odstranit všechny, které
a nahradit ji namísto
s tímto link tag.
Takže když jsem propojit href = "styles.css"
vztah musí být "stylesheet"
V blízkosti tag.
Ulož to.
Vraťte se zpět do mého helloworld.
Reload.
>> Doslova se nic nestalo.
To je dobrá věc, protože to
znamená, že je vlastně všechno funguje.
Dokázat tolik, že bych učinit
překlep, a říkám to "styles.css"
s velkým S, který je
nesprávné, a pak znovu načíst.
Nyní můžete vidět, že prostě nefunguje.
A teď, proč?
Dobře, pojďme použijte
Technika z dřívějška.
Nech mě jít dopředu, a
můj prohlížeč, v Chrome, jsem
chystá otevřít, že zvláštní
Karta sítě jako dříve,
a nech mě znovu načíst stránku.
Co jste nepřekvapilo, že teď vidět?
Nebo možná jste překvapen, když to viděl.
Ať tak či onak, to, co vidíte teď?
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: To nebyl nalezen.
Proč je to nebyl nalezen?
No, Styles.css-- kapitál
S- neexistuje.
jej nesprávně pojmenovaný jsem.
Jednoduché překlep.
Ale já jsem stále pochopitelně nyní
404, protože server říká, hej,
to není nalezen.
Doslova, nevím
kde tento soubor je.
Takže jako výsledek, prohlížeče
ukazuje, co je v jejích silách,
syrové obsah stránky,
který byl 200, HTML,
ale stylizace nemůže
Poté budou přidány.
A to je to, co se rozumí pod pojmem kaskádové.
Můžete nějak přidat
po, a to tak nějak
zjemňuje estetiku webové stránky.
A dokonce můžete přepsat ty,
styly s ještě dalších StyleSheet souborech
jestli chceš.
To není nalezen, i když v tomto případě,
protože samozřejmě to nesprávně pojmenovaný já.
Takže budu muset napravit jako první.
>> Tak pojďme do toho a
navrhují následující.
Pojďme dál a to udělat.
Počínaje možná
Váš helloworld soubor,
dovolte mi pozvat pár
z funkce návrhy.
Takže, Victoria, co jste chtěli
aby nějaký text větší, že jo?
V pořádku, takže můžeme
dělat, aby textu větší.
A budeme každý trhat off
jen jeden problém k řešení.
Udělat textu větší.
Nebudu obtěžovat
psát, když jsme
mají kulka technologii támhle.
Takže některé problémy.
Takže budeme snažit
aby textu větší.
Dobře.
Co jiného by někdo navrhnout?
Co jiného můžeme chtít
dělat na webové stránce?
Pojďme přijít s
krátký seznam věcí,
a pak přenést do
Skupina přijít na to.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> David J. Malan: OK, umístění textu
na různých stranách stránky?
Dobře.
Něco jiného.
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Je.
Takže gif je jen
jiný formát souboru.
Jen jsme použili, co, je
png nebo jpg asi?
Použili jsme jpg.
Pokud jste zvědaví, nadměrný
odpověď na vaši otázku
je jpg se obecně používá pro
fotografie, protože podporuje
milióny barev nebo 24bitové barvy.
GIF se obvykle používá pro, například,
internetový mem tyto days-- animace,
jako animované soubory GIF.
Ale to se stává použít menší barvu
paleta, jen 256 možných barev,
ale podporuje
transparentnosti a animace.
A pak je tu png, který podporuje
transparentnosti a více barev
ale ne animaci.
Takže je to trade-off.
Takže přidání gif, ačkoli,
by být funkčně
ekvivalentní k přidání png nebo jpg.
To jo.
zdrojový obraz rovná.
Takže něco jiného.
Pojďme přijít s něčím,
jsme poslali Victoria dělat tady.
>> Diváků: Přidejte tlačítka pro formulář.
David J. Malan: OK.
Tak přidat tlačítka na formuláři.
A budeme dělat, že jeden dohromady.
Tak to bude perfektní segue
hned po této výzvě.
Něco dalšího?
Co můžete udělat?
Webový cítí velmi neohromující
pokud je to vše, co můžeme dělat.
Diváků: Změna barvy textu.
David J. Malan: Změna co?
Publikum: Barva textu.
David J. Malan: Změna barvy textu.
Dobře.
Tak jdeme na to.
Jen znovu tak, že nejste, jen
nazpaměť, dělá přesně to, co dělám,
Jdu se obrátit na hudbu
pro asi pět minut zde.
Rádo se používat Google.
Rádo se mě ptát, a
Budu šeptat náznak do ucha.
Rádo se podívat
více než na ostatních ramen.
Ale řeší jen jeden z těchto problémů.
Ale uděláme ten poslední, na
tvoří jeden, kdybychom mohli společně.
Tak pět minut řešit
některé z těchto problémů
používáte Google, intuice, nebo jakákoli
jiné prostředky k dispozici.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
Dobře.
Žádné starosti, pokud chcete
zachovat šťourat,
ale budu kazit pár
z těchto odpovědí.
Takže první návrh z
Victoria byla dělat textu větší.
Takže tam je několik způsobů, jak toho dosáhnout.
Já jsem v současné době obnoveny
obrazovka na tuto velikost,
když jsem zvětšených
uměle prostě vidět věci.
A jdeme na to.
Nech mě jít dopředu a urvat
některé generické latinský text
Jen tak máme něco pracovat.
Tak dej mi jen jeden okamžik.
Udělám tři odstavce.
OK.
Bude to lepší příklad.
Takže pro zvědavé, v
můj hello.html, jen jsem
vložit tři nesmyslný
Latinské body
Jen tak máme nějaký text pracovat.
A Victoria cílem bylo
učinit některé z textu větší.
Takže jsem mohl, stejně jako dříve, jít sem.
A nech mě to udělat správným způsobem.
Budu mít odkaz
tag, který odkazuje na soubor
s názvem "styles.css," vztah
z nichž je opět "stylů."
A pak budu tou výjimkou, že
a otevřít tento "styles.css."
>> Tak, jako dříve, mám
Schopnost v tomto souboru CSS
skutečně přepsat výchozí
estetika webové stránky,
a výchozí estetika,
Samozřejmě, jsou docela nudné.
Je to něco normální velikosti písma, černá
text, bílé pozadí, a tak dále.
Takže předpokládám, že chci, aby se
všechny tohoto textu větší.
Mohl bych udělat pár věcí.
Podle mého styles.css souboru, I
Dalo by se říci, víte co,
platí následující
Tělo mé stránky.
Jděte do toho a dělat
velikost písma 24 bodů,
což je číslo bych mohl
použít v aplikaci Microsoft Word.
Nech mě jít zpátky do mého webu
Stránka tady a znovu,
a můžete vidět, že
už je mnohem větší.
A můžeme dostat trochu blázen,
stejně jako můžeme na desktop--
aby bylo 96 bodů.
Reload.
A je to stále málo
nepraktický v tomto bodě.
>> Ale můžu být trochu přesnější.
Namísto použití této
stylů k tělu mé stránky,
co jiného bych mohl použít ji na místo,
jaké další značka, která by ještě
funkce stejným způsobem?
>> Publikum: p tag?
David J. Malan: P štítek.
Takže hlava nebude
správné, protože hlavy,
nemůžete vlastně
ovládat estetiku.
Je tam, nebo ne formou textu.
Ale p tag-- můžu ponořit trochu
hlouběji, tak říkajíc, na odstavec
tagy.
A i když jsou tam tři,
To je naprosto v pořádku, protože v CSS,
když jsem jen říct "p", tato
znamená platí následující
na jakoukoli značku, která odpovídá této
volič, volič jen
je název tagu.
Takže tam, kde vidíte
"P", platí velikost písma,
a pojďme dělat to více
rozumné again-- 24 bod.
A víte co,
Jen pro jistotu,
udělejme barvu
red jen na chvíli.
A teď když jsem znovu, teď
vidět tři ošklivé body.
>> Ale teď předpokládejme, že jsem nějak
of-- Chci první odstavec
vyskočit na uživatele.
Já nechci jen zvýšit
velikost písma všeho.
A tak jsem se skutečně chtějí identifikaci nebo
rozlišovat mezi těmito body.
Takže pojďme se zbavit červené,
protože to je jen trochu laciné,
a pojďme do toho a aby se
velikost písma 12-bodový ve výchozím nastavení,
takže jsme zpátky k něčemu
trochu rozumnější.
A teď chci jen ke zvýšení
velikost písma v prvním odstavci.
Zvládnu to v několika
způsoby, ale jeden způsob, jak to je
snad nejvíce instruktážní at the
moment je následující.
Nech mě jít a říct, toto
odstavec má jedinečný identifikátor "první".
Mohl bych zavolat tuto co chci.
Mohl bych volat toto "foo"
nebo jakékoli jiné slovo,
ale já jdu dát mu nějaký
sémanticky smysluplné jméno
jako "první".
To je jedinečný identifikátor,
ID, na můj první odstavec.
>> Co mohu dělat teď v mém stylů
Je o něco přesnější.
Místo toho říká, platí
následující p tagu
Mohu říci, že following--
platí následující,
nebo zvolte, HTML element
který má jedinečné ID "první".
Co chci, aby se na něj vztahují?
Velikost písma 24 bodu.
Takže mám dva selektory teď.
Jeden dělá všechny
body 12 bodů.
Ale tento jeden, zejména proto, že jde
second-- to přijde minule v file--
to má kaskádový účinek.
Právě jsem udělal všechnu mou
Značky odstavce 12 bodů,
ale to teď kaskády a
přepíše, že pro jakékoliv prvky
na stránce jakýkoli štítek na stránce, jejíž
jedinečný identifikátor je citát konec citátu "první".
A hashtag v této souvislosti
prostě znamená "jedinečný identifikátor."
Nechci dát do HTML souboru.
I tady, stačí říct
citát konec citátu "první".
>> Tak ať mi znovu.
A teď vidím, ah, OK.
Myslím, že to není tak
pěkný, ale je to trochu
jako se samotným předmluvě ke
kniha nebo něco takového,
kde první odstavec je větší.
Mohl by to být ještě přesnější
jen první písmena, ale přinejmenším
Já jsem vykonával větší kontrolu.
Nyní maybe-- možná chci to udělat
příležitostně z jakéhokoli důvodu,
a tak nechci to
vztahovat pouze na jeden HTML tagu.
Spíše, pojďme say-- pojďme
také udělat následující.
Class = "import".
Zatímco ID slouží k jednoznačné
identifikovat jednu věc, jednu značku,
do webové stránky, třída má být
používat na libovolném počtu prvků nebo tagy
Na své webové stránce.
Takže je to k opakovanému použití.
ID nelze použít znovu.
Třída je na jedno použití.
>> A víte co, pro cokoliv
filozofické reasons--
Nechtěl jsem dokončil svůj
Myslel jsem chtěl říct
že první odstavec a
Druhý bod je důležitý.
Takže jdu požádat o třídu s názvem
"Důležité", že pokud I ušetřit soubor
a znovu, nemá žádný
funkční dopad dosud.
Ale já jsem přidal některé
metadata Ze spisu vyplývá,
druh něco oddělený
ze základních údajů ve spisu o,
takže teď v mém stylů, kdybych
Místo toho říkají ".Upozornění" - víte,
cokoliv, co je důležité, že jsem
bude dělat font-barvy, red--
nebo spíše ne font-barvy, jen barvu.
Je tu rozpory
v CSS bohužel.
A znovu.
Nyní si všimnout první
dva odstavce jsou červené
ale ne třetí, protože jsem jen
aplikoval třídu "důležité"
k prvnímu dvou z těchto věcí.
>> Takže ID, budete mít možnost
určit velmi přesně.
S třídami, máte opětovnou použitelnost.
Ale v obou případech všimnete
druh principu dobré designu
kde jsem vytknout všechny
estetika v mém styles.css souboru.
Takže tam to tady žádný nepořádek.
Neexistuje žádná zmínka o červené nebo
tučné-obklad nebo velikost písma v tomto souboru.
Spíše mám sémanticky,
smysluplně charakterizován mých osobních údajů jako,
Zde jsou některé důležité údaje.
Zde je některé další důležitá data.
Kromě toho, je zde
"První" z mých důležitých dat.
Takže HTML je především o třídění
tagování doslova slova
a odstavců a konstrukty ve vašem
Stránka s těmito malými náznaky, pokud vás
bude, že můžete
nějakým způsobem využít používání
Jiné techniky, jako je CSS tímto způsobem.
>> Takže v odpovědi na otázku Victoria,
můžeme textu větší tímto způsobem.
Existuje mnoho jiných způsobů, ale
písmo tag-- otevřený držák "font" -
je ve skutečnosti několik let.
A to je ten problém,
Také se spoléhat pouze
na online resources--
mají tendenci být zastaralé.
A skutečně, který byl zastaralý,
protože svět si uvědomil,
co znamená "font-size = 7" znamená?
To není.
A tak po mnoho let a
Tento day-- jeden z boku
bere na vědomí, zde je to, že je ve skutečnosti
neuvěřitelně bolestivé ještě někdy
vyvinout místa pro
web, protože Microsoft
a Google a Mozilla a
jiní často rozcházejí v tom, jak
interpretovat specifikace jako HTML.
>> Tam je soubor pravidel pro HTML, které
obecně říká, že to, co každá značka znamená.
Ale někdy je to ponecháno na
uvážení implementace je,
diskrétnost a Google Microsoft.
A tak se budete velmi často
vidět na webových stránkách něčem
vypadá jinak na PC
než to dělá na počítači Mac,
a to je opravdu proto, že
na konci dne,
neměli to vyzkoušet
dobře na obou platformách.
Ale je to také proto, že rozumná,
chytří lidé nebudou souhlasit
a společnosti budou souhlasit, a tak
Jednou z výzev programování
pro web nebo projektování
věci na webu
píše své webové stránky takovým způsobem,
který funguje na každém webovém prohlížeči.
Ale i to je nerozumné, že jo?
Existuje mnoho verzí tolik
prohlížeče tam, že v určitém okamžiku,
máte také udělat úsudek volání
a vy budete muset rozhodnout, jako společnost,
zejména pro e-commerce stylu
místa, kam
pokusu o použití nejnovější a největší
Technologie dát opravdu dobrý uživatele
zažít.
Ale někteří procento uživatelů by mohlo
stále používáte Internet Explorer 6 nebo 7
nebo 8, a to zejména v závislosti na
Země, která oni přicházejí.
>> A tak velmi často
konzultovány je něco,
jako "statistiky webového prohlížeče."
A pokud půjdeme to-- podívejme Wikipedia
a uvidíte, jak up-to-date tento graf je
pokud existuje.
Takže tady vidíte
kde prohlížeče vlastně
jsou podle prosince 2015,
Podle vlády USA.
Chrome je v podílu na trhu 42%, následoval
IE do značné míry na firemní nastavení
nebo nastavení PC, samozřejmě,
následuje Firefox,
pak Safari, Opera pak ne
aby mapy tady z nějakého důvodu,
a pak další.
Možná je to v kategorii Ostatní.
Ale problematičtější než to je--
Uvidíme, jestli Wikipedia má také
verze prohlížečů version--
>> Pojďme do statistik prohlížeče.
TJ.
Ani to nestačí.
Statistiky prohlížeči.
Moje verze.
Že to nebude mít pravdu.
Podívejme se verze.
tržní podíl prohlížeče.
Uvidíme, jestli to přijde.
OK.
Teď to začíná
trochu užitečnější.
Tak tady si všimněte, že máme všichni
různé verze prohlížečů.
A, můj bože, když se look-- Chrome
48, 47 Chrome, Chrome 31, Chrome 45.
Myslím, prohlížeče stále aktualizována,
a někdy některé z těchto změn
jsou významné
z hlediska funkčnosti.
A tak v určitém bodě,
produktoví manažeři nebo inženýři
je třeba provést decision-- vás
Víš co, jen 1% na světě
stále používá IE 7.
K čertu s nimi.
My prostě nebude
podporu tohoto prohlížeče.
A co to znamená nepodporovat?
To by mohlo znamenat, že knoflíky
nefungují na své webové stránky,
nebo by to mohlo znamenat, že
Formátování je úplně mimo.
Nebo možná budete muset provést
ten samý úsudku
v mobilních těchto dnech, kdy, jsme
nebude podporovat iOS 5 už ne.
Takže lidé prostě muset upgradovat.
Nebo nebudeme podporovat Cupcake
Android OS pro zařízení se systémem Android,
protože jak world-- jako
tech svět chce posunout vpřed,
to jaksi chce přetáhnout
svět s ním tak, že tomu tak není
musí být i nadále
zpětně kompatibilní, takže
mohou nabídnout nové a dobré vlastnosti.
To je jedním z důvodů,
proč tak mnoho firem vyvalit
automatické aktualizace a tak nějak nutit
nejnovější verze softwaru na nás.
A dokonce i firmy
stejně jako Apple bude třídit podle
nutí vás téměř nebo zavázat
vy z hlediska tržní síly
koupit nový telefon, protože prostě
nebude aktualizovat svůj starý telefon ještě.
Takže si ujít
nejnovější a nejlepší funkce,
protože je to nákladné pro ně jako
Společnost udržet starší, pravděpodobně
podřadné verze softwaru.
Ale Výsledkem je, že
také trpět to stejně.
>> Takže pojďme se podívat na právě
pár finálních věcí zde.
Pojďme ukrást opravdu rychle některá
ty ostatní kulky, pokud zvědavý.
Takže pokud jste se snažili,
Například pozici
text na různých stranách
strana, budu dělat jednu rychlý způsob,
ale je tu jiný
způsobů, jak toho dosáhnout.
Nech mě jít dopředu a eliminate--
zjednodušit to následujícím způsobem.
Nech mě jít zpátky do mého
jednoduché, prosté body.
Nech mě jít zpátky do mého styles.css.
A já jsem prostě jít používat simple--
které jste mohli vidět na Google
nebo jej vyvolejte z earlier--
text-align pravdu.
A obnovte tuto stránku.
Nyní je vše se zdá
být zarovnaný vpravo,
jak jste mohli vidět na stropě zde.
>> Můžeme se, aby to vypadalo trochu víc
si podobné a můžeme říci, "ospravedlnit"
a znovu.
Teď je to pěkné a na náměstí oba
strany, což je docela hezké.
Dalším cílem, který jsme zde měli
byla změna barvy textu.
Takže jsme viděli, že se svým červeným textem.
A teď přidat tlačítka pro formulář.
Tak proč ne se snažíme dělat přesně to?
Ale nejdřív nech mě jít na stránky, které
většina z nás používá každý day-- Google.
A pojďme se podívat na
Jak Google skutečně funguje.
Ale budu to dělat.
Nejprve mi dovolte to in-- ano,
nech mě jít do Google jako první.
Budu muset jít
do Nastavení Google,
protože chci vypnout
něco, co nazývá okamžité výsledky.
>> Takže jste si možná všimli v
Google tyto days-- nech mě jít zpět
a to zapnout.
Takže když jsem začít hledat
pro "kočky", jako je tento,
Všimněte si, že nejenom
Mám auto-dokončení up
top, najednou, samotná stránka
Zdá se, že změnit docela rychle, stejně,
a to je Google pomocí jazyka
volal JavaScript snaží být užitečný.
Ale bohužel, to laskavý
z zkazí naši diskusi
o tom, co se skutečně děje
Pod kapotou zde.
Takže jsem tak nějak rychle
vypnutí okamžité výsledky.
A já jdu na tlačítko Uložit.
A teď jdu otevřít
že diagnostický panel nástrojů, které jsem
udržovat otvor na kartě síť.
Tak jdeme na to.
Nechť me-- whoops--
rolovat to trochu dolů.
A nech mě hledat "kočky".
>> A teď notice-- vlastně
To je dobrá příležitost
diskutovat na chvíli.
Povšimněte si okamžiku, kdy jsem ji type-- zastavit.
Přestaň.
OK.
Všimněte si ten okamžik jsem napíšete
C, dívat se na spodní části obrazovky.
A- T- S. Co na dno
z této obrazovky, moje karta Network,
navrhnou se děje každý
Když jsem psát dopis?
Bohužel, žába je velmi
rozptylující dnes nebo trojlístek
nebo co to je.
Co se děje pokaždé, když jsem napsal?
A dovolte mi zrušte
bufferu a znovu jej zadejte.
Tak-- pokřiky.
Pokaždé, když jsem psát dopis, C- A- T--
takže nový řádek evidentně stále objevují.
Co každý z těchto řádků představují
základě toho, co jsme viděli a diskutovali
tak daleko?
Diváků: Hledání?
David J. Malan: Hledání, nebo
obecněji, požadavek HTTP
z mého prohlížeče na serveru.
Tak proč je můj prohlížeč dělat HTTP
vyžádat pokaždé, když píšu dopis?
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Jo, to dává
me tyto auto-kompletní výsledky.
Stejně jako tam, kde se tyto
Výsledky vyhledávání pochází?
No, pokaždé, když jsem typ domu
písmeno, Google posílá více
a víc a víc
Slovo jsem psát.
Proč?
Protože chtějí, aby mi dal
lepší a lepší, lepší návrh,
seznam návrhů, za to, co slovo
Snažím se skutečně kompletní.
Takže to znamená, že doslova každý
znak zadáte do Googlu
je odesílán, v konečném důsledku
objem, ale také někdy jeden
v době za účelem provádění
Tyto auto-kompletní funkce, když
data je samozřejmě na webu.
>> Nyní se pojďme podívat na to, co vlastně
se stane, když na tlačítko Vyhledat Googlem.
A pak budeme využívat to sami.
Takže když jsem se posunout dolů nyní velmi
První žádost, která se právě stalo.
Všimněte si, že následující.
To byl poslán k poměrně dlouhé URL--
https://www.google.com/search?
a pak celá řada věcí.
Podívejme se to vlastně nyní
V záložce prohlížeče sám.
Pojďme se zbavit panelu nástrojů zde.
Zde je na stránce výsledků vyhledávání.
A oznámení tady je URL.
Nyní můžete asi tušíte
co se tady děje částečně.
Takže v první řadě, definice.
Toto zřejmě je cíl
kde je formulář odeslán.
Takže když jsem napsal v
Slova "kočky" a stiskněte klávesu Enter,
zřejmě Google poslal
moje psaní textu na tuto adresu URL
že jsem zdůraznila
tam, lomítko vyhledávání.
Ukázalo se, že v URL, nic, co by
se stane poté, otazník je,
jak jsme pořád říkáš, pár klíč-hodnota
která byla zadána do formuláře nebo nějakým
přenášena z
prohlížeče na server.
>> Takže kdykoliv napíšete vstup
do formy na webu
a je odeslána jako máme
Diskutoval přes Get,
jeden z nich virtuální
obálky, obsah
Z toho envelope-- ano, udržet
stále plněná fyzicky
do obálky ve třídě
dnes, ale technologicky
je to vlastně dát do URL.
Takže ve skutečnosti, dovolte mi prosít přes to.
Kde vidíte vstup od uživatele?
Kde vidíte něco
že já sám napsal tady děje?
Jo, tak "kočky".
Právo?
Tak ať mi to destilovat
do něčeho jednoduššího.
Jdu smazat vše o
Tato adresa URL, které nerozumím,
a já jsem prostě jít k odchodu
to jak tohle-- / hledat? q = kočky.
Uvidíme kde Q
pochází z roku chvíli,
ale že se cítí jako minimum
Množství informací, které mám k dispozici.
A teď budu stiskněte klávesu Enter.
A všimněte si to ještě funguje.
Stále se vrátíme spoustu koček.
Tak Google je milovník
než to v těchto dnech.
Je to 2016, ne 1999.
Takže je tu další věci, že mí
prohlížeč posílá na server.
Ale to je minimálně
to vše je nutné.
>> Tak o co jde?
No, v první nech mě jít dopředu a jít
zpět na Cloud9 a nech mě jít napřed
a zavřu kartách dříve.
A budu to dělat na mém
vlastnit jen na chvíli.
Chystám se pokračovat
a vytvořit nový soubor.
A budu ji uložit jako google.html.
A budu velmi quickly--
Jdu ukrást, ve skutečnosti,
některé z těchto textu jen proto, aby ušetřil čas.
Jdu vložit to tady.
Nebudu se obtěžovat s
jakákoli stylizace tentokrát.
Budeme volat toto "Můj Google."
A já jdu zbavit
všechno v těle.
A já budu dělat následující.
Nech mě přiblížit.
Formulář action-- a jak jsem krátce zmínil
earlier-- whoops-- jak jsem stručně
již bylo zmíněno, působením
Formulář je místo, kde můžete odeslat data.
Tak google.com/search.
A způsob chci použít
může být jedna ze dvou věcí.
To může být buď "dostat", jak držíme
diskutovat, nebo to může být "post".
Pro tuto chvíli je zásadní
Rozdíl je v tom, pokud používáte "dostat"
veškeré informace, které
Uživatel poskytuje dostane poslal v URL.
>> To je skvělé pro věci, jako je vyhledávání
motory a několik dalších aplikací,
ale v tom, co by to okolnosti
nebudete chtít vyplnit formulář
a mít informace neskončil
URL, stejně jako v adresním řádku prohlížeče?
Jaké formy dělat vás--
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Jo, jako co?
Diváků: Hesla.
David J. Malan: Jo, tak se přihlásit
na Facebook nebo nějaké webové stránky.
To je vstup uživatele z
formuláře, textové pole,
ale asi to nechci
objevil v URL prohlížeče.
Proč?
Myslím, možná tam jsou některé
bezpečnostní důsledky na síti,
ale more-- rád, jednodušeji, co kdyby
váš spolubydlící, vaše dalších významných,
vaše děti, váš manžel vypadá
skrz historii prohlížeče?
Tam je vaše heslo pravdu
tam v historii prohlížeče.
Že nemá pocit, že dobrý design.
Nebo dokonce více technicky,
Předpokládám, že se snažíš
nahrát fotky na Flickr
nebo Facebook nebo wherever--
že je na vstupu uživatele, i když
je to trochu víc interesting-- jak
mám vtěsnat obraz v adresním řádku?
Tak nějak jaksi nemůže.
Tak nějak půjde.
Ale fakt, že jsem zle
si představit, že dělá.
Tak jsem třeba další způsob
nahrávání fotografií na webové stránky,
a že jiná metoda se nazývá "post".
Ale teď, budeme jen mluvit o
"Se", což je jednodušší ze dvou.
Prostě to dává všechno
Uživatelský vstup do URL.
>> Takže tady je forma Já vytváření.
Chci vstup.
A víte co?
Chystám se vzít hádat zde.
Jdu připomenout můj
input "q" pro "dotaz".
A myslím, že je to jeden z
originálním designem, snad z roku 1999.
A pak typ tohoto vstupu
Je jen bude "text".
A pak budu mít další vstupy
který nepotřebuje jméno, jak jsme brzy uvidíme
viz, jehož typ je "předložit".
A to bude
dej mi speciálního tlačítka.
A to je vše.
>> Tak nech mě jít dopředu a uložit tento soubor.
Chystám se vrátit do mé
prohlížeč a přejděte na google.html.
Enter.
A je to docela řídké
přinejmenším.
Ale nech mě jít napřed
a hledat "kočky".
A všimněte si, že jsem v současné době
na této adrese Cloud9.
Ale ve chvíli, kdy jsem na tlačítko to,
kde si doufám, že skončíte?
>> Diváků: Google.
>> David J. Malan: Google.
Takže pojďme na tlačítko Odeslat.
A skutečně jsem re-implementována Google.
Právo?
Je to jednodušší.
Je to lehčí.
Myslím, že můj kód je jednoznačně lepší než
jejich, od nepořádku jsme viděli dříve.
A víte co?
Chystám se okořenit to až trochu.
Nezmínil jsem se o to dříve.
Tam jsou značky, jako H1, v okruhu 1,
nejdůležitější nadpis na stránce.
"Google My," Zavolám to.
Nech mě znovu.
Vypadá to trochu lépe už.
A skutečně, víte co?
Mám already-- jsem lhal.
Řekl jsem, že nebudeme styl to,
ale budu styl to jako předtím.
A mé tělo se stane,
řekněme, text-align centrum.
Vypadá to již více jako Google.
>> Musím zalomení řádku, i když,
za to tlačítko Odeslat.
A ukázalo se, vy
mohou používat body,
nebo si můžete více doslova jen říct,
dej mi čáru přestávka here-- na br značku.
A když jsem znovu to, teď to tam chodí.
Je to trochu ošklivé, a tak jsem
mohl dělat více řádků,
ale pojďme se dostat sem příliš nenasytní.
Takže teď uvidíme, jestli to funguje u "psy".
Zdá se, že pracovat pro "psy", stejně.
Takže to, co je tady přesvědčivé stánek s jídlem?
One-- nebyl obrovský skok na
zavádět několik dalších značek,
jako tagu form ve vstupním značce.
Ale ještě podstatnější
znamená, že všichni děláme
je využití naše porozumění
HTTP a skutečnost,
že formy nakonec změnit
co je v URL prohlížeče,
a tak tedy můžeme
mechanicky přispívat k serveru
tím, že formulář HTML a vědět,
že server chápe, HTTP,
stejně jako naše tělo chápe, stejně jako,
třást ruce mé, že stejný protokol,
a tak se vrátíme odpověď
že jsme nakonec očekávat.
>> Tak pojďme zkusit provést jednu
To poslední, co teď s mobilní,
a budu make-- Přidám
tento kód sklíčka.
Takže pokud byste chtěli pohrát, vás
lze jistě vzít odtud.
Ale já jdu
dopředu a udělat jednu věc.
Chystám se jít dopředu a
otevřou své indexu page--
Dobrý den můj stránky jako dříve, což
Má spoustu tohoto textu faux-latiny,
nebo bezvýznamný latinský text, a has--
vypadá to, že to v této velikosti písma.
Ale dovolte mi jít dopředu a to udělat.
Chystám se jít do Cloud9.
A vy nemusíte dělat tento krok.
Budu dělat to sám.
Jdu na tlačítko Share.
A to je vlastnost
Jen z Cloud9, přičemž
Mohu se životní prostředí, veřejné.
>> A právě kvůli
Demonstrace, nech mě to udělat.
Jdu dělat mé žádosti veřejnosti.
Všimněte si, to mě varoval, am
Určitě chci to udělat,
protože to bude dělat každý
ve světě, ať už je to tady
nebo sledování videa na později
internet možnost vidět, co vidím.
Ale to je v pořádku.
Budu říkat "Hotovo."
A dovolte mi, abych vás povzbudit, kdybych to udělal
Tento correctly-- dovolte mi, abych ji nejprve otestovat.
Jen do toho, pokud nechcete mind--
do prohlížeče v počítači,
jděte na tuto adresu URL, a doufejme
uvidíte můj latinský text.
A aby bylo jasné, že je to
běžící ne na mém notebooku.
Je to v cloudu.
Je to na Cloud9, a to doslova, ale
Už jsem se pracovního prostoru veřejnosti
takže kdokoli na internetu
mohou přistupovat domovskou stránku latinu.
>> Přejděte na stejnou adresu URL na
telefon, pokud byste mohli.
Pokud vás to bude stát, když byste
stačí se podívat přes rameno.
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Je mi to líto?
David J. Malan: Jen latinská slova.
To je vše.
Ale to, co byste měli vidět.
>> Diváků: Jo.
David J. Malan: Jo.
To jo.
OK.
Takže můžu zvednout vaše
telefon na chvilku?
Takže doufejme, že pokud jste v přístupu
to by mělo vypadat téměř nečitelný.
Je to still-- Myslím, že je to
nečitelný kvůli latiny.
Ale je to také nečitelný
z jakého jiného důvodu?
Stejně jako to, co vám nelíbí o tom?
Diváků: Je to malý.
David J. Malan: Je to super, super malý.
Tak jak můžeme tento problém vyřešit?
Je to super, super malý
Na Victoria telefonu
a pokud jste stáhl
it up sami, nejspíš
malá na telefonu stejně, není-li vás
mít zapnutý nastavení přístupnosti.
Co to je?
Dalo by se prostě štípat a
zoom, který je funkční,
ale pak uvidíte pouze
několik slov najednou.
Tak počkej.
Vím, jak to opravit.
Právo?
Mohl bych použít CSS, a já mohl změnit
velikost písma z 12 bodů na 24-bod.
Ale vedlejší účinek, který,
Samozřejmě, bude teď,
na stolním počítači nebo notebooku,
Nyní text je dvakrát tak velký.
A tak to by bylo hezké druh
rozlišovat mezi zařízeními,
a to dopadá tam
jsou způsoby, jak dělat to.
Existuje několik
různé způsoby, ve skutečnosti,
přičemž pomocí CSS a pokročilejších funkcí
že nebudeme jít do velmi podrobně,
můžete v podstatě dotaz
prohlížeč a říkají,
Jestliže je Vaše obrazovka menší než toto
Mnoho pixelů, použít tuto velikost písma.
Pokud obrazovka je větší než toto
Mnoho pixelů, použijte tento jiný velikost písma.
>> Můžete být stále ještě chovatel.
Pokud jste někdy navštívil
webová stránka, že na stole,
Má velkou nabídku možná off na
boční a poté veškerý obsah
je na straně, která menu--
to je druh společného paradigmatu.
Menu na levé straně, obsah
Na pravé straně, nebo naopak.
Není opravdu pracovat na mobil, když si
Obrazovka je pouze tato řada pixelů.
Takže běžnější na mobil,
Vaše nabídka se náhle dostanete
zhroutil, a budete muset
kliknout na tlačítko vidět,
nebo webové stránky bude klást na nabídku
nad ní a dát obsah pod ním.
A můžete implementovat tyto
věci různými způsoby, taky.
Můžete požádat své programátory,
hej, týmu, kdykoliv
vidíte požadavku HTTP z Androidu
zařízení, zařízení Microsoft, je Google
zařízení Apple zařízení, použijte tento
velikost písma a používat toto rozvržení menu
jinak použít výchozí větší rozložení.
>> Nyní, s použitím co
Základním technika dnes
mohli inženýři používají
vědět, zda je to
iPhone, Android, telefon, laptop,
desktop hostující serveru společnosti?
Ve kterém se dostat tyto informace?
>> Diváků: Hlavička?
>> David J. Malan: Jo, hlavička HTTP.
Takže každý požadavek HTTP přicházející z
jejich zákazníci do svých serverech
patří, uvnitř které virtuální
obálka, celá parta
hlaviček HTTP, z nichž jeden je
prohlížeč a operační systém
dokonce, pokud vám záleží na
že úroveň detailu.
Nyní je to mystická vypadající řetězec, ale
existuje software, který bude jen
zjednodušit to, a můžete se zeptat
programování code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- co telefon je tohle--
jaké zařízení je tento uživatel používat?
A pak si můžete říct, ukázat jim to
verze stránek, jestli je to telefon.
Ukažte jim tuto verzi
webové stránky, jestli je to notebook nebo desktop.
Ale vy ani nemusíte
na straně serveru složitost.
Můžete to udělat i ty nejjednodušší věci.
>> Chystám se to udělat.
Chystám se pokračovat do
můj Cloud9 prostředí,
a jdu přidat značku
že jste viděli v Googlu předtím.
Je to nazývá metatag.
A nikdy Vzpomínám si tohle, tak
Chystám se ji přepsat zde.
Meta name = "viewportu" a poté
content = "width = šířka zařízení, intital
scale = 1 "a to je vše.
>> Tak, že to může být i
jako magické zaříkávání.
To není všechno, že jasné, ale to má
něco společného s průzoru,
a výřezu je jen tělo
webová stránka je obdélníková oblast, která
definuje většinu stránky.
A to je právě říká
prohlížeč, víš co?
Udělat šířku této stránce
účinně rovná šířce zařízení.
Jinými slovy, nepředpokládejte, že
Máte jakési neomezený prostor.
Předpokládejme, že máte jen tolik, kolik
Prostor jak samotného zařízení je velký.
A tak teď, když jsem znovu toto
ve svém prohlížeči, nevidím žádnou změnu.
Ale kdybych to udělal correctly-- a
dovolte mi na mou fingers-- pokud vám všem
přeložit své telefony, viď
viz přesvědčivé změnu?
Jo, je to--
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Ano.
OK.
Takže pravděpodobně čitelnější teď?
Ještě malý, abychom byli spravedliví, ale ne
tak malý, aby byl neovladatelný.
A mohl bych určitě přepsat
dále s CSS nebo na straně serveru,
ale stále to, co jste
vidění je stále více a více funkcí
přidávané
na straně klienta environments--
JavaScript, jak budeme diskutovat
Zítra, CSS, a tak HTML--
že všechny tyto dotazy
lze provést na straně klienta
tak, aby se obtěžovat
Server mnohem méně, a nikoli
muset držet krok s, pro
instance, konstantní nápor
nového operačního systému
verze, nové verze prohlížeče.
Stačí si jen nechat prohlížeč
zeptejte zařízení, jak velké jsou ti,
a pak se poněkud logickým
rozhodnutí založená na tom.
Ale uvidíme více příležitostí
pro logické rozhodování
Zítra v kontextu
programovacího jazyka.
>> Takže nějaké otázky, poté,
na vývoj webových aplikací?
V současné době není webové programování, per
o sobě, protože většina všechno, co jsme udělali
Byl velmi estetický, chcete-li.
Neexistuje žádný rozhodování v
kód, který jsme napsali,
a tak to je důvod, proč HTML je značkovací
jazyk, není programovací jazyk.
Ale zítra budeme brát
letmý pohled, v konečném důsledku,
v JavaScriptu, který je
skutečný programování
jazyk, který nám umožňuje dělat trochu víc.
>> Nějaké otázky?
No, dovolte mi navrhnout dvě
Příležitosti pro nepovinné úkoly.
Jeden je-- tyto Cloud9
účty nevyprší.
Jste vítáni k využití
aby pohrát.
Je to volná úroveň služeb.
Uvědomte si, že pokud při vytváření
Váš pracovní prostor, můžete zveřejnili,
že nemá znamenat, že kdokoli na straně
internet může vidět, co píšete.
Takže možná jen za
ne do rozpaků sami
pokud jste uvedení své první web
Strana tam veřejně náhodou,
ale nikdo to bude
vědí, že vypadají stejně.
>> A two-- dovolte mi přehazovat
up této adrese také,
zvláště pokud jste přišel dnes
trochu méně pohodlné než ostatní,
jisti, co tohle všechno znamená.
Uvědomte si, že mnohem více o tomto videu
která je jak dobrý způsob, jak usnout
a také se smát chvíli
Přitom je také
hodně společensky zajímavé
a bezpečnostní relevantní diskuse
v něm od Johna Oliver,
byť komik.
>> Ale pokud nejsou k dispozici žádné další otázky,
To nás přivádí k recepci.
Tak proč ne zapnu hudby.
Mělo by být nápojů
a občerstvení venku.
Jsem rád, že se mísí tak
Dokud lidé chtěli,
odpovědět na otázky více one-on-one.
Ale jinak, není zač
vzlétnout na jakémkoli místě,
a uvidíme se zase
Zítra ráno trochu víc.
Dobře, díky.