Zamyla Kubilas: Leiskite patikrinti savo kredito. Be šią problemą, mes raginimas vartotojui už iš kredito kortelės numerį įėjimo. Tada mes paleisti tą kreditinę kortelę numeris pamatyti, jei ji galioja. Jei taip, mes spausdinti įmonę kad kreditinės kortelės priklauso. Priešingu atveju, mes pranešti vartotojui kad kortelė yra negaliojanti. 

Leiskite pereiti teisę su raginimo už naudotojo įvesties. Kredito kortelės numeris Duomenų tipas long_long, todėl CS50 biblioteka funkcija get_long_long bus gana naudinga. Tačiau ši funkcija užtikrina, kad vartotojas įveda bet koks sveikasis skaičius. Taigi bet kokie teigiami sveikieji skaičiai, neigiamas sveikieji skaičiai, arba nulis yra viskas gerai. Taigi iki jums toliau patikrintų, ar ne vartotojas davė mums galiojanti kreditinės kortelės tipo numeris. 

Dabar, mes turime kredito kortelės numeris nuo vartotojo, tada turime apskaičiuoti kontrolinė. Taigi kredito kortelių kontrolinės yra apskaičiuojamas taip. Pradedant nuo sekundės iki paskutinio skaitmens, mes daugintis kas antrą skaitmenį po 2. Tada mes pridėti tiems, produktai "skaitmenys kartu. Nuo to mes pridėti suma skaitmenimis, kad nebuvo, padauginta iš 2 į tą Ankstesnis suma, kad mes apskaičiuotas. Galiausiai, jei šis skaičius baigiasi į 0, tada numeris galioja. 

Vykime kaip pavyzdys ir imtis šio žingsnio po žingsnio. Todėl mūsų pirmas žingsnis yra pradėti nuo antrojo iki paskutinio skaitmens ir daugintis kas antrą skaitmenį iš dviejų. Dabar, jeigu aš saugomi kredito kortelę numeris kintamu vadinamas CC skaičius, tada modding kad 10 būtų man labai paskutinis skaitmuo. Taigi, kaip gali jums prieigą antroji paskutinio skaitmens? 

Gerai, kad kai mes atvertas antroji paskutinio skaitmens, tada mes pakartoti per dauginant kiekvieną kitą skaitmenį po 2. Kai mes turime, kad tada mes priimsime šiuos produktus ir pridėti tuos produktus skaitmenis kartu. Taigi čia aš turiu vieną skaitmenų, kad viskas gerai. Bet tada, kai gaunu mano paskutinis number-- 7 dauginama iš 2-- Aš pridėti 1 ir 4 man 27. Iš ten, mes pridėti, kad product-- 27-- prie skaitmenų suma, kad nebuvo, padaugintas iš 2. 

Taigi čia aš pabrėžė visi tų skaičių oranžinės spalvos. Kai mes pridėti tuos skaitmenis, tada mes gauti mūsų galutinį kontrolinė skaičių. Taigi, mes patvirtinti jį priimant Įsitikinkite, kad paskutinis skaitmuo yra 0. Jei kontrolinė nesibaigia 0, tada kredito kortelės numeris yra tikrai neteisingas. Priešingu atveju, eikime į patikrinti įmonės identifikatorius ir kredito kortelės numeris ilgio. 

Mes pateikėme sąrašą iš trijų įmonių, kartu su tuo, kad sveikieji skaičiai, skaičius kad jų kredito kortelių numerius turi. Tada pirmieji du skaitmenys kad tie kortelės gali pradėti. Taigi iki jums sekti Pirmieji du skaitmenys kreditine kortele ir sveikieji tos kortelės numerį. Ir su tuo, jūs baigė problemą. Mano vardas Zamyla, ir tai buvo kreditą. 