>> Zamyla Kubilas: Leiskite patikrinti savo kredito.
Be šią problemą, mes raginimas vartotojui
už iš kredito kortelės numerį įėjimo.
Tada mes paleisti tą kreditinę kortelę
numeris pamatyti, jei ji galioja.
Jei taip, mes spausdinti įmonę
kad kreditinės kortelės priklauso.
Priešingu atveju, mes pranešti vartotojui
kad kortelė yra negaliojanti.
>> Leiskite pereiti teisę su
raginimo už naudotojo įvesties.
Kredito kortelės numeris
Duomenų tipas long_long,
todėl CS50 biblioteka funkcija
get_long_long bus gana naudinga.
Tačiau ši funkcija užtikrina, kad
vartotojas įveda bet koks sveikasis skaičius.
Taigi bet kokie teigiami sveikieji skaičiai, neigiamas
sveikieji skaičiai, arba nulis yra viskas gerai.
Taigi iki jums toliau
patikrintų, ar ne
vartotojas davė mums galiojanti
kreditinės kortelės tipo numeris.
>> Dabar, mes turime kredito kortelės
numeris nuo vartotojo, tada
turime apskaičiuoti kontrolinė.
Taigi kredito kortelių kontrolinės
yra apskaičiuojamas taip.
Pradedant nuo sekundės iki paskutinio skaitmens,
mes daugintis kas antrą skaitmenį po 2.
Tada mes pridėti tiems,
produktai "skaitmenys kartu.
Nuo to mes pridėti
suma skaitmenimis, kad
nebuvo, padauginta iš 2 į tą
Ankstesnis suma, kad mes apskaičiuotas.
Galiausiai, jei šis skaičius baigiasi
į 0, tada numeris galioja.
>> Vykime kaip pavyzdys
ir imtis šio žingsnio po žingsnio.
Todėl mūsų pirmas žingsnis yra pradėti
nuo antrojo iki paskutinio skaitmens
ir daugintis kas antrą skaitmenį iš dviejų.
Dabar, jeigu aš saugomi kredito kortelę
numeris kintamu vadinamas CC skaičius,
tada modding kad 10 būtų
man labai paskutinis skaitmuo.
Taigi, kaip gali jums prieigą
antroji paskutinio skaitmens?
>> Gerai, kad kai mes atvertas
antroji paskutinio skaitmens,
tada mes pakartoti per
dauginant kiekvieną kitą skaitmenį po 2.
Kai mes turime, kad tada
mes priimsime šiuos produktus
ir pridėti tuos produktus skaitmenis kartu.
Taigi čia aš turiu vieną
skaitmenų, kad viskas gerai.
Bet tada, kai gaunu mano paskutinis
number-- 7 dauginama iš 2--
Aš pridėti 1 ir 4 man 27.
Iš ten, mes pridėti, kad product--
27-- prie skaitmenų suma, kad
nebuvo, padaugintas iš 2.
>> Taigi čia aš pabrėžė visi
tų skaičių oranžinės spalvos.
Kai mes pridėti tuos skaitmenis, tada
mes gauti mūsų galutinį kontrolinė skaičių.
Taigi, mes patvirtinti jį priimant
Įsitikinkite, kad paskutinis skaitmuo yra 0.
Jei kontrolinė nesibaigia
0, tada kredito kortelės numeris
yra tikrai neteisingas.
Priešingu atveju, eikime į
patikrinti įmonės identifikatorius
ir kredito kortelės numeris ilgio.
>> Mes pateikėme sąrašą
iš trijų įmonių,
kartu su tuo, kad sveikieji skaičiai, skaičius
kad jų kredito kortelių numerius turi.
Tada pirmieji du skaitmenys kad
tie kortelės gali pradėti.
Taigi iki jums sekti
Pirmieji du skaitmenys kreditine kortele
ir sveikieji tos kortelės numerį.
Ir su tuo, jūs
baigė problemą.
Mano vardas Zamyla, ir tai buvo kreditą.