ZAMYLA CHAN: Helo, byd.
Fy enw i yw Zamyla.
A byddaf yn eich taith gerdded-drwy
arwain i broblemau CS50 hyn.
Ym mhob taith gerdded-drwy, byddaf yn mynd i
beth sydd ei angen ar gyfer y broblem,
byddaf yn mynd dros yr hyn y
rhestr o i-dos yn,
a byddaf yn darparu mwy o lefel uchel,
ffordd algorithmig o ddechrau arni,
rhoi ychydig o awgrymiadau i chi,
ychydig pytiau o god.
A gobeithio, byddwch yn dda ar
eich ffordd i gwblhau'r broblem.
>> Felly, ar gyfer heddiw, gadewch i ni
siarad am helo, ble
rydym yn mynd i ysgrifennu ein
rhaglen C cyntaf.
Yr hyn mae angen i ni ei wneud yn gyntaf
navigate at ein lle gwaith,
ble rydyn ni'n mynd i greu
ffeilio a'i gadw fel hello.c.
Rwyf eisoes wedi ysgrifennu
ychydig o god yn barod.
Rwyf wedi cynnwys y safon
llyfrgell io, ac yna
Fi jyst ei greu fy mhrif swyddogaeth.
>> Yr hyn yr wyf i'n mynd i wneud yw fy mod i'n mynd
i ysgrifennu printf Helo, byd!
gyda slaes n am a 'n glws,
newydd [Anghlywadwy] fformatio,
a hanner colon i ben.
Ar ôl achub ein rhaglen,
gadewch i ni fynd at ein terfynell,
ble rydym yn mynd i lunio ei
trwy deipio 'r archa gwneud helo.
Mae'n llunio yn gywir.
Ac er mwyn i ni fynd yn ei flaen ac yn rhedeg
ein ./hello ffeil gweithredadwy.
>> Ac yno cawn Helo, byd!
Helo Byd!
Fy enw i yw Zamyla, ac roedd hyn yn helo.