ZAMYLA CHAN: Helo, byd. Fy enw i yw Zamyla. A byddaf yn eich taith gerdded-drwy arwain i broblemau CS50 hyn. Ym mhob taith gerdded-drwy, byddaf yn mynd i beth sydd ei angen ar gyfer y broblem, byddaf yn mynd dros yr hyn y rhestr o i-dos yn, a byddaf yn darparu mwy o lefel uchel, ffordd algorithmig o ddechrau arni, rhoi ychydig o awgrymiadau i chi, ychydig pytiau o god. A gobeithio, byddwch yn dda ar eich ffordd i gwblhau'r broblem. Felly, ar gyfer heddiw, gadewch i ni siarad am helo, ble rydym yn mynd i ysgrifennu ein rhaglen C cyntaf. Yr hyn mae angen i ni ei wneud yn gyntaf navigate at ein lle gwaith, ble rydyn ni'n mynd i greu ffeilio a'i gadw fel hello.c. Rwyf eisoes wedi ysgrifennu ychydig o god yn barod. Rwyf wedi cynnwys y safon llyfrgell io, ac yna Fi jyst ei greu fy mhrif swyddogaeth. 

Yr hyn yr wyf i'n mynd i wneud yw fy mod i'n mynd i ysgrifennu printf Helo, byd! gyda slaes n am a 'n glws, newydd [Anghlywadwy] fformatio, a hanner colon i ben. Ar ôl achub ein rhaglen, gadewch i ni fynd at ein terfynell, ble rydym yn mynd i lunio ei trwy deipio 'r archa gwneud helo. Mae'n llunio yn gywir. Ac er mwyn i ni fynd yn ei flaen ac yn rhedeg ein ./hello ffeil gweithredadwy. 

Ac yno cawn Helo, byd! Helo Byd! Fy enw i yw Zamyla, ac roedd hyn yn helo. 