>> דוד י מאַלאַן: העלא וועלט, דאָס איז
קס50, האַרוואַרד אוניווערסיטעט ס הקדמה
צו דער גייסטיקער
ענטערפּריסעס פון קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט
און די קונסט פון פּראָגראַממינג פֿאַר
מיידזשערז און גויים-מיידזשערז ענלעך.
טאקע, רובֿ פון די סטודענטן וואס
נעמען קס50, ביידע אויף קאַמפּאַס און אַוועק,
האָבן קיין פריערדיק דערפאַרונג.
>> דאס דאָ איז סאַנדערס טעאַטער
בייַ האַרוואַרד אוניווערסיטעט ווו
מיר וועט טרעפן פֿאַר רעפֿעראַטן און
פאָרשטעלן יעדער פון די וואָך ס באַגריף,
כאָטש, פֿאַר די ערשטער מאָל אלץ,
מיר וועט אַרומפאָרן צו יייל אוניווערסיטעט
פֿאַר עטלעכע לעקטשערז ווי געזונט.
>> איר אויך באַלד טרעפן זאַמילאַ וואס
לידז די קורס ס גיין דורך,
ווערין זי וועט גיין איר דורך
יעדער פון די וואָכן טשאַלאַנדזשיז
און באַגאַזלענען, וואס לידז די
קאָרסאַז פּאָסטמאָרטעמס ווערין
ער וועט אַנטדעקן סאַלושאַנז צו די זעלבע.
און טאַקע, דאַג, וואס לידז
די קורס ס סעקשאַנז,
ווערין ער וועט אָפּשאַצונג די
וואָך ס מאַטעריאַל אין מער דעטאַל.
>> פֿאַר דער ערשטער פון די לויף ס פּראָבלעם
שטעלט אָדער פּראָגראַממינג אַסיינמאַנץ,
מיר וועט ונטערטוקנ זיך אין קראַצן, אַ
גראַפיקאַל פּראָגראַממינג שפּראַך
פון מיץ מידיאַ לאַב, דורך וואָס איר
קענען פּראָגראַם דורך דראַגינג און דראַפּינג
ווירטואַל רעטעניש ברעקלעך
אַז בלויז ינטערלאַק
אויב עס מאכט לאַדזשיקאַל זינען צו טאָן אַזוי.
>> מיר וועט דעמאָלט יבערגאַנג צו C, אַ מער
בעקאַבאָלעדיק שפּראַך מיט וואָס איר וועט
בויען מאַריאָ ס פּיראַמיד און מער.
מיר וועט דעמאָלט ויספאָרשן די
וועלט פון קריפּטאָגראַפי,
די קונסט פון סקראַמבאַלינג
אינפֿאָרמאַציע, און איר וועט
שרייַבן קאָד מיט וואָס צו ענקריפּט
און דעקריפּט סוד אַרטיקלען.
>> נאָך וואָס, מיר וועט ינסטרומענט אַ שפּיל
פון 15 און איר וועט מאַכן עפּעס
אַז איר און אייער Friends קענען שפּילן.
און דעמאָלט מיר וועט קוקן בייַ פאָרענסיקס.
איך וועט אַקסאַדענאַלי ויסמעקן
עטלעכע שלי און איר וועט
דאַרפֿן צו שרייַבן קאָד מיט
וואָס צו צוריקקריגן זיי.
>> נאָך וואָס, טאָמער אונדזער
ביגאַסט אַרויסרופן אין סי
מיר וועט האַנט איר אַ ווערטערבוך
פון איבער 140.000 ענגליש ווערטער
און איר וועט דאַרפֿן צו מאַכן די
fastest רעגע קאָנטראָליאָר איר קענען.
און דעמאָלט מיר וועט יבערגאַנג
צו וועב פּראָגראַממינג.
ערשטער, איר וועט ינסטרומענט
אייער אייגן וועב סערווער
אין C אַז סערוועס אַרויף פאַקטיש וועב בלעטער.
דערנאך, ניצן PHP, סקל, און מער,
איר וועט ינסטרומענט אַ וועב אַפּלאַקיישאַן
מיט וואָס צו קויפן און פאַרקויפן סטאַקס ניצן
ווירטואַל דאָללאַרס, פּראָגראַממאַטיקאַללי,
ניצן יאַהאָאָ Finance צו צוריקקריגן
קימאַט פאַקטיש צייַט פּרייסיז.
>> מיר וועט דעמאָלט גלייַכן צוזאַמען
Google מאַפּס און Google News.
און ניצן דזשאַוואַסקריפּט און מער,
איר וועט בויען אַ וועב אַפּלאַקיישאַן
מיט וואָס צו געפֿינען אַרטיקלען פון
קימאַט קיין שטאָט אין דער וועלט.
נאָך אַלע וואָס, איר וועט בויען
עפּעס לעגאַמרע פון ​​אייער אייגן.
אַ לעצט פּרויעקט דיזיינד
און ימפּלאַמענאַד דורך איר.
>> כל פון דעם און מער דערוואַרטן.
דאס איז קס50.