זאַמילאַ טשאַן: העלא, וועלט. מיין נאמען איז זאַמילאַ. און איך וועל זיין דיין גיין-דורך פירן פֿאַר די קס50 פּראָבלעמס. אין יעדער גיין-דורך, איך וועט גיין פֿאַר וואָס ס required פֿאַר דעם פּראָבלעם, איך וועט גיין איבער וואָס די רשימה פון צו-דאס זענען, און איך וועט צושטעלן מער פון אַ הויך-מדרגה, אַלגאָריטהמיק וועג פון געטינג סטאַרטעד, געבן איר אַ ביסל הינץ, אַ ביסל סניפּאַץ פון קאָד. און אַלעווייַ, איר וועט זיין געזונט אויף דיין וועג צו קאַמפּליטינג די פּראָבלעם. אזוי פֿאַר הייַנט, לאָזן ס רעדן וועגן העלא, ווו מיר רע געגאנגען צו שרייַבן אונדזער זייער ערשטער C פּראָגראַם. וואָס מיר דאַרפֿן צו טאָן איז ערשטער נאַוויגירן צו אונדזער וואָרקספּאַסע, ווו מיר רע געגאנגען צו שאַפֿן אַ טעקע און ראַטעווען עס ווי העללאָ.ק. איך ווע שוין געשריבן אַ ביסל פון קאָד שוין. איך ווע ינקלודעד די סטאַנדאַרט יאָ ביבליאָטעק, און דעמאָלט איך נאָר Created מיין הויפּט פֿונקציע. 

וואָס איך בין געגאנגען צו טאָן איז איך בין געגאנגען צו שרייַבן פּרינטף העלא, וועלט! מיט אַ באַקקסלאַש N פֿאַר אַ פייַן, נייַ [ינאָדאַבאַל] formatting, און אַ פּינטל-קאָמע צו סוף. נאָך שפּאָרן אונדזער פּראָגראַם, זאל ס גיין צו אונדזער וואָקזאַל, ווו מיר רע געגאנגען צו צונויפנעמען עס דורך טייפּינג די באַפֿעלן מאַכן העלא. עס קאַמפּיילז ריכטיק. און אַזוי מיר קענען גיין פאָרויס און לויפן אונדזער עקסעקוטאַבלע טעקע ./העללאָ. 

און עס מיר באַקומען העלא, וועלט! העלא וועלט! מיין נאמען איז זאַמילאַ, און דעם איז העלא. 