>> Aconseguirem cobdiciós.
En cobdiciosos, el nostre treball és jugar
el paper d'un caixer cobdiciós.
L'usuari ens dirà com
molts canvis que els devem,
i després el nostre treball és calcular
el nombre mínim de monedes
que podem utilitzar per fer
aquesta quantitat de canvi.
>> Anem a començar amb un exemple.
Diguem que l'usuari requereix $ 0,32 esquena.
Podríem fer això donant
a 32 centaus, un cèntim cada un.
O també podia utilitzar cinc per coins--
donant-los tres monedes de deu centaus, 0,10 $ cadascuna,
i dos centaus, 0,02 $ cadascun.
Però podríem utilitzar fins i tot
un menor nombre de monedes per fer això?
>> Tota la tàctica en greedy--
ser un cobdiciós cashier--
és utilitzar el més gran de monedes possible.
Així que cada vegada que tenim
quartes parts farem servir ells.
I després un cop les administrades a terme,
utilitzarem monedes de deu centaus, 0,10 $ cadascuna.
Després de cinc centaus, 5 centaus cada un, i
després cap avall per a monedes d'un cèntim, un cèntim cada un.
Mitjançant l'ús de la moneda més gran
és possible sempre que puguem,
ens assegurem que fem servir el menor nombre
de monedes possible fer el canvi.
>> Així que anem a caminar a través d'aquest.
L'usuari necessita $ 0,32.
Així que ens preguntem,
podem utilitzar una cambra?
Bé, sí que podem.
Així que ara només els coneixem
$ 0,07 i es va utilitzar una moneda.
>> Es pot utilitzar un altre quart?
Bé, no.
$ 0,07 és menys de $ 0,25, per la qual es procedeix
a la moneda següent més gran disponible.
Dimes són $ 0,10; i
de nou, no podem usar monedes de deu centaus.
A causa de monedes de deu centaus valen 0,10 $ la qual
és més que la quantitat de canvi que deu.
>> Anem a monedes de cinc centaus.
I, sí, és clar, 0,05 $ és inferior a
$ 0.10-- així que podem fer servir un níquel.
Així que ara només ens hem de l'usuari $ 0,02,
i que hem utilitzat fins ara dues monedes.
No podem utilitzar un altre níquel.
Així que a continuació es procedeix a l'última moneda a
la nostra disposició, que són les monedes d'un cèntim.
>> I podem fer servir cèntim?
Bé, sí-- i vam acabar utilitzant dos
monedes d'un cèntim per a un total de quatre monedes.
>> Un cop hagi acabat, la
programa tindrà aquest aspecte.
Una vegada que l'usuari executa el
programa de cobdiciosos, van a
se li pregunti per donar la quantitat de
canvi en dòlars que se'ls deu.
I llavors la seva voluntat de sortida del programa
la mínima quantitat de monedes
que el caixer cobdiciosos utilitzaria
per fer que la quantitat de canvi.
>> Així que ara anem a trencar aquest
cap avall en els nostres subtasques.
En primer lloc anem a indicar-li al nostre
d'usuari per a una quantitat de canvi.
I, com amb qualsevol entrada de l'usuari, volem
assegurar-se que nosaltres confirmem que l'entrada
i assegurar que podem fer servir aquesta
entrada per a la resta del nostre programa.
A continuació, anem a sempre
utilitzar el punt més gran possible
i realitzar un seguiment de les monedes utilitzades.
I, finalment, imprimir la final
nombre de monedes que utilitzem.
>> Així que anem a parlar de preguntar.
La quantitat ha de fer centaus,
i això és en dòlars.
I així per dòlars, anem
utilitzar el tipus de variable de tipus float.
Ara cada vegada que es pregunta a un usuari per a l'entrada,
vostè vol assegurar-se que és vàlid.
Així que aquí ens agrada aprofitar
de la construcció de bucle do-while.
>> Un bucle do-while s'executarà la
cos del bucle almenys una vegada.
Així que això és molt útil.
Sabem que hem de demanar al
usuari com a mínim un cop per un flotador.
Ara si que suren és vàlida.
Això és genial.
Nosaltres seguim endavant.
Però si no, el bucle s'assegurarà
que vam aconseguir una flotació adequada
repetint contínuament fins
l'usuari ens dóna un valor vàlid.
>> Ara, per al do-while
condició del bucle, necessitem
en considerar el que significa
tenir un flotador no vàlid.
Així que per al context de
aquest problema, probablement
que té sentit només per
acceptar els valors positius.
>> Així es mou en-- hem obtingut una
el valor en dòlars per part de l'usuari.
Però estem tractant amb monedes,
els quals són íntegrament en centaus.
$ 1 equival a 100 centaus.
Així que una bona cosa de fer és
convertir aquests valors en centaus.
>> Ara quan es converteix d'un flotador
a un sencer, de manera dòlars a centaus,
volem assegurar-nos que tenim cura
sobre de coma flotant imprecisió.
Pel que significa que- diuen
el meu dòlar value-- meu flotador
value-- era un fins i tot $ 2, hi ha encara
pot haver alguns números solts en aquest país.
Pel que volem per assegurar-se que no només
Encara multipliquem per 100 per obtenir els centaus,
però també colofó.
>> Així que ara tenim la quantitat
Canvi contret amb l'usuari.
Es van obtenir originalment en dòlars,
i ara ens hem convertit a centaus.
Així que ara podem procedir amb el cor de
l'algoritme cobdiciós, la qual cosa és sempre
utilitzant la moneda més gran possible.
Mentre que estem fent això,
és essencial que també
portar un registre de quantes monedes són
serà retornat a l'usuari
així com la restant
canviar contret amb l'usuari.
>> El programa mirarà
alguna cosa com això.
Després d'obtenir la quantitat de
dòlars i convertir això a centaus,
a continuació, vas a entrar en un bucle.
Mentre quarts poden ser
used-- és a dir
mentre que la quantitat de canvi a causa de la
d'usuari és més gran que o igual a 0,25 $,
que utilitzarà una cambra.
>> Ara el que fa ús d'un quart consisteix?
Bé, un-- vostè augmentarà la moneda
comptar per ser retornat a l'usuari.
I en segon lloc baixarà l'actual
quantitat de canvi devia volta a l'usuari
per $ a 0,25.
>> Després de repetir que fins
quartes parts ja no es poden utilitzar,
continueu amb el més gran
coin-- en aquest cas les monedes de deu centaus, 0,10 $.
Així que vas a entrar en bucle fins
ja no es pot utilitzar monedes de deu centaus.
A continuació, procedir a la següent
més gran de monedes, monedes de cinc centaus.
Després de monedes de cinc centaus ja no es poden utilitzar,
utilitzar la quantitat restant en monedes d'un cèntim.
I, finalment, imprimir el
nombre de monedes que utilitza.
>> Una altra manera que pugui
abordar el problema cobdiciosos
és utilitzar el mètode de mòdul.
Mòdul és un operador
que retorna la resta
de la divisió entre dos nombres.
Dir que tenia 50 mod 5.
Bé, 5 és un factor de 50,
per la qual cosa la resta serà 0.
50 mod 10-- així, 10 és també un factor
de 50, de manera que la resta és també 0.
50 mod 50-- així, qualsevol nombre MOD propi
no va a tenir cap resta.
>> Què hi ha de 50 mod 49?
Bé, de 49 anys només s'entra al 50 una vegada.
Així que la resta va a ser 1.
53 mod 50 va a
donar-li una resta de 3.
>> Llavors, com podem utilitzar mòdul
i potser alguna divisió
per posar en pràctica el nostre algoritme cobdiciós?
Bé, encara volem romandre fidels a la
cor dels cobdiciosos que algorithm--
és l'ús de la moneda més gran possible.
>> Així que anem a preguntar-nos si podem utilitzar qualsevol
quarts per tornar $ 0,32 i l'usuari.
Bé, 32 mod 25 dóna
nosaltres una resta de $ un 0,07.
Pel que ens diu que podem definitivament
utilitzar una cambra amb 0,07 $ restant.
>> Es pot utilitzar qualssevol monedes de deu centaus?
Bé, perquè no-- 0,07 $ mod
$ 0,10 ens dóna un residu de 7.
10 no entra en 7 en absolut.
>> Llavors podem usar monedes de cinc centaus?
Bé 0,07 $ mod 5 centaus
ens dóna dues restants.
I, finalment, podem utilitzar qualsevol monedes d'un cèntim?
2 mod 1 ens dóna 0,
que és en definitiva el
volem perquè llavors que
vol dir que ens hem tornat
a l'usuari tots els canvis que ha.
>> Així que ara té dos possibles formes de
l'aplicació de la algorithm-- cobdiciosos
un amb bucles i una amb una
combinació de mòdul i la divisió.
Així que, finalment, només hem de
imprimir el nombre definitiu de les monedes.
>> Si volia dir que vaig tenir
3 mascotes i aquest valor va ser codificat,
llavors jo només podia utilitzar una
declaració de prova d'impressió senzilla.
Però el nostre valor és en realitat
emmagatzemat en una variable.
Llavors, com s'imprimeix el
els valors emmagatzemats en les variables?
>> Per a això, prenem
avantatge dels marcadors de posició.
Diguem que ja havia declarat
un enter n inicialitzat.
Després, més tard si volia imprimir aquesta
valor, llavors m'agradaria escriure la cadena.
I en lloc que el valor que jo faria servir
un marcador de posició perquè integer -% i.
A continuació, després de la cadena, tinc una
coma, seguit de la variable
que vull imprimir.
I més endavant, quan s'imprimeix,
que va a imprimir el valor de n.
>> També podria utilitzar un marcador de posició
per a un flotador, per exemple.
Si volia dir-li com
la quantitat de diners que tinc a la butxaca,
llavors jo podria dir que tinc dòlars% f.
I més endavant, quan s'imprimeix, llavors n es
prendre el lloc d'aquest marcador de posició.
Podria també, per exemple, utilitzar diversos
marcadors de posició per a diverses variables.
Així que, mentre enumero
en ordre, llavors jo
li pot dir quantes
gossos i gats que tenen.
>> Ara sabem com perquè aparegui la
d'usuari per a una quantitat de canvi,
assegurar que aquesta entrada
és vàlida, i després
tenir dues possibles formes d'aplicar
l'algoritme cobdiciós d'utilitzar sempre
la moneda més gran possible.
A causa de que hem mantingut un registre de
quantes monedes que estem utilitzant,
llavors podem imprimir aquest valor al final,
indicant a l'usuari quantes monedes que estan
tornar.
>> El meu nom és el Amayla, i això és CS50.