>> Zamyla Chan: Lad os tjekke din kredit.
I dette problem, vil vi bede brugeren
for en indgang af et kreditkortnummer.
Så vil vi køre at kreditkort
nummer for at se om det er gyldigt.
Hvis det er tilfældet, vil vi udskrive selskab
at denne kreditkort tilhører.
Ellers vil vi fortælle brugeren
at dette kort er ugyldigt.
>> Lad os hoppe ret i med
beder for bruger input.
Kreditkortnummeret er
af datatype long_long,
så CS50 biblioteksfunktionen
get_long_long vil være ganske nyttig.
Men denne funktion sikrer, at
indlæser brugeren ethvert heltal.
Så eventuelle positive heltal, negativ
heltal eller nul er alt fint.
Så op til dig at yderligere
validere, hvorvidt
brugeren har givet os et gyldigt
kreditkortnummer typenummer.
>> Nu, hvor vi har et kreditkort
nummer fra brugeren, så
vi nødt til at beregne checksum.
Så kreditkort kontrolsummer
er beregnet som følger.
Fra andet til sidste ciffer,
vi ganger hver anden ciffer med 2.
Derefter tilføjer vi dem
produkters cifre sammen.
Fra at vi tilføjer
summen af ​​cifrene, der
blev ikke ganges med 2 til at
forrige sum, vi beregnet.
Endelig, hvis det nummer afsluttes
i 0, så antallet er gyldig.
>> Lad os gå gennem et eksempel
og tage dette skridt for skridt.
Så vores første skridt er at starte
fra det andet til sidste ciffer
og formere hver anden ciffer med to.
Nu, hvis jeg gemt kreditkort
nummer i en variabel kaldet CC nummer,
derefter modding, at ved 10 ville
give mig meget sidste ciffer.
Så hvordan kan du få adgang til
den anden til sidste ciffer?
>> OK, så når vi har adgang til
den anden til sidste ciffer,
så vil vi gentage gennem
multiplicere hver anden ciffer med 2.
Når vi har det, så
vi vil tage disse produkter
og tilføje disse produkter «cifre sammen.
Så her har jeg single
cifre, så det er fint.
Men så når jeg kommer til min sidste
number-- 7 ganget med 2--
Jeg tilføjer en og 4 for at give mig 27.
Derfra vi tilføje, at product--
27-- til summen af ​​cifrene, der
blev ikke ganges med 2.
>> Så her har jeg fremhævet alle
disse numre i orange.
Når vi tilføjer disse cifre, så
vi får vores endelige checksum nummer.
Så vi validere det ved at gøre
sikker på, at det sidste ciffer er 0.
Hvis checksum ikke ender i
0, så kreditkortnummeret
er absolut ugyldig.
Ellers, lad os gå videre til
tjekke virksomhedens identifikatorer
og kreditkortnummeret længde.
>> Vi har fremlagt en liste
af tre selskaber,
sammen med, at antallet af heltal
at deres kreditkortnumre har.
Derefter de første to cifre,
disse kort kan begynde med.
Så op til dig at holde styr på
første to cifre i kreditkortet
og antallet af heltal i det pågældende kort.
Og med det, du har
færdig problemet.
Mit navn er Zamyla, og dette var Credit.