Zamyla Chan: Lad os tjekke din kredit. I dette problem, vil vi bede brugeren for en indgang af et kreditkortnummer. Så vil vi køre at kreditkort nummer for at se om det er gyldigt. Hvis det er tilfældet, vil vi udskrive selskab at denne kreditkort tilhører. Ellers vil vi fortælle brugeren at dette kort er ugyldigt. 

Lad os hoppe ret i med beder for bruger input. Kreditkortnummeret er af datatype long_long, så CS50 biblioteksfunktionen get_long_long vil være ganske nyttig. Men denne funktion sikrer, at indlæser brugeren ethvert heltal. Så eventuelle positive heltal, negativ heltal eller nul er alt fint. Så op til dig at yderligere validere, hvorvidt brugeren har givet os et gyldigt kreditkortnummer typenummer. 

Nu, hvor vi har et kreditkort nummer fra brugeren, så vi nødt til at beregne checksum. Så kreditkort kontrolsummer er beregnet som følger. Fra andet til sidste ciffer, vi ganger hver anden ciffer med 2. Derefter tilføjer vi dem produkters cifre sammen. Fra at vi tilføjer summen af ​​cifrene, der blev ikke ganges med 2 til at forrige sum, vi beregnet. Endelig, hvis det nummer afsluttes i 0, så antallet er gyldig. 

Lad os gå gennem et eksempel og tage dette skridt for skridt. Så vores første skridt er at starte fra det andet til sidste ciffer og formere hver anden ciffer med to. Nu, hvis jeg gemt kreditkort nummer i en variabel kaldet CC nummer, derefter modding, at ved 10 ville give mig meget sidste ciffer. Så hvordan kan du få adgang til den anden til sidste ciffer? 

OK, så når vi har adgang til den anden til sidste ciffer, så vil vi gentage gennem multiplicere hver anden ciffer med 2. Når vi har det, så vi vil tage disse produkter og tilføje disse produkter «cifre sammen. Så her har jeg single cifre, så det er fint. Men så når jeg kommer til min sidste number-- 7 ganget med 2-- Jeg tilføjer en og 4 for at give mig 27. Derfra vi tilføje, at product-- 27-- til summen af ​​cifrene, der blev ikke ganges med 2. 

Så her har jeg fremhævet alle disse numre i orange. Når vi tilføjer disse cifre, så vi får vores endelige checksum nummer. Så vi validere det ved at gøre sikker på, at det sidste ciffer er 0. Hvis checksum ikke ender i 0, så kreditkortnummeret er absolut ugyldig. Ellers, lad os gå videre til tjekke virksomhedens identifikatorer og kreditkortnummeret længde. 

Vi har fremlagt en liste af tre selskaber, sammen med, at antallet af heltal at deres kreditkortnumre har. Derefter de første to cifre, disse kort kan begynde med. Så op til dig at holde styr på første to cifre i kreditkortet og antallet af heltal i det pågældende kort. Og med det, du har færdig problemet. Mit navn er Zamyla, og dette var Credit. 