Por lo tanto, es mi mayor placer
darles la bienvenida aquí hoy
para la primera conferencia
de, bueno, Introducción
de Informática y Programación.
También conocido como CS50 o bien, la CPSC
100, oficialmente aquí en Yale.
>> Así que no podíamos estar más emocionados
darles la bienvenida aquí.
Mi nombre es Patrick Rebeschini.
Soy el instructor principal para la clase.
Estoy aquí en representación de un grupo
de alrededor de 60 miembros del personal
que trabajará con usted
durante el semestre.
Este número es casi 60 de nosotros.
Sin embargo, a lo largo de la extraordinaria
nivel de los compromisos
que ponemos en este
clase, hace que la clase CS50
en la Universidad de Yale que ofrece
el mayor nivel de apoyo
A todos ustedes.
Y no podríamos estar más orgulloso de
ofreciendo esta clase aquí de nuevo.
>> De hecho, tan pronto experimentará,
CS50 es mucho más que una clase.
Es una comunidad.
Y va a ser parte
antes de esta comunidad.
Este es el segundo año que
Yale está ofreciendo esta clase.
Estamos construyendo en el extremo
el éxito del año pasado, donde
por primera vez,
aquí en esta universidad,
asistente de aprendizaje de grado
fueron adoptados en las aulas.
Todo comenzó con
esta clase el año pasado.
>> Así como se sabe, la clase se enseña
en conjunto con la Universidad de Harvard.
Para impartir este curso
estamos relying-- podemos
contar con la gran experiencia de
David Malan y el equipo de la Universidad de Harvard.
Así que David ha sido la enseñanza
CS50 para así, ahora de 10 años.
Y todos los años que ha sido
empujando los límites
y la mejora de la experiencia del aula.
Una vez más, no podríamos estar más felices de
continuar con esta colaboración con ellos.
>> De hecho, una de las
la mayoría de las partes interesantes,
Voy a decir de ejecutar esta clase ahora,
tanto en Harvard y aquí en Yale,
es la realmente increíble
fertilización cruzada
de ideas, destinado a mejorar la
experiencia para todo lo que aprender.
Así, como resultado de esta extensa
la colaboración entre los dos
universidad, CS50 se enorgullece de
anunciar la nueva versión de este año
con cambios notables.
David será toda decirnos acerca de ellos ahora.
Así que este ser favor--
Dicho esto, por favor acompáñenme
y bienvenidos a dar una
gran aplauso
dar la bienvenida a David y
equipo de Harvard aquí en Yale.
>> [APLAUSOS]
>> DAVID MALAN: Gracias.
Gracias.
Esta es CS50, de la Universidad de Harvard
y la introducción de la Universidad de Yale
a lo intelectual
empresas de ciencias de la computación
y la técnica de la programación.
Y lo que esto significa es que este curso
en última instancia, se trata de resolver un problema.
De hecho, muchos de ustedes
han salido de la escuela secundaria
o han pasado el último par de años
preguntándose lo que algunos de sus amigos
lo hizo el año pasado o en otras clases.
Y, sin embargo, la realidad
Es decir, no importa lo que
hacer al final del día en esta clase,
que va a ser sobre la resolución de problemas.
>> Y como tal, quizás tomar
algo de tranquilidad en el hecho
que el 73% de los estudiantes que
tomar esta clase, tanto aquí
en Yale, así como la Universidad de Harvard,
nunca han tomado una clase de CS antes.
Así que si usted está sentado aquí en
la audiencia de hoy se pregunta
razón por la que están sentados aquí
en la audiencia de hoy,
o tal vez sólo seguido
junto con algunos amigos,
o tal vez usted ha sido una
poco de curiosidad en cuanto a lo
la informática y la
programación es, se da cuenta
que la mayoría de sus compañeros de clase para
la izquierda ya la derecha de ustedes
son en gran medida en ese mismo grupo demográfico.
>> Y de hecho, si miramos
en las estadísticas del año pasado
dentro del cuerpo de estudiantes de CS50, tanto
aquí y en Harvard, el 58% de los estudiantes
describen a sí mismos como menos confortable.
9% es más cómodo.
Y a continuación, el 33% está en algún lugar en el medio.
Y no hay ninguna definición formal
de lo que significa que estos cubos.
Que tipo de saber que estás
menos cómodo si lo son.
Se siente un poco incómodo
con tal de estar en la clase.
Usted no está muy seguro de si un ordenador
la clase de ciencias es en última instancia, para usted,
y darse cuenta de que son
en muy buena compañía.
Y de hecho la clasificación,
y la evaluación,
y la retroalimentación, y todo eso
estructura de apoyo en la clase
en última instancia muy individualizado.
Más que la mayoría de cualquier
otra clase de diseño.
Y, en efecto, lo que en última instancia
asuntos de esta clase no es
tanto donde se termina
arriba en relación con los demás,
pero en el que, en la semana 11 o el último,
y con respecto a sí mismo en la semana
0 aquí nuestra primera.
¿Así que qué significa eso?
Pues bien, este medio de los 73% de
estudiantes el año pasado que nunca habían tomado
una clase de CS antes, por la
inicio del semestre se
fueron incursionando en un idioma
llamado Scratch, que nosotros mismos
verá aquí hoy.
Y para el final de la
semestre había que ido
a través de toda esta lista de desafíos.
A partir de un lenguaje llamado c.
La implementación, lo que es
a primera vista, yendo
ser un poco un desafío para
algunos, pero bastante gratificante una vez que se
llegar Super Mario rebote
arriba y abajo de una pirámide
implementado, aunque, con sólo
algo que se llama arte ASCII.
La implementación de la última año-- lo
los estudiantes el año pasado luego
hizo después de que se implementen sus
propia cifrado César y cifrado Vigenère.
Por lo que los algoritmos de cifrado
con el que se podía
información scramble y luego unscramble
información para enviar mensajes secretos.
El juego de 15.
Si usted recuerda de
la infancia o algún favor de partido,
ese pequeño juego de plástico donde se mueve
los números de arriba, abajo, izquierda y derecha
para tratar de conseguir el fin,
la aplicación real de ese juego
y la solución de la lógica necesaria allí.
Y luego incursionó en
forense año pasado.
>> Así que a mediados de semestre,
estudiantes que nunca han tenido
utilizado sus teclados
para este fin antes,
fueron la escritura de software
para recuperar, por así decirlo,
JPEG o fotografías
que teníamos accidentalmente
borrado de un indicador digital
tarjeta de memoria de una cámara.
Recuperación de mensajes secretos
desde el interior de la imagen de mapa de bits,
y otros tales tipos
de gráficos también.
>> A continuación, la transición a dar
toda la clase un diccionario.
Sólo un archivo de texto muy grande
con 150.000 palabras en inglés.
Y todo el mundo fue desafiado
leer alguna manera, por así decirlo,
esas palabras en la memoria.
En la memoria del ordenador.
Y luego responder a las preguntas
de la forma, se trata de una palabra?
¿Es esta una palabra?
En realidad sólo la implementación
un corrector ortográfico.
Y luego se desafían entre
otra con una gran board--
una tabla de líderes para ver quién podía
utilizar la menor cantidad de memoria,
en la menor cantidad de tiempo para
de hecho la revisión ortográfica de documentos de gran tamaño.
>> Hemos realizado la transición desde entonces hasta
la aplicación de los propio servidor web.
Así que no hacer páginas web en los idiomas
como HTML y CSS, si está familiarizado.
Pero en realidad la implementación
el servidor que
escucha en el internet
para las solicitudes de los navegadores
y luego responder a dichas solicitudes.
A continuación, la implementación de nuestra propia
e-comercio como el sitio web, donde
los estudiantes podían comprar y vender acciones.
Dibujo casi en tiempo real
cotizaciones de acciones de Yahoo Finanzas.
Y permitiendo a los estudiantes para ver
cómo se desarrolla su cartera.
Y, finalmente, un mash up
de Google News y Google
Mapas cual los estudiantes
por término por fin Condiciones
tenido la posibilidad de hacer clic, y
redonda, y de búsqueda en un mapa de Google.
Y luego ver todos
los artículos de noticias que
son proximales a esas áreas en particular.
Así que realmente va de cero a 60.
>> Y en el camino que tiene lo que teníamos
el año pasado llamada, adiciones de hackers.
Que aumentan la barra
aún más para aquellos de ustedes
que podría muy bien tener una buena
cantidad de experiencia de estar en ese 9%
de más cómodo.
Así se dan cuenta de que hay
un techo muy alto
incluso dentro de las
retos para los estudiantes
proveniente de un fondo diferente.
Debido a que al final de
el día, estamos en última instancia,
centrado simplemente en esto.
>> Pero lo que hace este
decir, la resolución de problemas?
Así que propongo
destilamos así.
Por lo tanto la resolución de problemas es realmente
Sólo este tipo de imagen.
Por lo que tiene entradas a algún problema,
algo que realmente quieren resolver.
El objetivo es conseguir que las salidas,
una solución a ese problema.
Y luego en el medio es
lo que llamaremos un cuadro negro.
Que no necesariamente sabe o incluso
cuidar lo que hay dentro de esa caja negro.
Todo lo que sé es que cuando
usted alimenta a la entrada en ella,
es de esperar que consigue salida
o una solución de él.
Y mientras Hoy veremos
tanto en las entradas y salidas,
Vamos a largo plazo, y sobre el
curso de todo el semestre,
centrarse en lo que está dentro de esa caja.
>> Y en ella se acuesta
algo que se llama algoritmos.
Instrucciones paso a paso para
En realidad la solución de algunos problemas.
Pero lo que es un ejemplo de algunos de los insumos?
Así que tal vez una cosa simple en el
inicio de cada año escolar, alguien
puede ser que desee tomar asistencia.
Por lo que podríamos hacer uno, dos,
tres, cuatro, cinco, seis,
y ¿cómo iba a mantener
pista de esa información.
Yo podría ir a uno, dos,
tres, cuatro, cinco, seis.
Y sólo tiene que utilizar una especie de un solo dígito.
>> O que en realidad podría grabar
este término un poco más.
Y cómo hacer que represento todo
los seres humanos en esta habitación?
Bueno, yo podría hacer algo así, está bien.
Veo a una persona.
Todo bien.
Veo otra persona, una
tercera persona, y así sucesivamente.
Pero nadie cuenta a las personas les gusta esto.
Así que, literalmente, la mayoría de nosotros si estamos
incluso ir a sacar nada en absoluto,
son probablemente va a ir
uno dos tres CUATRO,
tal vez un poco de lujo, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez y así sucesivamente.
>> Y eso es en realidad una
sistema llamado unario.
Uno, como uno que implica una, donde se
sólo hay una letra del alfabeto.
Usted acaba de conseguir esta marca hash.
Y yo, por eficiencia, acaba de dibujar
estas marcas de control, en última instancia
como líneas rectas.
Pero podría haberlos dibujado
como pequeñas figuras de palo.
Donde para representar
una persona, una entrada,
Sólo saco un palo
figura o una almohadilla.
Pero esto no es todo lo que expresiva.
>> Si todo lo que tengo es esto de hash
marcas, permiten palo cifras por sí solas,
¿Cómo puede representar
algo así como el número 15?
O 15 personas en la habitación?
Voy a tener que hacer algo como 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Simplemente no se adapta muy bien.
Como las entradas reciben grande,
necesita un sistema mejor que esto.
>> Y resulta que la
sistema que utilizan los ordenadores
no es tan diferente
de lo que usted y yo sabemos.
De hecho, la mayoría de la gente en esta sala,
incluso si usted está entre los menos
cómodo, no necesariamente saben
cómo su Mac o PC realmente funciona,
usted probablemente ha escuchado al menos, que
debajo de la campana son de 0 y 1 de.
El denominado sistema binario.
Así que de hecho, los equipos tienen más de
acaba de marcas de control en su vocabulario,
pero no tanto de una
vocabulario como los seres humanos.
>> De hecho, los seres humanos no utilizan binario.
Bi significa 2, 0 y 1.
Pero decimal, deca
es decir, 10, del 0 al 9.
Así que tenemos mucho más expresivo
capacidades de nuestro mundo humano normal.
Pero yo diría que estos sistemas,
binario, y los decimales, y todo
en el medio y más allá, son
en realidad todo muy familiar.
Por ejemplo, considere
este ejemplo aquí, 123.
Así que esto realmente es, por supuesto,
un número que conocemos como 123.
Pero todo lo que acaba de dibujar esto fue sólo
patrón de símbolos, pictogramas por así decirlo.
Tipo de formas en la pizarra con tiza.
>> Pero ¿por qué tenemos inmediatamente y
intuitivamente entender esto como 123?
Bueno, si eran como
yo en la escuela primaria,
usted probablemente ha aprendido que este es el
columna 1S, esta es la columna de 10s,
esta es la columna de 100s.
Y por qué es tan útil?
Bueno, es simple aritmética que ahora
hacer para conseguir a partir de un patrón de símbolos
a un número entendemos intuitivamente.
Es lo que, 100 veces 1, y luego
10 veces 2, y 3, 1 veces
que por supuesto es sólo 100, y
esto es 20, y esto es de tres.
Y por lo que si sumamos los juntos-- ah.
Así que ahí está el tipo de razonamiento
detrás de por qué este conjunto de símbolos
significa algo real y numérico.
>> Pues bien, las computadoras hacen exactamente lo mismo,
pero sólo pueden contar tan alto como uno.
Mientras que yo era capaz de
contar tan alto como tres.
Y de hecho, si lo seguía haciendo que podía
ir tan alto como las nueve de este sistema.
Los ordenadores sólo tienen ceros
y los de su alfabeto.
>> ¿Así que qué significa eso?
Pues bien, sólo significa que si un ordenador
quiere representar, por ejemplo el número 0,
tal vez usando tres tres characters--
letras del alfabeto, por así decirlo,
que es como una computadora representa 0.
Así que no todo lo que da miedo hasta ahora.
Es exactamente lo que los humanos harían.
Y de hecho, la mayoría de nosotros simplemente
ignorar los ceros a la izquierda de todos modos.
>> Un equipo, si se quiere
para almacenar el número 1,
Resulta que va a hacer esto.
Y una computadora para almacenar
el número 2 no es
va a hacer el sistema unario,
lo que he aludido antes.
Que en realidad va a hacer esto.
Y esto es probablemente
en el que el patrón comienza
a ser menos obvio para la mayoría de la gente.
Eso es 2, esto es 3.
Curiosamente, esto es ahora 4.
Y ahora lo que realmente hace
parecen ser tal vez críptico,
pero no lo es si tenemos en cuenta
lo que realmente significa binario.
Significa que tiene dos
letras de su alfabeto.
Por lo que dos caracteres posibles
para cada marcador de posición.
>> Por lo que en realidad significa que vamos
a necesitar un lugar 1s, 2s o el lugar,
un lugar y luego 4s
8, y 16, 32 y 64.
Y ¿cuál es la diferencia que hay?
Al igual que éstos son 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Y antes de que tuviéramos 110, 100.000, 10.000.
¿Cuál es la similitud que hay?
Y lo que es el patrón?
Sí.
ESTUDIANTE: potencias de 2
en lugar de potencias de 10.
DAVID MALAN: Sí.
Potencias de 2 en vez de potencias de 10.
Y por lo que si quería mantener
va, 8, 16s y así forth--
pero ahora si usted tiene este tipo
de la pista, ahora el sistema binario
en realidad es bastante sencillo.
¿Por qué es este patrón de 0 de
en el mundo de los ordenadores 0?
Bien porque es 4 veces 0, 2
los tiempos 0, 1 Tiempos 0 y se obtiene 0.
>> ¿Por qué es este el número 1?
Mismo razonamiento, pero ahora
tienen un 1 en la columna 1.
¿Por qué es este 2?
Tenemos un 1 en la columna 2s.
Y entonces, ¿cómo hacer que represento
decir, el número 7 en binario?
Decir más fuerte.
>> ESTUDIANTE: Tres 1s.
>> DAVID MALAN: Tres 1s.
Así 1, 1, 1, porque sólo tenemos
4 más 2 más 1 me da 7.
Todo bien.
Así que a partir de ahí ¿cómo podemos
representar a 8 con 3 marcadores de posición?
Sí.
>> ESTUDIANTE: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Sí 1, 0, 0, 0.
Y sin embargo, tal vez, como que me
de vista técnico necesario
añadir otro marcador de posición en el tablero.
Si quiero encajar que de hecho
que tenga que hacer algo como esto.
Así que realmente se necesita para usar ahora
la columna 8s, y eso está bien.
Pero lo curioso en la informática es
que eso va a costar algo.
Necesita más memoria RAM en el equipo ahora.
Necesita más memoria
porque se necesita algo
físico para almacenar esa
bit adicional, por así decirlo.
Dígitos binarios.
Y, de hecho todo lo que ha pasado
aquí, al igual que el sistema decimal,
si seguimos añadiendo números de arriba y arriba
y arriba, vamos a 5 a 6 de 7 a 8
es como llevar a la 1, literalmente.
Y entonces todo lo demás
se remonta a cero.
>> Pero, ¿cómo es lo que realmente representamos
estas cosas físicamente en un ordenador?
Bueno, al final del día, el único
entrada física de entrar en mi equipo
aquí es la siguiente cable de alimentación, por lo
electricidad o electrones de la pared.
Y así, ¿cómo puedo obtener a partir de algo
física como la que en realidad
que representa una idea como esta vez.
>> Pues bien, ¿qué podíamos hacer?
Podríamos considerar que, de acuerdo,
tal vez si la electricidad fluye
Podía conservarse y mantenerse a ella.
Y si yo estoy aferrando
a algo de electricidad,
que sólo va a
arbitrariamente representan un 1.
Y si me tire de la clavija
y no hay nada allí,
usted sabe que sólo va
para representar arbitrariamente un 0.
>> Así que si algo está ahí, 1.
Si no está ahí, 0.
O puede presentar este
un poco más visual.
Aquí es un 0.
No pasa nada interesante
seguir sobre el fondo de mi teléfono.
Pero si permito un poco
bit de la electricidad fluya,
a pesar de que es un poco brillante
aquí, mi linterna se encendió.
Así que estoy almacenar una carga y ergo,
este teléfono ahora representa un 1.
Así 0 1.
>> Así, con 1 iPhone cuán alto puedo
contar el uso de este tipo de enfoque?
Me refiero a 1.
No es todo lo que convincente.
Entonces, ¿qué más podemos hacer?
Bueno vamos a ver, ¿hay alguien en su
teléfono en este momento que yo podría pedir?
Cualquier persona que tenga un teléfono
con una linterna incorporada en?
¿Me prestas?
No necesito que la desbloqueen.
Todo bien.
Gracias.
Préstame esto.
Todo bien.
Así que si ahora desplazarse hacia arriba y aquí,
¿qué estoy representando ahora?
Sí.
Así que es un tres, porque esto es en el
columna 1s, esto es en la columna 2s.
Así 1 más 2 es 3.
Y luego, si tratamos de obtener
Realmente creative-- oh, gracias.
Muy preventiva.
Todo bien.
Ahora tengo tres iPhones.
>> Y ahora esto- no lo haré
hacer más allá de esto.
¿Qué estoy representando ahora?
A sólo siete en siete.
Pero necesitaba físicamente
más memoria en este caso.
Pero eso es todo lo que es.
Se puede pensar en lo que está pasando en--
gracias usted-- interior de su teléfono
tan sólo ser un interruptor que es
de ser encendido y apagado.
>> Y si alguna vez has oído
la palabra transistor.
O si alguna vez has oído la
comercialización hablar de Intel en el interior,
eso es hablar con el tipo de hardware
eso es en el interior de su ordenador.
Intel hace CPUs,
unidades centrales de procesamiento,
que son como los cerebros
en el interior de su ordenador.
Y estas CPUs y
cosas que están conectados
tener montones y montones de pequeños interruptores.
Millones, miles de millones de interruptores
que puede ser o bien encendido o apagado.
>> Así ordenadores, por suerte,
al igual que nuestros Macs y PCs,
puede contar manera mayor que 7 o 8
porque tienen forma más de tres
o cuatro bits.
Mucho más que el equivalente de la
tres linternas que sólo teníamos.
Pero ahora esto comienza a ponerse
bastante aburridas rápidamente.
Si ahora quiero ser realmente capaces
hacer algo más interesante,
Quiero ser capaz de saltar
a algo como esto.
>> Así ASCII, que no es realmente un útil
siglas, pero Código Estándar Americano
para Intercambio de Información.
Sólo significa que, algunos años
hace que los seres humanos decidieron,
Usted sabe cuál es, que desea ser capaz de hacer
más con los ordenadores que sólo números.
No queremos que se acaba
calculadoras ser caros,
nos gustaría ser capaz de hacer cosas como
procesamiento de textos, aunque de manera muy sencilla.
Más tarde tuvimos correo electrónico y otros medios de comunicación.
>> Y así el mundo decidió hace algunos años
hace de acuerdo con este sistema ASCII,
¿Sabes que?
En ciertos tipos de
programas en cualquier momento que
ver el equivalente de la cantidad
65, como el patrón de bits.
Y podríamos hacer lo
matemáticas aquí en el tablero.
El patrón de bits que representan 65.
No pensar en ella como 65 en decimal.
Piense en ello como forma arbitraria, pero
a nivel mundial, consistente como la capital
A.
Y entonces el mundo
decidido, ¿sabes qué?
Tomemos otro patrón de bits.
Y si alguna vez vemos la
número 66, vamos a
asumen que esa es la
social B. Un avance rápido a H
y yo, si veo 72 o 73, que
debe ser un H y un I, respectivamente.
Y así, siempre que el conjunto
mundo está de acuerdo en esto.
Así que cuando se recibe un correo electrónico, o
que se obtendría un archivo en una memoria USB,
o algo así, cuando que-
se ve que el patrón de bits,
usted sabe que debe ser este
letra o alguna otra letra.
>> Pero es un contexto específico, a la derecha.
Un programa de correo electrónico podría interpretar
estas cosas como personajes,
pero una calculadora gráfica o
calculadora podría representar o interpretar
estas cosas, por supuesto, como letras.
>> Así que con eso dicho, pequeño repaso rápido.
Esta es quizás una de tres caracteres
correo electrónico que se ha enviado a mí.
Debajo del capó está todo en
0s y 1s, pero no me importa.
Vamos a empezar a abstraer
por encima de los 0s y 1s a las cartas.
Y si veo un patrón de 0s y 1s que
realmente representar 72, pista, pista, de 73 años,
y después de 33 años, ¿cuál es el mensaje?
>> ESTUDIANTE: [inaudible]
DAVID MALAN: Así que si usted piensa
Hace espalda un momento, HI
fue el mensaje que estaba tratando de
comunicar aquí porque H es 72,
I es de 73 años, y ahora 33-- que no lo haría
necesariamente saber esto de antemano,
pero resulta que si en realidad
ver más de la gráfica y el sistema de
que la humanidad acordada años
hace, es sólo un signo de exclamación.
Y de hecho, hay un patrón de
símbolos y números para cada personaje
que podría tener en su teclado.
>> Todo bien.
Resumen del más dejar.
Si no queremos tener sólo
cosas como números y letras,
que en realidad queremos implementar gráficos.
Bueno, si alguna vez has
oído el acrónimo RGB.
Es una especie de anticuada, pero
es todavía tipo de allí.
RGB es de color rojo, verde, azul.
Y es sólo un sistema de
de decir, sabes qué,
vamos a utilizar tres conjuntos de bits.
Un conjunto de 8 bits, otra serie de 8
bits, y otra serie de 8 bits.
Y vamos a utilizar esos bits
para almacenar cuánto roja
desear en nuestra pantalla, cuánto
verde que queremos en nuestra pantalla,
y la cantidad de azul que queremos en nuestra pantalla.
Y esto sólo significa que si
tener un gran un número lot-- para el rojo,
eso significa que me dan mucho rojo.
Si usted tiene un gran número de
verde, dame un montón de verde.
Y si usted tiene sólo un poco
de azul o un pequeño número como 33,
dame un poco de azul.
Y si por casualidad combinar los
tres magnitudes, por así decirlo,
se obtiene esto- que apenas se puede ver en
el proyector aquí, pero esta turbia
tono de amarillo o marrón.
>> Pero esto es decir, con el que
patrón de 8 y de 8 plus plus 8--
que el patrón de 24 bits
es como un ordenador haría
almacenar ese tono de amarillo en una
puntito un píxel en la pantalla.
Así que hemos pasado de 0s y 1s a decimal
números a las letras del alfabeto.
O más interesantes, puntos de color.
>> Bueno, lo que, por supuesto, a continuación, viene después?
Pues bien, lo que es una imagen que se
ver en Facebook o conseguir en un correo electrónico?
¿O similar?
¿Cuál es la definición
técnicamente de una imagen?
Sí.
¿Qué es una imagen compuesta de si
mirar muy de cerca a su pantalla?
Sí.
Es sólo un montón de píxeles.
De hecho, si usted toma su
portátil quizá más adelante,
y mirar muy de cerca
en función it--
en lo caro que el portátil es y
cómo la alta calidad de la pantalla es,
usted puede ver muy bien todos
los pequeños puntos en la pantalla.
>> Y esos puntos o píxeles,
que significa que hay
24 bits que representan cada pixel en esa
fotografía que ves en Facebook,
o que acaba de tomar
en su iPhone recientemente.
Y así es como obtenemos
a cosas como gráficos.
Pues bien, lo que es un video?
Un video es sólo un conjunto de gráficos
volando por la pantalla de nuevo
y otra vez y otra vez.
Y así, videos realmente, son sólo patrones
de bits que representan rejillas, filas
y columnas de puntos,
volar la imagen en pantalla,
después de imagen, conforme a la imagen, también denominado
Películas.
Así que es eso para entradas y salidas.
>> Todo lo que tenemos ahora es una
supuesto de que, usted
saber lo que, si queremos un ordenador
para representar la información,
tenemos un sistema para hacerlo.
Podemos hacerlo con 0s y
1s al final del día.
Pero podemos abstraer, por lo
para hablar, por encima de eso
de manera que se representan más
cosas interesantes.
Y aquí en adelante en CS50, y en
la informática en general,
nos encontramos ahora en los hombros
de todas las personas que
llegó antes que nosotros imaginó que fuera.
Y ahora acaba de asumir que los ordenadores
puede representar entradas y salidas.
>> Pero ahora vamos a realidad
hacer algo con ellos.
Así que un algoritmo es un conjunto
de instrucciones, paso a paso,
para resolver algún problema.
Y lo que podría ser uno de esos problemas.
Así que esta es una vieja escuela
tecnología, una libreta de teléfonos.
Y en el interior de una guía telefónica es una
Gran cantidad de los nombres y números.
Y esos nombres son generalmente
ordenados alfabéticamente.
>> Así que si quería encontrar a alguien en
este libro de teléfono como Mike Smith,
¿qué es un humano típico va a hacer?
Bueno, usted podría simplemente abrir
hacia arriba, mira la primera página.
No veo Mike Smith.
A su vez a la segunda página,
Y sólo seguir y seguir.
Es este enfoque paso a paso correcto?
Sí.
Es una especie de estúpida, derecha.
Es ineficiente, a la derecha.
Debido a que va a tener para siempre
para llegar a Mike, pero es correcto.
Porque si Mike está aquí
Yo de hecho a buscarlo.
>> Entonces, ¿qué es un poco más
persona razonable va a hacer?
Todavía pueden abrir en la parte delantera,
y tal vez volar a través de la guía telefónica
dos páginas a la vez.
Dos, cuatro, seis, ocho.
En realidad no puedo
físicamente hacerlo muy bien.
Pero en teoría, esto debería ser
dos veces más rápido, dos páginas a la vez.
Es correcto este algoritmo?
>> ESTUDIANTE: [inaudible]
DAVID MALAN: No necesariamente.
Bueno.
¿Por qué esta advertencia?
>> ESTUDIANTE: Debido a que pudiera estar en una
de las páginas que usted está saltando.
DAVID MALAN: Sí.
Así que incluso si me da cada vez más cerca.
¿Y si él es sólo accidentalmente, por el mal
suerte, intercalada entre las dos páginas
que estoy volando sobre?
Así que tenemos una solución para este.
En realidad necesitamos
luego decir, espera un minuto,
tal vez si vamos demasiado lejos, tal vez
si llegamos a la sección en T,
para T viene después de que Smith, entonces deberíamos
al menos doble vuelta al menos una página.
Así se puede fijar, pero hay
un tema condicional allí.
Por lo que es el doble de rápido, pero es posible
que doblar hacia atrás un poco.
Pero nadie en su habitación, incluso si
en realidad no utilizar guías telefónicas más,
va a empezar por el principio.
Qué vas a hacer
en busca de Mike Smith?
Vas a ir más o menos a la década de S.
O si realmente no tiene
la hoja de trucos en el papel,
vas a ir al menos
más o menos a la mitad.
Y ciertamente no para
la parte delantera del libro.
Usted va a mirar hacia abajo.
Y matemáticamente es probable que estés
ir a ver la sección M, que
es más o menos en el medio.
Y luego vas a
darse cuenta, lo que es cierto?
¿Dónde está Mike?
>> ESTUDIANTE: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
Así que está en este lado.
Y así, ¿qué se puede hacer?
Pues bien, tanto figurativa como literalmente
se puede desgarrar el problema de una vez por la mitad?
Y entonces sabe que se puede tirar
Esta mitad del problema de distancia.
Y ahora nos queda fundamentalmente
el mismo problema, pero es la mitad de grande.
Y por lo que ahora cuál es la
¿conjunto de instrucciones?
¿Cuál es el algoritmo
para encontrar Mike Smith?
Es exactamente lo mismo.
>> Ahora bien, este pasa a ser el M
sección y esta es la sección Z,
pero la fundamental
fórmula sigue siendo el mismo.
Ir más o menos a la mitad,
mirar hacia abajo, oh, caramba.
Ahora estoy en la sección T,
He ido demasiado lejos.
Pero aquí también se puede
aplicar la misma lógica.
la mitad de tiro del problema
de distancia y ahora estamos
izquierda con un problema que es
un cuarto de su tamaño.
Y podemos repetir, y podemos repetir,
y podemos repetir hasta que teóricamente
sólo hay una página de la izquierda en
Mike, que es o no es.
>> Entonces, ¿qué es tan poderoso sobre esta idea?
Es decir, después de todo, es bastante intuitiva.
Nadie va a empezar por el
a partir de la guía telefónica
y voltear 1.000 páginas para encontrar Mike Smith.
Casi todo el mundo en esta sala va
hacer más o menos ese tipo de algoritmo
salvo por el lagrimeo.
>> Y así, ¿por qué lo hacemos?
Pues bien, considerar la eficiencia.
Considere cuánto mejor este
algoritmo era por lo descomponen
en sus partes componentes.
Entonces, ¿qué me hago primero?
Cogí la guía telefónica.
Y un científico de la computación,
y un programador,
más generalmente resulta que está pasando
para empezar a contar todo a 0.
>> ¿Por qué?
Bueno, es un poco extraño
que los seres humanos cuentan, en general,
a partir de uno.
Debido a lo que es el número más pequeño
que claramente puede representar basada
incluso en nuestro viejo matemáticas de la escuela primaria?
Bueno, fue 0, si
que es en decimal o binario.
Y por lo que verá en el mundo
de la informática y la programación,
específicamente, empezamos
contando desde 0.
>> Así que cogí el libro de teléfono etapa 0.
Voy a abrir a la
medio de la guía telefónica.
Y eso es de hecho una
expresión de lo que hice.
Y entonces el segundo paso fue buscar en los nombres.
El tercer paso es un poco
diferente conceptualmente.
Estoy preguntando a mí mismo una pregunta.
Si Smith es uno de los nombres,
Voy a tomar una decisión.
Si él es uno de los nombres,
a continuación, voy a llamar a Mike.
Y voy a tomar una decisión
sobre la base de esa información.
>> Sin embargo, si no, si es Smith
anteriormente en el libro, a la izquierda,
Voy a abrir hasta la mitad
de la mitad izquierda del libro.
Y entonces aquí está la inteligencia,
Voy a volver al paso dos.
Voy a ordenar de
de pie sobre mis propios hombros
y sólo tiene que repetir el pasado trabajo que hice.
Pero el trabajo que me queda es
menos, y menos y menos.
Pero todavía va a funcionar.
Pero si Mike, en cambio, es más tarde
en el libro hacia la derecha,
Voy a abrir hasta la mitad
de la mitad derecha del libro,
luego volver al paso dos.
>> Pero hay en realidad un cuarto escenario.
Mike ya sea aquí,
o aquí, o aquí, o-
>> ESTUDIANTE: No hay.
DAVID MALAN: No hay.
Y de hecho, si no anticipamos
este escenario cuarta y última
nuestro programa puede tener errores
o defectuosa de alguna manera.
Si no, dejar de fumar en el caso de que
no hemos encontrado Mike en absoluto.
Y de hecho, si usted ha notado alguna vez
el colgante ordenador, o todos
de una palabra repentina o algún otro
programa simplemente se cierra inesperadamente,
y, a veces te de error
mensaje literalmente es que.
Este programa se cierre inesperadamente.
Puede ser para cualquier número de razones.
Pero a veces es
algo tan simple como esto.
El programador humana
quien escribió que el software
No nos dimos cuenta de que, oh, hay una
etc. Lo que realmente puede suceder.
Y si usted no escribe código para
capturar ese cuarto escenario,
de hecho es a veces inesperada
lo que la computadora en realidad podría hacer.
Ahora vamos a llamar a cabo una
Algunas de estas cosas.
Así en amarillo aquí,
tener términos resaltados
que en lo sucesivo sólo estamos
va a llamar funciones.
Funciones en el mundo de
programación son como acciones,
declaraciones de acciones.
Así que recoger, abierto a, mira
a, llamar, abierta, abierta, dejar de fumar.
Esa es una función, un procedimiento,
una acción, cualquier número de sinónimos
funcionaría también.
Ahora lo que son estas cosas ahora en amarillo?
Si otra cosa, si otra cosa, si
lo demás, se trata de lo
vamos a llamar
condiciones en la programación,
o ramas, la decisión
puntos, si se quiere.
Pero, ¿cómo saber qué tenedor
en el camino a tomar, por así decirlo?
Hay que destacar
los términos a la derecha
allí, los cuales son éstos
si no preguntas.
Estas verdaderas preguntas falsas.
Smith entre los nombres?
Smith anteriormente en el libro?
Smith más tarde en el libro?
Estas son preguntas a
la cual hay un sí o no,
o equivalentemente verdadera o falsa, o
equivalentemente, uno o cero respuesta.
>> Y mientras tanto hay
sólo una última pieza.
Este de aquí tiene qué tipo de efecto?
Sea o no se programa
antes, ¿cómo
describir lo que paso
siete y 10 están haciendo?
¿Qué dijiste?
ESTUDIANTE: Un paso recursivo.
DAVID MALAN: Un paso recursivo.
Sí, esencialmente.
Es técnicamente iterativo
aquí si está familiarizado.
Pero vamos a volver a eso.
Pero está haciendo algo con claridad.
Una vez más, es la inducción de una
ciclo, un bucle, a la derecha.
Estás literalmente ir
atrás para algunos paso anterior.
Y así, de hecho, esto va a
aplicar algún tipo de ciclo.
Pero no se va a conseguir
atascado en este sin fin, a la derecha.
Porque si usted está en constante control es
Mike aquí, o hacia la izquierda, o no aquí,
finalmente, él no va a estar allí.
Y que acaba de dejar de fumar por completo puede
según la última línea.
>> Así que eso es todo por el vocabulario.
Y esto fue lo que lo haría
en general, llamar al código pseudocódigo.
No es un lenguaje real.
Es sólo muy concisa Inglés,
pero se comunica el punto.
No hay ninguna estructura formal aquí.
Sólo tiene que utilizar es unos pocos
palabras, pero palabras como claros
como sea posible para comunicar su idea.
>> Ahora lo bueno es que el algoritmo
y cuánto mejor es?
Bueno, nosotros no tenemos que entrar en el
detalles de números o nada
como eso.
Pero podemos ver el
forma de esta solución.
Así que si acabamos de sacar algunas gráfica xy
aquí en el eje horizontal aquí.
Vamos a llamar el tamaño del problema.
Y lo haría un científico de la computación
suelen utilizar n como la variable aquí.
Así n páginas, o n personas en la habitación, o
sea ​​lo que sea que estés tratando de contar.
>> Y a continuación, en el eje vertical en el
a la izquierda, que sería el momento de resolver.
Entonces, ¿cuántos segundos lo hace
me llevara a encontrar Mike Smith?
O cuántos pasos toma?
¿Cuántas vueltas página se tarda?
Así que eso es lo que cuesta
mí en el momento de resolver un problema.
Y podríamos llamar la primera
algoritmos pendiente, si se quiere,
como se acaba de esta línea recta en rojo.
Y lo llamaré n.
>> ¿Por qué n?
¿Por qué es sólo por esta
a una relación?
Bueno, si Verizon o
cualquiera que sea la compañía telefónica
añade una página más para
la guía telefónica el próximo año,
que podría empujar a Mike uno
paso más cerca del final,
dependiendo de dónde es esa página.
Y lo que el efecto puede ser que apenas
consistiría en añadir un segundo más.
O una página más a su vez.
Una relación uno a uno.
>> Por el contrario, el segundo algoritmo.
¿Cuánto más rápido era que intuitivamente?
Donde fui dos páginas a la vez?
Sí.
>> ESTUDIANTE: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí.
Por lo tanto, va a ser el doble de rápido.
Y dibujaríamos que aquí
dependiendo de la escala.
Todavía es una línea recta,
pero inferior a la línea roja.
Porque por alguna serie
de páginas, si se lleva
que esta cantidad de pasos con
el primer algoritmo,
que va a tener que media
como muchos pasos con la segunda.
Y por lo que la línea amarilla
que describe el segundo algoritmo
es sólo va a estar por debajo de ella.
>> Pero lo que es realmente de gran alcance es
pensar en la tercera y última,
y sorprendentemente más intuitiva
algoritmo, que tiene esta forma.
Técnicamente llamaríamos
esta una curva logarítmica.
Logaritmo en base 2 de n en este caso.
Pero eso no importa realmente.
Lo que importa realmente es la fundamental
diversa forma que tiene.
Y se puede considerar hasta qué punto
mucho más corta esta línea realmente
es en el largo plazo.
Está en constante aumento.
Que no se aplana a la perfección.
Pero se hace cada vez mucho más lentamente
ya que el problema se hace más grande y más grande.
Y se puede pensar de esta
manera-- si Verizon no sólo
añadir una página, pero el año que viene dobles
el número de páginas de la guía telefónica,
el primer algoritmo podría
tomar el doble de pasos.
Si se trata de 1.000 páginas de esta
año, 2.000 páginas próximo año,
Mike podría ser mucho más lejos.
Por lo que es de 1.000 pasos adicionales para encontrarlo.
El segundo algoritmo
podría ser tan sólo 500 más
pasos para encontrar él, porque una vez más,
Estoy volando a través de él dos a la vez.
>> Pero qué pasa con el tercer algoritmo?
Si Verizon duplica el
tamaño de la guía telefónica
el próximo año a partir de 1000 a 2000
páginas, cuántos más pasos
es mi tercer algoritmo va a tomar?
Sí, es sólo uno.
Y esa es la idea de gran alcance.
Puede tomar de 1.000 páginas mordida
de ese problema a la vez.
Y ahora, si se tiene en cuenta
un escenario tonto,
pero la clase de habla de la
poder de este tipo de intuition--
si tenía una libreta de teléfonos, como, cuatro mil millones
páginas, se siente como un problema muy grande.
Y, de hecho, podría
Me tomar de cuatro millones de páginas
se vuelve a encontrar en esa Mike Smith
caso con el primer algoritmo.
Pero la cantidad de pasos que lo haría
tomar en el tercer algoritmo
para encontrar Mike entre cuatro
miles de millones de hojas de papel?
Así que cuatro mil millones se desgarra por la mitad.
Usted consigue dos mil millones.
Luego de mil millones, 500 millones y luego,
250 millones, 125 millones-- pero
se siente como esto es
Va a tomar un tiempo.
Puede ser que necesite 32 dedos
a contar hasta que el alto.
Sin embargo, es de hecho, como
pocos como 32 lágrimas de página.
Se puede ir de cuatro
mil millones a uno divisoria página
el número original de
Artículos en la mitad 32 veces
hasta que uno se queda con
sólo que de una sola página.
>> Ahora, por supuesto, yo estoy haciendo trampa aquí.
No es que sólo estamos siendo especie
de estúpida por completo con los dos primeros
algoritmos.
Estoy haciendo trampa en algún sentido, o
Realmente estoy aprovechando una suposición.
Lo que era cierto acerca de la libreta de teléfonos
en su forma original que permitió
yo incluso utilizar ese tercer algoritmo?
¿Sí?
PÚBLICO: Se ordena alfabéticamente.
DAVID MALAN: Fue ordenada alfabéticamente, ¿verdad?
Si sólo fuera en al azar
orden, esto es un desperdicio
de tiempo, toda esta conversación.
Tengo que mirar cada
página si está en orden aleatorio
para encontrar Mike Smith antes de que yo
se puede concluir que está allí o no.
Y así, el que esquina
han cortado es que tengo
asumido que alguien más en
este caso hizo el trabajo para mí.
Y en última instancia, de manera que invita
la pregunta, bueno, espera un minuto.
¿Cómo se puede ordenar 1.000
páginas de nombres y números?
Eso es en realidad una diferente
problema, algo
volveremos en el futuro.
Pero cuando se piensa acerca de sitios web
como Facebook y Google para Gmail
y cosas como Google de
propios índices de búsqueda,
cuando se tiene millones o billones de
piezas de datos que se almacenan en estos días,
searching-- y por no hablar
clasificar los problemas--
en última instancia, es un reto en sí mismo.
Y, de hecho, esto es, pues,
sólo uno de esos desafíos
que vamos a estar viendo.
>> Así que ahora vamos a tomar un momento
y echar un vistazo a CS50
en sí y le dará una sensación de
lo que está reservado este semestre.
De hecho, si no lo ha hecho,
no echar un vistazo a esta dirección URL.
Y como Patrick aludió
que, este año estamos
hacer una inversión importante de todo
más en apoyo del curso
estructura en términos de la TA
y las entidades emisoras, las horas de oficina,
secciones disponibilidad, y
materiales digitales en línea, también.
De hecho, en términos del curso de
conferencia, estamos aquí hoy.
Y las expectativas de este
año oficial del curso
son asistir al día de hoy, del curso
última conferencia, y un curso
aproximadamente en la mitad del semestre
con cada conferencia en el medio
puesto a disposición general
viernes por la tarde
en línea, tanto para los estudiantes de Yale
y los estudiantes de Harvard este año.
De hecho, una de las
cambios fundamentales es
que estamos adoptando en
Harvard un paradigma mucho
como lo hicimos aquí la última
año y ahora este año,
por lo que de igual forma, que todavía película más
de conferencias del curso en Cambridge
pero ponerlos a disposición anterior
que hemos hecho en el pasado
de manera que los de usted-- si
le gustaría, por ejemplo,
conseguir una ventaja sobre los materiales
en el primer fin de semana en vez
que el segundo fin de semana, tendrá
el acceso a este tipo de materiales,
búsquedas, integrable, hyperlinkable
a los recursos relacionados con todos los anteriores.
En cuanto a los temas, para darle
un sentido de trajectory-- del curso
y algo de esto podría ser la jerga de
ahora, pero no por mucho tiempo, puede estar seguro.
Vamos a empezar hoy, en última instancia,
con el examen de una programación
lenguaje llamado Scratch.
Vamos a la transición a partir de entonces
la próxima semana para algo que se llama C
y luego mirando a otro edificio
bloques para la solución de problemas,
cosas llamadas matrices y algoritmos,
cómo usamos la memoria de nuestra ventaja
y la desventaja, y
cosas como estructuras de datos,
y luego hacia el extremo de cola de la
clase mirando la máquina de aprendizaje
y mirando a otro
lenguaje llamado Python,
cómo funciona la web, cómo internet más
generalmente funciona, al igual que los protocolos HTTP,
idiomas para bases de datos como
SQL, JavaScript para la web,
y en última instancia atar
todos aquellos juntos.
>> Y así, de hecho, en el
final del día, se
no va a aprender en esta clase de Scratch
o C o Python o SQL o JavaScript.
Va a aprender en lugar de forma más general
la informática y las fundaciones
de la misma, y ​​usted
aprender a programar
en cualquier número de ellas
idiomas en el camino.
Así que de hecho, uno de los objetivos
del curso en el extremo
es para quitarse todo el curso de
ruedas de entrenamiento por esas últimas semanas
de modo que después de esto, se puede
regresar a su propio fields--
si esa es o
No ciencias de la computación
o la ingeniería, en lo natural
ciencias, artes, humanidades, o beyond--
y llevar algo de esto
Las ideas de los cursos y este campo de
ideas y práctica
habilidades a su propio dominio
con el fin de resolver los problemas en el mismo.
>> Lo que vamos a hacer aquí por su parte
en la mayoría de los jueves después de hoy
es con las cabezas principales del curso
lo que llamaremos tutoriales
de conjuntos de problemas del curso.
Por lo que cada semana cuando
han creado un problema, vamos a
estar caminando a través de una ubicación
como éste retos del curso,
que le ofrece algunos consejos y
trucos y técnicas de diseño.
Pero si usted no es capaz
para hacer los de la persona,
darse cuenta de los mismos
se integrarán los recursos
por uno de el curso de
asistentes de enseñanza
en el problema establece sí mismos, también.
>> El problema que diferencia a este año, a diferencia
el año pasado, basado en la retroalimentación,
todavía será lanzado el viernes.
Pero en lugar de ser debido
la posterior Viernes,
lo que te da sólo siete días,
efectivamente se debe 10 días más tarde.
Y, en efecto, esto significa que
que van a solapan por un fin de semana.
Sin embargo, esperamos este año
Esto será especialmente
permiten a los estudiantes para dar cabida a una mejor
flujo y reflujo en sus listas,
ya sea académico o
extracurriculars o atletismo
o la temporada de mitad de período.
Puede carga frontal o trasera de carga
su semana centrándose en CS50 basa
en la carga académica real de su propia semana.
>> El problema fija a sí mismos
cubrirá una amplia gama de idiomas,
aunque nos centraremos
predominantemente desde el principio en C
antes de que nos centramos a continuación, de mayor
nivel, más idiomas centradas en la Web.
Y luego un par de preguntas más frecuentes aquí--
se debe tomar una clase como CS50
como un primer año?
Tan absolutamente.
Y, en efecto, no es
necesariamente algo
usted debe posponer hasta que haya cortado
sus dientes sobre otros tipos de clases.
Sino más bien, considerar
que para muchos estudiantes,
me incluyo en su día,
este es un campo muy poco familiar,
especialmente si
nunca lo hizo tomar un CSA AP
o algo por el estilo en la escuela secundaria.
Pero darse cuenta de que desde el principio,
si se trata de este curso
o algún otro curso de introducción,
Ahora es de hecho el mejor tiempo,
Creo que, de encontrar alguna nueva ruta o
algún nuevo interés académico, también.
Y luego tomar con otros courses--
por lo que una de las diferencias clave aquí
frente a la Universidad de Harvard es que sólo
tomar cuatro cursos por semestre
en Harvard por alguna razón.
Y ustedes realmente Tire
de unos 36 cursos en total
a lo largo de sus cuatro años,
lo que significa generalmente cuatro o cinco
clases.
Y yo creo que es bastante justo decir
y no reivindicar la CS50, por diseño, es
probablemente no es el tipo de clase
que se debe hacer por lo general
llevar con otros cuatro
cursos para un total de cinco
porque son conjuntos de procesadores por
diseño bastante intensiva.
De hecho, yo también aprendí
esta de vuelta en el día.
No lo describiría CS50 y
la informática, la programación
como tanto difícil como
es sólo que consume tiempo.
No es el tipo de cosa
donde después de la cena,
puede volver a su dormitorio
habitación, sentarse, y empezar
centrándose en el conjunto de procesadores
pensar, de acuerdo,
Voy a cabo esta explosión
esta noche y luego mover
a mi siguiente tema al día siguiente.
A veces se acaba de golpear una pared.
Usted tiene errores en su código.
Que no necesariamente sabe
cómo resolver algún problema.
Y una de las características clave de
programación para mí, para el día de hoy
es que sólo tipo de necesita tomar
un paso atrás en ocasiones, dormir en ella
o pensar en ella durante el curso
de un trote o alguna otra actividad,
y luego volver a ella más fresco.
Y sólo tiene estas ventanas de tiempo.
>> Y, de hecho, es por eso que hemos
alargado la cantidad de tiempo
disponible para los conjuntos de problemas
este año y también, por esa URL
Pongo más temprano que
qué hay de nuevo este semestre,
recortado el problema de modo que establece
que son, fundamentalmente, no es menos rigurosa,
y la comida para llevar no son menos, pero
hay mucha menos materia frontal,
mucho menos trabajo de campo que necesita
hacer en el frente de cada conjunto de problemas,
como se verá, antes de que pueda
realmente sumergirse en la carne de ella.
Así que darse cuenta de que esos y otros
cambios en el horizonte
para acomodar mejor a los estudiantes,
pero en última instancia para asegurarse
que son la comida para llevar
de hecho lo más alto posible.
Así, mientras más trabajo de lo
podría estar en una clase típica,
esperamos que los rendimientos de
usted y los robos de balón para usted
y las habilidades e ideas
con la que se sale
son tanto más convincente como resultado.
Y para conseguir que allí-- y esto
es uno de los puntos clave,
como Patrick aludido antes les hablé es
estructura de soporte del curso.
Así que no sólo tiene uno de CS50
los mayores personal del curso en el campus.
También cuenta con una de las
la mayoría de pregrado.
De hecho, el año pasado CS50
fue la primera clase
tener un profesorado universitario.
Y prueba de que el éxito hacer ahora
muchos otros cursos dentro de Yale CS
tener que, también.
Y para los estudiantes, específicamente,
serán estas TA y asistentes del curso
ser de apoyo en su conjunto
la red de recursos de apoyo,
entre ellos o secciones
recitaciones, oportunidades semanales
tener discusiones más íntimas
y evaluaciones de materiales dirigidos
para diferentes pistas, para los estudiantes
menos cómodo, más cómodo,
o en algún punto intermedio.
Estos seguirán la disponibilidad de
las conferencias de varios días a la semana
los lunes y martes.
Y luego horas-- oficina
uno-a-uno oportunidades
ayuda a las entidades emisoras de golf y TA
serán los miércoles y jueves
y domingos a las múltiples
veces, todos los cuales
será publicado en la página web del curso,
aún más que el año pasado, también.
>> Pero lo que es clave para CS50, si
No duda un poco inusual,
es la cultura del supuesto de que
hemos tratado de cultivar,
tanto en Cambridge durante muchos años
y ahora más recientemente en New Haven.
Y, de hecho, que hasta este
Sábado, si usted no ha oído,
es el Día CS50 rompecabezas, que tiene
nada que ver con la informática
sino que está totalmente diseñado para enviar
un mensaje que es la informática
sobre la resolución de problemas.
Y de hecho, si se desea asociarse
con uno o dos o tres amigos
y formar un equipo para CS50
Puzzle Día, eche un vistazo
en los anuncios que se encuentran en el camino de salida.
Y tres horas de pizza y
rompecabezas y premios esperan.
Y, de hecho, para la
primera vez en el año,
no se llevará a cabo en conjunto con la Universidad de Harvard.
Será aquí de forma independiente en Yale.
Así que mantener un ojo hacia fuera para
los que si no lo han hecho.
La mayoría de todos los viernes en el semestre
qué tratamos de hacer una gran clase
se sienten pequeños y llevar unos 50 estudiantes
para el almuerzo con el personal del curso,
con ex alumnos, amigos
desde la industria a hablar
acerca de cómo es la vida después de una
clase como CS50 y durante los veranos
y después de la graduación.
Así que mantener un ojo hacia fuera para
invitaciones a eso.
Por primera vez
nunca este año haremos nosotros
sostener la primera codificación CS50
concurso, una oportunidad opcional opt-in
la mitad del semestre, después de que todos nosotros hemos tenido
unos seis o siete semanas de programación
en C bajo el cinturón para competir,
así que si quieres choose-- nuevo
en teams-- tratando de
resolver tantos desafíos
como se puede en la programación con
amigos suyos contra otros.
>> Y hacia la cola del semestre
hará que algunos autobuses charter,
en realidad pasar algún tiempo
en Cambridge, si lo
gustaría unirse a nosotros, para la
los llamados CS50 hackathon.
A las 7 pm vamos a empezar.
Alrededor de las 9 de la tarde, tendremos pizza.
Alrededor de las 1:00 de la mañana, tendremos burritos.
Y cualquier persona todavía está despierto en el
paseo en autobús a casa alrededor de las 5:00 de la mañana,
nos detendremos para panqueques
en IHOP en el camino de casa-
una oportunidad de 12 horas para sumergir
a sí mismo con sus compañeros y el personal
en el proyecto final del curso,
que es una oportunidad
para ir más allá de la
boletines de problemas del curso
y diseñar e implementar la mayoría
nada de su interés,
que finalmente se
ofrecido aquí en los Comunes.
La primera feria cada vez CS50 fue la última
año, una exposición de fin de semestre
o una celebración de lo que todos
en la clase había logrado,
especialmente los que, de nuevo, que pasó de
nada a algo, de cero a 60,
no tener antecedentes antes
y que presentan, en última instancia,
algo para todo el campus y,
Si en línea, el mundo lo vea, también.
>> Ahora, estos aquí son sólo algunas de las
TA y CA que hace posible CS50.
Permítanme invitar a cualquier
de los miembros del personal
que están aquí para subir al escenario,
así como los jefes del curso,
ofrecer algunas palabras de
inspiración, también.
>> ANDI: Hola, chicos.
Pueden ustedes oírme?
Gracias por acompañarnos en este
precioso, lluvioso jueves por la tarde.
Mi nombre es Andi.
Soy un joven en Berkeley.
Y junto con Stelios y el verano,
seremos su enseñanza de tres cabezas
ayudantes para este próximo año.
Así que, supongo, muestra de
manos-- ¿cuántos de ustedes
no tienen ninguna intención de ser un CS
importante ni realmente sumergirse profundamente
en ciencias de la computación como un importante aquí?
Increíble.
Eso es brillante.
>> Así que estoy en realidad un asuntos globales
y comandante de la ciencia cognitiva.
Yo, literalmente, vine a
Yale con la intención
de no tener que mirar a una
número cada vez más en mi vida.
Cuando llegué a la Universidad de Yale, esto era
algo que nunca estuvo en mi radar.
Yo quería aprender acerca de la poesía.
Yo quería aprender acerca
asuntos Internacionales.
acuarelas.
Sí, ofrecemos una clase
en los dibujos de acuarela.
>> Pero nunca realmente estaba interesado
en todo lo relacionado STEM.
Pero entonces el que más años
consiguió, más me daba cuenta
que cada campo realmente de alguna
sentido emplea la informática,
o si no la informática, la computación.
De hecho, para mi mundial
proyecto final asuntos,
estamos utilizando análisis de datos
para analizar los ataques terroristas
de Boko Haram en Nigeria.
Y así como se puede ver, sin tener en cuenta
de lo importante que terminan persiguiendo
o cuáles son sus intereses aquí en Yale
son, la programación y las bases
de cualquier tipo de habilidades son super útil.
Y CS50 realmente está bien equipado para
tipo de echar una gran cantidad de sus recursos
para usted, independientemente de
cuán cómodo se siente
o cómo usted está interesado
en la búsqueda de la clase.
>> Verano va a hablar un poco
poco acerca de lo que ustedes están
va a aprender acerca de este año.
VERANO: Hola, todo el mundo.
Estoy verano Wu.
Soy un joven en Morse.
Y, de hecho empecé
como estudiante CS50 mí mismo.
Así que hace tres años, yo estaba en un año sabático.
Yo nunca había tomado un CS
clase en la escuela secundaria,
pero pensé que en mi tiempo libre,
que sería genial para aprender cómo codificar.
Así que hice una rápida búsqueda en Google,
buscado lo que estaba disponible en línea,
y vi este vídeo con los muppets
y los DJ y sitios web interesantes.
Yo estaba como, quiero
aprender a hacer eso.
>> Así que tomé el curso, y yo
simplemente se enamoró de ella.
Pero recuerdo estar tan celoso de la
niños que pudieron asistir a la hackathon,
Puzzle asistir a Día, asistir a la oficina
horas, reciben ayuda de TA en persona.
Y por lo que nunca imaginé
que me gustaría tener la oportunidad
que aquí participan en
el supuesto de que en primer lugar se llevó
Me interesa ordenador
ciencia y es la razón por la
Soy un informático importante hoy en día.
Así que te advierto, esta clase
se va a estirar usted.
Se va a desafiarte.
Pero también va a
le enseñe cómo hacer las cosas
que nunca se imaginó que podría.
>> STELIOS: Hola, todo el mundo.
Mi nombre es Stelios.
Soy un joven en Branford
La universidad y uno de los principales CS.
También soy de Atenas, Grecia.
estoy de verdad viendo hacia adelante
para conocerlos a todos ustedes,
converse con usted en la sección, en
las horas de oficina, en el viernes para llevar.
Estoy muy emocionado porque
hemos puesto tanto esfuerzo
en la creación de un soporte único
estructura para todos ustedes
para hacer que su experiencia con
el curso de la mejor manera posible.
Y espero que, si bien la mayor parte de
es probable que no haya tomado una CS
Por supuesto antes, espero que sea CS50
para usted es lo que despierta el interés
para proseguir equipo
la ciencia en el futuro,
como lo ha hecho con tan
muchas personas en el pasado.
Así que gracias por estar
aquí, excitado verte.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Hola, todo el mundo.
Mi nombre es Jason Hirschhorn.
Yo vivo en Silliman.
Y fui a Harvard como estudiante
y se especializó en estudios sociales
con especialización en ciencias de la computación.
Y una de mis principales funciones aquí
es apoyar este maravilloso personal
ya que todos ustedes apoyan.
De hecho, esto no es de todos ellos.
Hay 55 estudiantes universitarios y
graduados aquí para apoyar a todos.
Y me atrevería a decir que uno de los mejores
partes del curso para usted
todo es llegar a trabajar con
ellos, conocerlos,
llegar a verlos, tanto en CS50
y fuera de este semestre CS50
y para muchos semestres venideros.
Así que espero que usted tome la
Por supuesto, porque esperamos que pueda
llegar a interactuar con el
personal maravilloso que tenemos en el escenario.
>> ALTAVOZ: Bueno, déjame terminar
diciendo que va a ser divertido.
DAVID MALAN: Bueno,
Gracias a todo el equipo.
Permítanme atenuar las luces y
permitir que un poco más de nuestro equipo,
ambos de Cambridge y New Haven,
para saludar como archivo de estos tipos.
Y después de eso vamos a la transición a
el primero de nuestros compromisos de programación
con este lenguaje llamado Scratch.
Así, gracias al equipo.
Vamos a bajar las luces y
saber de algunos otros.
>> [APLAUSOS]
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> -La Misión de CS50 es hacer que se
más cómodo con una forma totalmente nueva
de pensar, esta forma de pensar computacional.
-Se Hizo la informática
interesante, que
es algo que realmente no me di cuenta
era posible hasta que tomó la clase.
-I Era como, espera.
Realmente estoy traduciendo mis pensamientos
en un equipo en este momento.
>> -incluso Si no tiene alguna experiencia
en informática o ninguna experiencia,
esto es en realidad la clase para ti.
>> -así Que definitivamente quiero
mis estudiantes a solo
entusiasmarse con la informática.
No sólo la programación, pero
pensar como un científico de la computación
es realmente lo que quiero
tratar de enseñar a mi primer año.
>> -CS50 Es difícil y gratificante.
>> -Una experiencia.
>> -Extravagancia.
>> -Se Nos está llevando al siguiente nivel.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> -Los TFS son, creo, la
elemento vital del curso.
>> -Estoy Emocionado de tener
mis alumnos que estoy ayudando
tiene que aha momento de realizar
lo que realmente están intentando
para hacer, para encontrar la manera de hacer un conjunto de procesadores.
>> -CS50 Es definitivamente un curso duro.
Pero a diferencia de cualquier otro
Por supuesto realmente en Yale,
que tiene un gran tipo,
comunidad de apoyo.
-Usted No lo hacen en absoluto
necesita saber nada
acerca de la codificación para poder
para tomar el curso.
-Es Increíble para ver hasta qué punto
la gente viene en un semestre.
>> -No Se sienta solamente en
su habitación aprender a código,
pero era algo más que una clase.
Fue una experiencia.
-La Mejor manera de aprender conceptos y
para procesarlos es enseñando a los demás.
>> -¿Cuál Es la fracción de teléfono?
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> Y esto es CS50.
>> -Esta Es CS50.
>> -¿Tiene un problema?
Romperlo por la mitad.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> Tirar a la basura.
>> DAVID MALAN: Está bien.
Así que vamos a tackle-- en una pequeña
poco, dicho sea de paso, es
estado de esta tradición
alguna razón durante 10 años
para servir en la torta
iniciar y al final de CS50.
Así que le espera al final de
Hoy en día, además de los programas de estudio,
será un poco de pastel, así, y
el personal del curso para decir hola.
Pero ahora, de dejar paso a la
primero de nuestros idiomas, en su
vamos a pasar realmente sólo una semana y uno
problema ajustarse en este dominio, Scratch.
Y encontrará si usted tiene
programada antes, muchos
de las ideas y la
posibilidades son familiares para usted.
Sin embargo, usted encontrará que
es divertido en el camino
para averiguar exactamente cómo traducir
algunas de las ideas que ya conoce
a este entorno particular
realmente impresionar a su familia
y amistad con su trabajo, lo que puede
ir en línea, si así lo desea, después.
>> Y si no tiene
experiencia previa y están
entre la mayoría de
estudiantes menos confortables,
darse cuenta de que muchas de las ideas que
simplemente explorado con las cosas reality--
como los libros de teléfono y de asistencia
y así forth-- traducir
bastante bien a un ordenador,
pero no si se utiliza,
Inicialmente, un lenguaje como este.
Así que este es un programa escrito
en un lenguaje llamado C.
Y vamos a pasar un poco
de vez en C, en última instancia.
Pero las probabilidades son, esto va a parecer un poco
críptico para que a primera vista.
De hecho, hay un montón de raro
sintaxis, paréntesis, corchetes angulares,
llaves, citas, y punto y coma.
Y de hecho, si usted sumergirse en
programación por primera vez
mirando y tratando de crear cosas
así, honestamente, se obtiene de manera sumido
tan a menudo en una estupidez
minucias que no tiene nada
intelectualmente interesante al respecto.
>> Pero imagínese si usted podría crear
este mismo program-- que,
como se puede inferir la clase de, probablemente,
imprime "Hola, mundo" de alguna manera o de otra índole.
Podemos destilar esa misma idea en
sólo dos piezas de un rompecabezas, si se quiere.
De hecho, Scratch es interesante
porque es este lenguaje gráfico.
Puede arrastrar y soltar estos
piezas de un rompecabezas que sólo enclavamiento
si tiene sentido lógico para hacerlo.
Y así, en Scratch,
pronto veremos, esto es
cómo se llevaría a cabo ese mismo
programa, con sólo dos piezas de un rompecabezas
que más o menos hacen lo que dicen.
>> Pero ya veremos en un momento que algunos
de los bloques de construcción que aludimos
anteriormente y algunos más son todo lo que
en última instancia, van a constituir
algunos de nuestros primeros programas.
Vamos a tener cosas
como acaba de functions--
acciones que hacen algo,
como decir hola, mundo.
Vamos a tener bucles,
cosas que inducen ciclos
una y otra vez, al igual que lo
lo hizo hace un momento con la búsqueda
para Mike Smith.
Variables, como en el álgebra, si
tener xoy, que pueden almacenar un número.
Pues bien, en un programa, en realidad se puede
almacenar más allá de los números.
Puede almacenar palabras y frases
y los gráficos y otras cosas todavía.
Las expresiones booleanas, simplemente
preguntas-- sí o no, verdadero o falso.
Condiciones de toma de decisiones,
sobre la base de esas respuestas sí / no.
>> Y entonces las cosas más elegantes como
matriz y las discusiones y eventos
y cualquier número de otra
características, pero todos los cuales
mapa muy bien a muy
bloques de amigos como este.
Esto va a ser una función, una
pieza del rompecabezas de color púrpura que apenas dice
lo que su nombre es-- en este caso, por ejemplo.
Y luego, a menudo, no hay
una caja blanca que se
puede escribir o arrastrar algún valor en.
Y eso es lo que generalmente
llama un argumento o un parámetro.
Es una manera de alterar la
comportamiento predeterminado de un rompecabezas
pieza o una función para que lo haga
algo a medida para usted como decir,
hola, hola o mundo, Andy o hola,
Jason o alguna otra frase en su lugar.
>> Si quiere decir que una
lot-- literalmente forever--
puede tomar otra
pieza del rompecabezas llamado para siempre
y justo el intercalado
dos juntos como este.
Y ese bucle, como la imagen sugiere,
significa simplemente decir hola, mundo para siempre,
una y otra y otra vez.
O, si sólo quiere hacer una
número finito de veces, como 50 veces,
que va a ser otro rompecabezas
que- pieza para repetir 50 veces.
>> Mientras tanto, si desea
tener una variable
en este idioma que estamos
a punto de jugar,
puede utilizar un bloque de naranja como este.
Y esta variable que forma arbitraria
i llamada de número entero.
Y yo sólo puse igual a 0.
Y lo que tal vez, en este
caso-- este variable--
representa la puntuación de alguien en un juego.
Se empieza en cero, y cada vez que se
hacer un gol o algo por el estilo,
se obtiene un punto adicional.
>> Puede hacer preguntas en Scratch.
Si nos arrastrar y soltar rompecabezas
piezas en un momento como este,
usted puede hacer preguntas como,
así, es i menos de 50?
Tal vez necesita 50 puntos para ganar.
Y lo que esta sería
la pregunta que le pide.
O, más generalmente, se
podría decir es x menor que y,
donde no está involucrado dos variables?
Ahora, éste es mucho
grande a primera vista,
pero en realidad no todo lo que más compleja.
>> Esto es sólo una combinación
de condiciones y variables
y las expresiones booleanas para preguntar
tres preguntas-- es x menor que y?
Si es así, dígalo.
Por ejemplo, x es menor que y.
Si no, si x es mayor que
y, de otro x debe ser igual a y.
Y mientras que con Mike Smith,
había cuatro escenarios, aquí
en el mundo de los números, x es o bien
menor que, mayor que, o igual a.
Todo lo que tenemos son tres bifurcaciones en el camino.
Y luego está más elegante
piezas del rompecabezas como éste
para cosas como arrays, donde estamos
va a ser capaz de almacenar información.
Vamos a ver bloques que permiten
tenemos que realizar varios subprocesos,
otra de las características que va a utilizar, y
a continuación, también algo llamado eventos.
Pero antes de llegar a ese
punto y crear aún,
en última instancia, nuestra propia personalizada
pedazos del rompecabezas, vamos a
en realidad abrir el programa en sí.
>> Así que esto es Scratch.
Está disponible en scratch.mit.edu.
Y de nada para jugar
ahora o más adelante, también.
Esto pasa a ser la versión fuera de línea.
Para las personas que no lo hacen
necesariamente tiene gran Internet,
se puede descargar la
mismo software, también.
Y no hay realmente sólo tres
componentes a este software.
En la esquina superior izquierda de la
la pantalla es el tipo de escenario
que Scratch, que de forma predeterminada
se parece a un gato, vive en el interior.
Él puede moverse hacia arriba, abajo, izquierda y derecha
y realice una serie de otras cosas,
y puede buscar cualquier número de formas basadas
en los trajes que asigna a él.
Pero esto es lo que vamos a llamar a una
sprite, una especie de carácter.
Y usted puede tener múltiples
personajes, como pronto veremos.
>> En el medio están ahora todos estos rompecabezas
piezas y estas categorías o paletas
en esto.
Así que ahora mismo, hice clic en movimiento.
Y por lo que estoy viendo toda la
relacionadas con el movimiento piezas del rompecabezas o bloques,
por lo que las funciones que tienen
que ver con ir arriba,
abajo, izquierda o derecha o
alguna otra operación.
Pero si he hecho clic en miradas, se
podría ver las cosas como por ejemplo el bloque
que vimos hace un momento.
Y si hago clic en el Control, verá
cosas como la repetición y la siempre
y si el bloque que
vimos hace un momento.
>> Y por lo que encontrará
que sólo tendremos que rascar
la superficie de algunos de los
rompecabezas de piezas en conjunto,
pero es todo bastante intuitivo
y el punto y clic.
De hecho, Scratch fue diseñado
para los estudiantes más jóvenes
para ayudarles a dar una salida
para el pensamiento creativo.
Y, sin embargo maravillosamente, es
una piedra maravillosa escalonamiento
exactamente a las ideas que vamos a
explorar en C y Python y JavaScript,
así como.
>> En el lado de la derecha, por último, aquí
es esto, la llamada área de scripts.
Y esto es sólo la pizarra en blanco con
la cual se empieza a escribir un programa.
Y voy a exactamente eso.
Ahora, yo sé dónde están las cosas
porque he hecho esto unas cuantas veces.
Pero sé que, en virtud
la categoría Eventos,
hay este bloque aquí--
cuando se hace clic en bandera verde.
Y darse cuenta si el zoom hacia fuera y
de vuelta en aquí en el escenario,
vidas de rascar dentro de este
pequeño mundo rectangular,
en lo alto que es un verde
bandera y una señal de stop de color rojo.
Así que ir y detener, respectivamente.
>> Y así lo hago lo que quiero hacer
cuando se hace clic en esa bandera verde?
Bueno, déjame ir a la que se ve categoría.
Y déjame ir por delante
y arrastrarlo esto.
Y el aviso tan pronto como se pone
estrecha, que son una especie de magnética.
Así que si ahora me dejo ir, que encaje
juntos agradable y limpia.
Y voy a seguir adelante y
decir algo así como hola, mundo
durante dos segundos.
Permítanme alejar y haga clic en el ahora
bandera verde, y decir hola, mundo.
Todo bien.
Así que eso es todo fino y bueno.
No todo lo que emocionante.
Vamos a hacer un poco más lindo.
Y yo sé que en
antelación, Scratch sucede
venir con algunas cosas lindas como esta.
Así que juega maullido sonido hasta que esté hecho.
Así que vamos a hacer esto.
>> [MIAU]
>> Aw, eso es adorable.
Y si hago clic en él otra vez--
>> [MIAU]
>> Y otra vez.
>> Pero sigo teniendo que reanimar a los arañazos.
Pero no puedo hacer mejor que esto.
¿Por qué no simplemente arrastrar tres de éstos.
Y ahora es tres veces más adorable.
>> [Meowing]
>> OK, en realidad, es un poco espeluznante.
Así que necesitamos algo intermedio allí.
Si voy al control, que parece
de hecho hay un bloque de espera.
Y así cuenta si se ciernen sobre allí--
y déjame hacer esto un poco más grande.
Si se ciernen, que va
a encajar en su lugar.
Así que espere un segundo, espere un segundo.
Vamos a golpear la bandera verde de nuevo.
>> [Meowing]
>> Bien, un poco más natural,
pero no es muy eficiente.
Así que esto es correcto si mi programa de
maullido gol fue tres veces.
Pero no es muy bien diseñado.
Yo como que cortar algunas esquinas.
Tengo un poco perezoso.
Lo que se siente como- qué es lo que parece
haber hecho mal, qué le dirías?
¿Sí?
Si, en el medio.
PÚBLICO: Se utiliza más
la memoria de lo que necesitaba para
porque usted está utilizando
tantos línea diferente.
DAVID MALAN: Sí, así que más líneas.
Y no sería necesariamente memoria,
a pesar de que podría ser visto como de esa manera.
Pero es definitely--
no hay redundancia.
Y literalmente tipo de arrastré
y dejó caer las mismas cosas.
Y si la clase de extrapolate-- si
No es obvio aquí-- así, ¿cómo
Me Meow 30 veces?
Me gustaría arrastrar y soltar, como,
30 pares más de las piezas del rompecabezas.
Y sin duda, hay una manera mejor.
Y hemos visto una mejor manera.
Lo haría de forma intuitiva
ser el mejor camino?
Sí, sólo tiene que utilizar un bucle.
No copiar y pegar.
Y de hecho, en cualquier momento presente
semestre si se inicia
encontrarse arrastrar y soltar,
o realmente copiar y pegar,
hábito peligroso para entrar en porque
esto no es sólo muy fácil de mantener.
Por ejemplo, si quiero cambiar
el sonido a otra cosa,
Tengo que cambiar ahora en tres
ubicaciones en lugar de uno solo.
Porque de hecho, si
romper este away-- estoy
sólo va a desacoplar así.
Déjame agarrar un bloque de repetición, y
a continuación, en tres, escriba tres,
echará a algunos de estos
de distancia con sólo dejar ir.
Y luego notarlo
no parece que se ajusta,
pero magnéticamente, que va
que no sólo se enganchen en su lugar
pero crecer para adaptarse a la forma.
Y eso es bueno.
Y ahora si hago clic en el juego.
>> [Meowing]
Muy agradable.
Todo bien.
Y ahora es muy fácil
cambiar, también, porque sólo puede
cambiar un número en un solo lugar.
Pero esto, también, no es
tan interesante.
Vamos en realidad tienen
Cero no Miau, sino que se mueven.
Déjame ir a Motion y seguir 10 pasos
dentro de-- gritos, déjame arreglar esto.
Déjame tener que mover 10 steps--
En realidad, no hagamos de repetición.
Déjame agarrar un bloque de control,
y hacer lo siguiente para siempre.
Siempre, mover 10 pasos.
Y haga clic en Reproducir.
>> DE ACUERDO.
Así que por suerte, se detiene.
De lo contrario, los niños les molesta mucho
cuando pierden su especie de gato.
Pero al menos puedo arrastrar
él de nuevo en la pantalla.
Pero esto no es todo lo que
grande de un juego o animación.
Sería bueno si tal vez
que rebotó en el borde.
¿Asi que que hacemos?
Lo constructo es lo que necesita tener
Scratch decidir a rebotar, ¿cree que,
incluso si usted nunca ha
arañazos visto antes?
Sí, en la parte trasera.
PÚBLICO: Se necesita una
si el bloque o si-entonces.
DAVID MALAN: Sí, por lo que algunos
tipo de bloque o si si-entonces.
Así que en realidad, tenemos uno de estos aquí.
Así que si: así que vamos a conseguir
deshacerse del movimiento.
Permítanme ampliar de forma que es más grande.
Entonces, ¿cómo sobre esto.
Siempre, si Sensing--
nosotros no hemos visto antes.
Necesito una expresión booleana.
Y resulta que si lo toca?
Si toca el borde,
¿Qué quiero hacer?
Bueno, si vuelvo a Motion,
Resulta que, oh, puedo dar la vuelta.
Permítanme arrastrar este aquí.
¿Por qué no seguir adelante y
dar la vuelta 180 grados?
>> Y ahora, me dejaron de mover al final.
Podría poner en movimiento
al principio o al final.
Pero lógicamente, cada vez que se movía, me
desee comprobar, estoy tocando el borde?
Soy que toca el borde?
Así que, lógicamente, me giro en caso afirmativo.
Así que vamos a pulsar el botón Reproducir.
>> DE ACUERDO.
Así que es ligeramente con errores, por así decirlo.
Y un error es sólo un error
en un programa de ordenador.
Pero al menos está funcionando.
Y, de hecho, yo puedo entrar aquí.
Y quiero dejar No 10 pasos a la
tiempo, pero esto es todo animación es.
Todo esto es un dibujo animado
o incluso una película es.
Permítanme pasar 20 pasos a la vez.
Así que 20 veces la cantidad de cosas están sucediendo
una vez, o dos veces más, en este caso.
Y se está moviendo más rápido.
Déjame cambiar a 30.
100.
1000.
Y se va muy rápido.
Y esto es-- Sí, está bien.
>> Así que ahora sólo estamos a jugar con él.
OK, así buggy.
Pero lo podemos arrastrar fuera del camino aquí.
Pero podemos hacer más divertido con esto, también.
¿Qué hay de esto- que es al revés.
Pero resulta Scratch--
y no es en realidad,
Tengo que renunciar, sin académica
valor a lo que estoy a punto de hacer.
Pero si abro el micrófono, vamos a
detenerlo y hacer algo como esto.
¡Ay!
>> [RISA]
>> Eso era adorable.
Gracias.
Ahora, esto es lo que mi voz
parece que cuando le grito ay.
No creo que cogimos tu risa.
Está bien.
Me deja guardar esto como "ay".
Vamos a guardar esto como "ay".
Y ahora vamos a volver a secuencias de comandos.
Y ahora vamos a ver need--, sonido.
Oh, ay reproducir sonido.
Así que si yo estoy tocando el borde, me dejó
ouch primera jugada y, a continuación, dar la vuelta.
Y ahora vamos a ponerlo en el medio.
>> [Decir "ay"]
>> El doble de rápido.
>> DE ACUERDO.
Pero es, literalmente,
haciendo lo que estoy diciendo.
Por lo que es de hecho correcta, es
sólo un poco molesto rápidamente.
Así que vamos a añadir algo
más interesante a este.
Permítanme realidad espontaneo
uno que hice con antelación,
acertadamente llamado Pet el
Cat, que hace esto.
Aquí está la secuencia de comandos aquí.
¿Qué es esto va a
hacer en términos ingleses?
Lo que esta diseñado para hacer?
Sí, vamos a ir some-- sí?
>> AUDIENCIA: Cuando
acariciar al gato, maúlla.
DAVID MALAN: Sí, por lo que cuando
acariciar al gato, que va a maullar.
Así, en otras palabras, ahora hay
un bucle infinito todavía, combinado
con una condición, combinado
con una expresión booleana,
combinado con un par
de las funciones, el efecto
de los cuales, una vez que juego
este programa, no es nada
que pasa hasta que mover el cursor
cada vez más cerca y más cerca y-
>> [MIAU]
Entonces es como acariciar al gato.
[MIAU]
Sólo una vez que realmente
mover el cursor sobre él.
Ahora, también azotado hasta no acaricie
el gato, lo que hace este lugar.
>> [Meowing]
>> Así que acaba de maullando constantemente.
>> Pero si consigo demasiado close--
>> [Meowing]
>> [RUGIDO]
>> Entonces, ¿cómo funciona esto?
Ahora sólo tengo una
tenedor de dos vías en la carretera.
Si tocar puntero del ratón,
a continuación, reproducir el sonido león.
Los demás sólo reproducir el sonido maullido,
y luego esperar tres segundos por lo
que es una especie de hacer
muy tranquilamente.
Todo bien.
Así que esa es la combinación
más ideas fijas.
Vamos a echar un vistazo a este ejemplo
Azoté hasta llamados hilos.
Y ésta es fundamentalmente
diferente, ya que apalancamientos
una característica de muchos
lenguaje de programación llamado
hilos, la capacidad de un programa para
literalmente, hacer dos cosas a la vez.
De hecho, en estos días si se está utilizando
Google Docs o Microsoft Word,
y el documento está siendo constantemente
revise la ortografía, incluso a medida que type-- o
Pulsa Ctrl-P o Control-P
e imprimir algo,
que está imprimiendo mientras continúa escribiendo.
Programas de hecho hoy en día puede hacer múltiples
cosas a la vez, al igual que en Scratch
aquí.
>> Así que aquí, tengo dos sprites
Ahora, un pájaro y un gato.
Y si hago clic en cada uno de
los caracteres de uno en uno,
Veo ahora el pájaro de
secuencias de comandos en la parte superior derecha.
Ahora veo el gato.
Pájaro, gato.
Así que cada uno de ellos tienen su propio guión.
Pero aviso, lo pieza del rompecabezas
¿Ambas empezar?
Cuando hace clic en bandera verde.
Y aves, cuando se hace clic en bandera verde.
Así que cuando hago clic en la bandera verde,
ambos de esos scripts o programas
se van a ejecutar en paralelo.
Y se dará cuenta de que el ave es
sin pensar simplemente rebotando en el borde.
El gato claramente se ha programado
con una ventaja estratégica.
Y--
>> [RUGIDO]
Todo bien.
Para que el gato atrapó al pájaro en este caso.
¿Porqué es eso?
Pues bien, el aviso primera sólo tenemos
el pájaro simplemente ir sin pensar
a esta ubicación inicial,
y después para siempre,
si no se toca el gato, basta con mover.
Y si estás en el borde, rebotar.
Y sólo se mueven.
Pero el gato, por su parte,
tiene cierta lógica adicional
que dice esto- primera, tan
que esto no es completamente sesgada
contra el pájaro, noto que tengo
se utiliza una pieza del rompecabezas verde allí
que realmente recoge un número aleatorio.
Una característica de muchos idiomas es dar
que los números aleatorios o pseudoaleatorios.
Así pues, en este caso, el gato inicialmente
elige un número aleatorio entre, al igual que,
90 grados y 180
grados, en esencia, por lo
que hay un poco de la varianza.
Y después para siempre, si el toque
el pájaro, reproducir el sonido león.
De lo contrario, simplemente apunte hacia el pájaro.
Apuntar hacia el pájaro.
Point hacia el ave, que es una
pieza del rompecabezas en sí mismo en este caso.
Bueno, no podemos hacer otra cosa aquí.
Permítanme abrir el programa de eventos aquí.
Y aquí tenemos de nuevo dos sprites,
que se parecen a estas dos marionetas aquí.
Y lo que es interesante aquí es la siguiente.
El tipo de naranja tiene esta
un conjunto de piezas de un rompecabezas aquí.
Siempre hacer lo following--
Si se pulsa la barra espaciadora,
luego decir, Marco, y
entonces retransmitir un acontecimiento.
Y mientras tanto, el chico de color azul tiene aquí
esto- cuando recibe el evento,
decir Polo.
Así que resulta en Scratch
y en otros idiomas,
hay maneras para que dos programas
o dos guiones, en este caso,
intercomunicar para que cuando yo
pulsa la barra espaciadora, dice Marco.
Y el otro se entera de que, por así
hablar, y dice Polo en respuesta.
Así que usted puede escribir programas que
en realidad interactuar de esta manera.
Y si lo hago de una vez,
Incluso puedo añadir las variables,
simplemente usando uno de sprites en este caso.
Éste es especialmente molesto.
>> [Ladrido de una foca]
>> Ahora, el aviso a la derecha tenemos
alguna lógica adicional aquí.
¿Cómo evito que este sello de ladrar?
>> [Ladrido de una foca]
>> Parece que en la mano derecha
lado es lo que es la reproducción del sonido.
Pero sólo está jugando una
sonará si lo que es verdad?
Si un naranja variable--
block-- silenciado es cero.
¿Cómo cambio silenciado a ser 1,
es decir, cierto, hacen de este silenciado?
Al parecer, el otro guión, que pueda
pulsa la barra espaciadora, y ahora se detiene.
Para que podamos tener esta intercomunicación
a través de secuencias de comandos, así,
por sólo compartir una variable
a través de los dos como este.
Ahora, esto no es tan interesante.
Vamos a seguir adelante y hacer esto y se combinan
una gran cantidad de estas ideas con este programa
aquí.
Antes de hacerlo, sin embargo,
¿qué tal un voluntario?
Déjame sacar la presión
de mí porque en realidad no
juega este juego.
Vamos a tener a alguien que
no han visto antes.
Tiene que ser cómodo venir
en el escenario aquí, en cámara.
OK, vamos arriba.
Muy valiente.
¿Cuál es tu nombre?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Lo siento?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, un placer conocerte.
Vamos arriba.
Y ahora, en su propio teléfono móvil
teléfono, se juega Pokemon GO?
>> IDRIS: No.
DAVID MALAN: ¿En serio?
IDRIS: Sí.
DAVID MALAN: OK.
Todo bien.
Bien un placer conocerte.
Vamos de nuevo.
Yo tampoco.
Así que vamos a averiguar juntos cómo
jugar a este, que alguien realmente
fue implementado y en Scratch
cambiando el gato a esencialmente
diferentes personajes todos juntos.
Y si a pantalla completa
esto aquí, vamos
para ver el siguiente juego en conjunto.
Todavía se está cargando, siendo la carga.
Venga.
Déjame hacer esto.
Este juego es tan grande que se estrelló.
Colocarse.
Prueba esto una vez más.
Venga.
Todo bien.
>> Aquí vamos.
DE ACUERDO.
Bandera verde.
Así que, aquí vamos.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> Elija el nivel medio aquí.
Haga clic en el chico de color azul allí.
Todo bien.
Y puede utilizar la flecha
keys-- arriba, abajo, izquierda, derecha.
Ahora, vamos a considerar como lo hacemos esto-
y luego ir por el personaje allí.
Sí.
Y ahora le haga clic con el ratón.
Oh si.
Movimiento.
¿Dónde está la flecha?
Aqui tienes.
Así que haga clic en ese país.
Sí.
Todo bien.
Así que ahora, me han dicho que tiene una bola de empuje,
que si lo hace clic, que va a hacer eso.
Muy bien.
En la práctica de hoy,
encontrado esta versión del juego de
en realidad no es muy difícil.
Así que si quieres ir de nuevo aquí,
bajar a esta bola de empuje.
Y luego gire a la derecha.
Intente hacer clic en él.
Oh, en realidad, eso es
la tienda, al parecer.
Aceptar lo que cerrar.
Nunca había hecho eso antes.
Tal vez ir a esta cosa aquí.
Oh, hay que ir.
Espera, hay uno por ahí.
Oh, no hay otra.
DE ACUERDO.
Abajo.
Sí, haga clic en.
>> OK, eso es muy lindo.
OK, muy bien hecho.
Este juego no es muy difícil.
DE ACUERDO.
Felicitaciones.
Aquí, tenemos una CS50
bola de la tensión para usted.
Pero consideremos por un momento lo
algunos de los robos de balón son allí.
Más fácil que el juego real, al parecer.
Pero todo lo que hemos de ir
aquí es un personaje
que probablemente tiene algún tipo
de bucle asociado con él.
No es un gato.
Es este carácter en su lugar.
Y ese bucle es sólo constantemente
decir, si se pulsa la flecha hacia arriba,
Si pulsa la flecha hacia abajo, si
flecha hacia la izquierda o hacia la derecha pulsa
flecha pulsada, moverse hacia arriba
o hacia abajo o hacia la izquierda o hacia la derecha.
O si hay otra pieza del rompecabezas que hay
dice que al tocar otro elemento sprite,
al tocar uno de los personajes
a la bola de empuje, si el toque,
a continuación, hacer esto.
>> Así que todas las ideas que hemos
estado utilizando hasta ahora realmente
Sólo puede aplicarse en este particular,
contexto para jugar a este juego, también.
Déjame ir por delante y tirar
por otra aquí, de hecho.
hasta, digamos, este.
Esto es algo que vuelve a mezclar.
Hecha por uno de los nuestros
estudiantes en Cambridge,
y luego me fui a través y cambiado
prácticamente todos los casos de Harvard
a Yale este momento.
¿Alguien desea
competir contra las hiedras
aquí en otra acumulación
de todas estas ideas?
Vamos hacia abajo, sí.
¿Cuál es tu nombre?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, vamos hacia abajo.
Muy bien, Dina.
Por lo que este juego se hace más difícil y
más difícil, porque en este juego,
hay variables que están siendo utilizados, así
que están constantemente hacer el seguimiento
de qué nivel estás en el juego.
Mucho gusto.
Ven por aquí.
Y por lo que el objetivo aquí es para ordenar
de hacer su camino a través de un laberinto
que implementa este estudiante.
>> Y sólo para establecer el escenario, cada uno
de estas imágenes en la pantalla
es su propio sprite, su propio carácter.
Así que estos fueron predeterminados por los gatos,
pero el estudiante los cambió
a los diversos logotipos hiedras aquí.
Y entonces verá que simplemente
mediante el uso de condiciones y bucles
y funciones y más, se obtiene esto.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
[MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Sí, ok.
Sí, sigue adelante.
En primer lugar de muy fácil nivel.
Sólo tienes que ir allá.
Pero, de nuevo, debe tener en cuenta, esto es sólo una
lazo de la escucha de la flecha keys--
arriba abajo izquierda derecha.
Y ahora un bloque de detección.
Muy agradable.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Muy agradable.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Muy agradable.
Bastante fácil, carmesí.
Todo bien.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Y de nuevo, en estos
tres crestas de Harvard,
sólo tiene lógica
diciendo que si en el borde, de rebote.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> OK, lo que estás haciendo es
más interesante que por qué.
Muy agradable.
UH oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Yo creo que hay que sacrificarse.
[MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
¡Rápido!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Bonito.
Está bien.
Ya lo entenderás.
¡Sí Sí!
Muy agradable.
>> [APLAUSOS]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> ¡Bonito!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Lo tengo.
¡Venga!
En segundo lugar a último nivel.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Todo bien.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Sí.
El buen uso de las variables aquí.
[MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Sí.
[MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Bonito.
[MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
Esta bien.
Tenemos que llegar hasta el final.
Ahí.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Podría ejecutar tarde hoy, pero
que va a ser vale la pena.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> ¡Puedes hacerlo!
¡Sí!
>> [APLAUSOS]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Éste es realmente difícil.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Le daremos dos vidas más.
¿Puedes hacerlo?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U PUEDE NO TOQUE
ESTA"]
>> Todo bien.
¿Qué tal una gran ronda
de aplausos, no obstante.
Tienes que del segundo al último nivel.
Gracias.
>> [APLAUSOS]
>> Así que esto es sólo para decir cuánto
se puede hacer con este tipo de cosas.
Y darse cuenta, también, que cuando
piezas del rompecabezas no la cual existen
y, de hecho, esto va a ser uno
de los poderes con el primer problema
conjuntos y es beyond--
en realidad crear su propia cuenta.
Y esto es sólo un fragmento
de uno de los ejemplos
podrás jugar
con la línea, donde
si no ha incorporado en los arañazos
algo así como una pieza del rompecabezas de la tos,
en realidad se puede hacer usted mismo.
>> Y así, todo esto y más le espera.
Y sólo para pintar una final
la imagen de lo que es en verdad
por delante en el almacén para la clase para ti,
sobre la base de algunas fotos de los compañeros de clase
pasado, me permite atenuar las luces
por última vez y se muestran CS50.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> Todo bien.
Eso es todo por CS50.
Torta ahora se sirve.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]