ZAMYLA ಚಾನ್: ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್.
ನನ್ನ ಹೆಸರು Zamyla ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಮ್ಮ ವಾಕ್ ಮೂಲಕ ಇರುತ್ತದೆ
ಈ, CS50 ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
ಪ್ರತಿ ವಾಕ್ ಮೂಲಕ, ನಾನು ಹೋಗುವಿರಿ
ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಏನನ್ನು
ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಏನು
ಗೆ- DOS ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಇವೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಮಟ್ಟದ ನೀಡುತ್ತೇವೆ,
ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವಿಕೆ ಆಫ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಕೆಲವು ಸುಳಿವು ನೀಡಿ,
ಕೋಡ್ ಕೆಲವು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಮುಗಿದ ನಿಮ್ಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂದು, ಹೊರಡೋಣ
ಬಗ್ಗೆ ಹಲೋ ಮಾತನಾಡಲು, ಅಲ್ಲಿ
ನಾವು ಬರೆಯಲು ನೀನು ನಮ್ಮ
ಮೊದಲ ಸಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ನಾವು ಮಾಡಬೇಕಾದ್ದು ಮೊದಲ
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್,
ನಾವು ರಚಿಸಲು ನೀನು ಅಲ್ಲಿ
ಫೈಲ್ ಮತ್ತು hello.c ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಲು.
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಬರೆದ
ಕೋಡ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಈಗಾಗಲೇ.
ನಾನು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು ಬಂದಿದೆ
ಐಓ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ, ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಾನು ನನ್ನ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯ ದಾಖಲಿಸಿದವರು.
>> ನಾನು ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
, printf ವಿಶ್ವದ ಹಲೋ ಬರೆಯಲು!
ಒಂದು backslash ಜೊತೆ ಎನ್ ಸಂತೋಷವನ್ನು,
ಹೊಸ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ], ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟಿಂಗ್
ಮತ್ತು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಲು ಒಂದು ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಚಿಹ್ನೆಯಿಂದ.
ನಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ನಂತರ,
ನಮ್ಮ ಟರ್ಮಿನಲ್ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ,
ನಾವು ಸಂಕಲಿಸಲು ನೀನು ಅಲ್ಲಿ
ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಟೈಪಿಸಿ ಹಲೋ ಮಾಡಲು.
ಇದು ಸರಿಯಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಚಲಾಯಿಸಬಹುದು
ನಮ್ಮ ಫೈಲ್ ಹಲೋ.
>> ಹಾಗೂ ನಾವು ಹಲೋ ಪಡೆಯಲು, ವರ್ಲ್ಡ್!
ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್!
ನನ್ನ ಹೆಸರು Zamyla, ಮತ್ತು ಈ ಹಲೋ ಆಗಿತ್ತು.