>> [MUSIC PLAYING]
>> DAVID J. Malan: Baiklah.
Ini adalah CS50 dan ini
adalah awal dari Minggu 2.
Dan Anda akan ingat bahwa lebih dari
beberapa minggu terakhir,
kami sudah memperkenalkan komputer
ilmu pengetahuan dan, pada gilirannya, pemrograman.
>> Dan kami mulai cerita dengan cara
Scratch, bahwa bahasa grafis
dari MIT'S Media Lab.
Dan kemudian yang terakhir,
minggu lalu, juga kita
memperkenalkan higher-- a
Bahasa tingkat rendah yang dikenal
C, sesuatu yang murni tekstual.
Dan, memang, terakhir kali kami
dieksplorasi dalam konteks itu
sejumlah konsep.
>> Ini, ingat, adalah sangat
Program pertama kita melihat.
Dan program ini, cukup sederhana,
mencetak, "Halo, dunia."
Tapi ada begitu banyak
tampak ajaib terjadi.
Ada #include ini
dengan kurung sudut ini.
Ada int.
Ada (void).
Ada tanda kurung, kurung kurawal,
semi-titik dua, dan banyak lagi.
>> Dan, ingat bahwa
kami memperkenalkan Scratch
sehingga kita bisa, idealnya, melihat masa lalu
bahwa sintaks, hal-hal yang benar-benar tidak
semua yang intelektual
menarik tetapi awal
adalah, benar-benar, agak rumit
untuk membungkus pikiran Anda sekitar.
Dan, memang, salah satu yang paling umum
hal pada awal kelas pemrograman,
terutama bagi mereka yang kurang
nyaman, adalah untuk mendapatkan frustrasi oleh
dan tersandung oleh sintaksis tertentu
kesalahan, belum lagi kesalahan logis.
Dan di antara tujuan kami
hari ini, benar-benar, akan
adalah untuk membekali Anda dengan beberapa
teknik pemecahan masalah untuk bagaimana
untuk lebih memecahkan masalah sendiri
dalam bentuk debugging.
Dan Anda akan ingat juga, bahwa
lingkungan yang kami memperkenalkan
terakhir kali dipanggil CS50 IDE.
Ini adalah perangkat lunak berbasis web yang
memungkinkan Anda untuk program di awan,
sehingga untuk berbicara, sekaligus menjaga semua Anda
file bersama-sama, seperti yang kita lagi akan hari ini.
Dan ingat kita bahwa
ditinjau kembali topik ini di sini,
di antara mereka fungsi, dan loop, dan
variabel, dan ekspresi Boolean,
dan kondisi.
Dan sebenarnya beberapa lagi yang kita
diterjemahkan dari dunia Scratch
ke dunia C.
>> Tapi bangunan fundamental
blok, sehingga untuk berbicara,
yang benar-benar masih sama pekan lalu.
Bahkan, kami benar-benar hanya memiliki
berbeda potongan puzzle, jika Anda mau.
Alih-alih yang ungu
menyimpan blok, kita malah
telah printf, yang
fungsi ini di C yang
memungkinkan Anda untuk mencetak sesuatu
dan format pada layar.
Kami memperkenalkan CS50
Perpustakaan, di mana Anda
memiliki sekarang di get_char Anda inginkan,
dan get_int, dan get_string,
dan beberapa fungsi lainnya sebagai
baik, melalui mana Anda bisa mendapatkan masukan
dari keyboard sendiri pengguna.
Dan kami juga mengambil melihat hal-hal
seperti ini-bool, dan char,
dan double, float,
int, long_long tali.
Dan bahkan ada jenis data lain di C.
>> Dengan kata lain, ketika Anda menyatakan
variabel untuk menyimpan beberapa nilai,
atau ketika Anda menerapkan fungsi
yang mengembalikan beberapa nilai,
Anda dapat menentukan apa yang
jenis nilai yang.
Apakah string, seperti
urutan karakter?
Apakah nomor, seperti integer?
Adalah sebuah titik mengambang
nilai, atau sejenisnya?
Jadi di C, tidak seperti Scratch, kita benar-benar
mulai menentukan apa jenis data
kami kembali atau menggunakan.
>> Tapi, tentu saja, kami juga berlari ke
beberapa batasan dasar komputasi.
Dan khususnya,
ini bahasa C, recall
bahwa kita mengambil melihat
integer overflow, kenyataannya
bahwa jika Anda hanya memiliki
jumlah terbatas memori
atau, secara khusus, jumlah terbatas
bit, Anda hanya dapat menghitung begitu tinggi.
Dan kita melihat contoh ini di sini
dimana counter di pesawat terbang,,
sebenarnya, jika berjalan cukup lama akan
meluap dan mengakibatkan perangkat lunak
potensi fisik kesalahan yang sebenarnya.
>> Kami juga melihat mengambang
Titik ketidaktepatan, kenyataannya
bahwa dengan hanya jumlah terbatas
bit, apakah itu 32 atau 64,
Anda hanya dapat menentukan begitu banyak nomor
setelah titik desimal, setelah itu Anda
mulai mendapatkan tepat.
Jadi misalnya, sepertiga di
dunia di sini, di dunia manusia,
kita tahu hanya jumlah tak terbatas
3s setelah titik desimal.
Tetapi komputer tidak bisa selalu
mewakili jumlah tak terbatas nomor
jika Anda hanya memungkinkan beberapa
jumlah terbatas informasi.
>> Jadi tidak hanya kita membekali Anda
dengan kekuatan yang lebih besar dalam hal
bagaimana Anda dapat mengekspresikan diri di
keyboard dalam hal pemrograman,
kami juga terbatas apa
Anda dapat benar-benar dilakukan.
Dan memang, bug dan kesalahan dapat
timbul dari orang-orang macam masalah.
Dan memang, di antara topik hari ini
akan menjadi topik seperti debugging
dan benar-benar melihat di bawah tenda
bagaimana hal diperkenalkan minggu lalu
benar-benar diterapkan
sehingga Anda lebih baik
memahami baik kemampuan dan
keterbatasan bahasa seperti C.
>> Dan pada kenyataannya, kita akan mengupas lapisan-lapisan
dari yang paling sederhana struktur data,
sesuatu yang disebut array, yang
Scratch terjadi untuk memanggil "daftar."
Ini sedikit
berbeda dalam konteks itu.
Dan kemudian kami juga akan memperkenalkan salah satu
pertama masalah domain-spesifik kami
di CS50, dunia
kriptografi, seni berebut
atau dalam Pengkodean informasi sehingga
Anda dapat mengirim pesan rahasia
dan memecahkan kode rahasia
antara dua orang, A dan B.
>> Jadi sebelum kita transisi
ke dunia baru,
mari kita coba untuk membekali Anda dengan beberapa
teknik dengan mana Anda dapat menghilangkan
atau mengurangi setidaknya beberapa
frustrasi
Anda mungkin mengalami
selama seminggu terakhir saja.
Bahkan, di depan Anda such-- beberapa
masalah pertama Anda di C. Dan kemungkinan besar,
jika Anda seperti saya, pertama kalinya
Anda mencoba untuk mengetik sebuah program,
bahkan jika Anda berpikir logis
program ini cukup sederhana,
Anda mungkin sangat baik menabrak dinding, dan
compiler tidak akan bekerja sama.
Membuat atau dentang tidak akan
untuk benar-benar melakukan penawaran Anda.
>> Dan mengapa yang mungkin?
Nah, mari kita lihat,
mungkin, program yang sederhana.
Aku akan pergi ke depan dan menyimpan ini dalam
file sengaja disebut buggy0.c,
karena saya tahu itu untuk
akan cacat di muka.
Tapi aku mungkin tidak menyadari bahwa jika ini
adalah program pertama atau kedua atau ketiga
bahwa aku benar-benar membuat diriku.
Jadi aku akan pergi ke depan dan
mengetikkan, int main (void).
Dan kemudian di dalam kurung kurawal saya,
sangat familiar ( "Halo, dunia--
backslash, n ") - dan semi-colon.
>> Aku sudah menyimpan file.
Sekarang aku akan turun
ke jendela terminal saya
dan jenis make buggy0, karena, sekali lagi,
nama file saat ini adalah buggy0.c.
Jadi saya ketik membuat buggy0, Enter.
>> Dan, oh, gosh, ingat dari terakhir kali
bahwa tidak ada pesan error adalah hal yang baik.
Jadi tidak ada output adalah hal yang baik.
Tapi di sini aku harus jelas
beberapa jumlah kesalahan.
>> Jadi baris pertama output
setelah mengetik membuat buggy0, ingat,
adalah output cukup verbose dentang ini.
Di bawah kap mesin,
CS50 IDE dikonfigurasi
menggunakan sejumlah besar
Pilihan dengan compiler ini
sehingga Anda tidak memiliki
untuk berpikir tentang mereka.
Dan itulah yang baris pertama
berarti yang dimulai dengan dentang.
>> Tapi setelah itu, masalah
mulai membuat penampilan mereka.
Buggy0.c on line 3, karakter
5, ada, kesalahan merah besar.
Apa itu?
Secara implisit menyatakan fungsi perpustakaan
printf dengan tipe int (const char *,
...) [-Werror].
Maksudku, itu sangat cepat
akan sangat misterius.
Dan tentu saja, pada awalnya
Sekilas, kita tidak akan
mengharapkan Anda untuk memahami
keseluruhan pesan itu.
Dan jadi salah satu pelajaran
untuk hari ini akan
menjadi mencoba untuk melihat
pola, atau hal-hal serupa,
kesalahan yang mungkin Anda miliki
dihadapi di masa lalu.
Jadi mari kita menggoda terpisah hanya
kata-kata yang terlihat akrab.
Besar, kesalahan merah jelas
simbolis sesuatu yang salah.
>> Secara implisit menyatakan
fungsi perpustakaan printf.
Jadi, bahkan jika saya tidak begitu mengerti apa
implisit menyatakan fungsi perpustakaan
berarti, masalah pasti
berkaitan dengan printf entah bagaimana.
Dan sumber masalah yang
hubungannya dengan menyatakan hal itu.
>> Mendeklarasikan suatu fungsi
menyebutkan itu untuk pertama kalinya.
Dan kami menggunakan terminologi minggu lalu
mendeklarasikan prototipe fungsi ini,
baik dengan satu baris di bagian atas Anda
File sendiri atau dalam disebut file header.
Dan di file apa juga kita katakan
pekan lalu bahwa printf adalah kutipan,
tanda kutip, menyatakan?
Dalam file apa prototipe?
>> Jadi, jika Anda ingat, hal pertama yang saya
diketik, hampir setiap program time-- lalu
dan sengaja sesaat lalu mulai
mengetik myself-- adalah di sini-yang satu ini
hash-- #include <stio-- untuk
input / output-- dot h Dan memang,
jika saya sekarang menyimpan file ini, aku akan
untuk terus maju dan membersihkan layar saya,
yang dapat Anda lakukan dengan mengetik
Yang jelas, atau Anda dapat memegang kontrol L,
hanya untuk membersihkan jendela terminal Anda
hanya untuk menghilangkan beberapa kekacauan.
>> Aku akan pergi ke depan dan
re-jenis make buggy0, Enter.
Dan voila, saya masih melihat bahwa
perintah yang panjang dari dentang,
tapi tidak ada pesan error saat ini.
Dan memang, jika saya lakukan ./buggy0,
seperti terakhir kali,
di mana titik berarti ini
direktori, Slash hanya berarti,
inilah nama program dan
bahwa nama dari program ini adalah buggy0,
Masukkan, "halo, dunia."
>> Sekarang, bagaimana Anda mungkin memiliki
dikumpulkan solusi ini
tanpa harus
mengenali banyak kata-kata
seperti yang saya lakukan, tentu, memiliki
melakukan ini selama bertahun-tahun?
Nah, menyadari per masalah pertama
set, kami memperkenalkan Anda kepada perintah
bahwa staf CS50 sendiri
menulis disebut help50.
Dan memang, C tidak spesifikasi untuk
masalah mengatur bagaimana menggunakan ini.
>> Tapi help50 dasarnya
sebuah program yang staf CS50 ini
menulis yang memungkinkan Anda untuk menjalankan
perintah atau menjalankan program,
dan jika Anda tidak mengerti nya
output, untuk lulus output nya ke help50,
di mana titik perangkat lunak
bahwa staf saja yang menulis
akan melihat keluaran program anda
baris demi baris, karakter demi karakter.
Dan jika kita, staf, mengakui
pesan kesalahan yang Anda alami,
kami akan mencoba untuk memprovokasi Anda dengan beberapa
pertanyaan retoris, dengan beberapa saran,
banyak seperti TF atau CA atau diriku
akan melakukan secara pribadi di jam kantor.
>> Jadi melihat ke help50 jika Anda tidak
tentu mengenali masalah.
Tapi jangan bergantung pada itu
terlalu banyak sebagai penopang.
Tentu saja mencoba untuk memahami nya
output dan kemudian belajar dari itu
sehingga hanya sekali atau dua kali kau
pernah menjalankan help50 untuk kesalahan tertentu
pesan.
Setelah itu, Anda harus
lebih siap diri
untuk mencari tahu apa yang sebenarnya.
>> Mari kita lakukan yang lain di sini.
Biarkan aku pergi ke depan, dan di lain
File kita akan menyebutnya buggy1.c ini.
Dan dalam file ini saya
akan deliberately--
tapi berpura-pura bahwa saya tidak
memahami apa kesalahan yang saya buat.
>> Aku akan pergi ke depan dan melakukan ini--
# include, karena saya sudah
belajar pelajaran saya dari beberapa saat yang lalu.
Int main (void), seperti sebelumnya.
Dan kemudian di sini aku akan
untuk melakukan string s - get_string.
Dan ingat dari terakhir kali
cara ini, hei, komputer,
memberi saya sebuah variabel, menyebutnya s, dan
membuat jenis variabel yang string
jadi saya dapat menyimpan satu atau lebih kata di dalamnya.
>> Dan kemudian di kanan
sisi tanda sama
adalah get_string, yang merupakan
fungsi di Perpustakaan CS50
yang tidak tepat.
Ia mendapat fungsi dan kemudian
tangan dari kanan ke kiri.
Jadi tanda sama ini tidak berarti
"Sama" seperti yang kita mungkin berpikir dalam matematika.
Ini berarti tugas dari kanan ke kiri.
Jadi ini berarti, mengambil string dari
pengguna dan menyimpannya dalam s.
>> Sekarang mari kita menggunakannya.
Biarkan aku pergi ke depan sekarang dan sebagai kedua
line, biarkan aku pergi ke depan dan berkata "Halo" -
tidak "dunia," tapi "Halo,% s--
yang placeholder kami, koma s,
yang variabel kita,
dan kemudian semi-colon.
Jadi jika saya tidak mengacaukan terlalu banyak
di sini, ini tampak seperti kode yang benar.
>> Dan naluri saya sekarang adalah melakukan kompilasi.
File ini disebut buggy1.c.
Jadi aku akan lakukan membuat buggy1, Enter.
Dan menisik-itu, jika tidak ada
bahkan lebih kesalahan dari sebelumnya.
Maksudku, masih ada lagi
pesan kesalahan itu akan
tampak dari garis yang sebenarnya dalam program ini.
>> Tapi takeaway di sini adalah,
bahkan jika Anda kewalahan
dengan dua atau tiga atau
empat pesan kesalahan lagi,
fokus selalu pada sangat
pertama dari pesan tersebut.
Melihat paling atas satu,
bergulir kembali sebagai perlu.
Jadi di sini saya mengetik make buggy1.
Berikut bahwa output dentang seperti yang diharapkan.
>> Dan inilah kesalahan merah pertama.
Penggunaan pengenal dideklarasikan
string, aku berarti standar di?
Jadi dalam standar
sebenarnya sesuatu yang lain.
Hal ini mengacu pada pengguna
Keyboard, pada dasarnya.
>> Tapi bukan itu yang saya maksudkan.
Aku berarti string, dan aku berarti get_string.
Jadi apa itu yang saya
lupa untuk melakukan saat ini?
Apa yang hilang saat ini?
Aku punya # include saya,
jadi saya memiliki akses ke printf.
>> Tapi apa yang saya tidak memiliki
akses ke dulu?
Nah, seperti terakhir kali,
Saya harus memberitahu compiler
Berdentang apa fungsi-fungsi ini.
Get_string tidak datang
dengan C. Dan khususnya,
tidak datang di
tajuk berkas,.
Ini bukan datang di
sesuatu staf menulis,
yang merupakan file yang berbeda
nama tapi aptly bernama.
>> Jadi hanya dengan menambahkan bahwa satu baris
recall code-- dari terakhir kali
bahwa ketika dentang berjalan, itu akan
untuk melihat kode saya atas ke bawah,
kiri ke kanan.
Ini akan melihat,
oh, Anda ingin.
Biarkan aku pergi dan menemukan bahwa,
mana pun di server,
copy dan paste, pada dasarnya,
ke bagian atas file Anda sendiri
sehingga pada titik ini dalam cerita,
baris 1, sisa program
bisa, memang, menggunakan salah satu fungsi
di dalamnya, di antaranya get_string.
Jadi aku akan mengabaikan
sisa kesalahan mereka,
karena saya memang menduga bahwa hanya
yang pertama benar-benar penting.
Dan aku akan pergi ke depan dan jalankan kembali,
setelah menyimpan file saya membuat buggy1.
Dan voila, itu berhasil.
Dan jika saya lakukan ./buggy1 dan ketik, untuk
Misalnya, Zamyla, sekarang saya akan mendapatkan halo,
Zamyla, bukannya halo, dunia.
>> Baiklah.
Jadi takeaways sini kemudian dapat,
satu, mencoba untuk mengumpulkan sebanyak yang Anda bisa
dari pesan kesalahan sendiri, mencari
beberapa kata-kata dikenali.
Kecuali itu, gunakan help50 per
masalah mengatur spesifikasi.
Tapi pembatasan itu juga, selalu melihat
di kesalahan atas saja, setidaknya
awalnya, untuk melihat informasi apa
mungkin sebenarnya menghasilkan.
Tapi ternyata ada yang
bahkan lebih fungsi built
ke Perpustakaan CS50 untuk membantu
Anda di awal semester
dan di awal pemrograman
mencari tahu apa yang salah.
Jadi mari kita lakukan contoh lain di sini.
Aku akan memanggil buggy2 ini, yang,
lagi, ini akan cacat keluar
gerbang, dengan desain.
>> Dan aku akan pergi ke depan
dan melakukan # include.
Dan kemudian aku akan melakukan int main (void).
Dan kemudian aku akan lakukan untuk loop.
For (int i _ 0.
i kurang dari atau sama dengan 10.
i ++, dan kemudian di kurung kurawal, aku akan
untuk mencetak hanya simbol hashtag sini
dan karakter baris baru.
>> Jadi maksud saya dengan ini
Program ini cukup sederhana
iterate 10 kali
dan pada setiap iterasi
loop yang setiap kali
melalui siklus,
mencetak hashtag,
hashtag, hashtag.
Satu per baris karena saya
memiliki garis baru di sana.
Dan ingat bahwa untuk
lingkaran, per week-- lalu
dan Anda akan mendapatkan lebih banyak
akrab dengan sintaks
dengan menggunakannya dengan praktek
sebelum long-- ini memberi saya
variabel yang disebut i dan set ke 0.
>> Ini akan menambahkan i pada
setiap iterasi oleh 1.
Jadi saya pergi ke 1 untuk 2 sampai 3.
Dan kemudian kondisi ini di
tengah antara semi-titik dua
akan diperiksa pada setiap iterasi untuk membuat
yakin bahwa kita masih dalam jangkauan.
Jadi saya ingin iterate 10 kali, jadi saya
memiliki semacam sangat intuitif hanya
menempatkan 10 sebagai saya terikat atas sana.
>> Namun, ketika saya menjalankan ini, setelah
kompilasi dengan make buggy2--
dan itu mengkompilasi OK.
Jadi saya tidak memiliki
kesalahan sintaks saat ini.
Biarkan aku pergi ke depan sekarang
dan menjalankan buggy2, Enter.
Dan sekarang gulir ke atas.
Dan biarkan aku meningkatkan
ukuran jendela.
>> Saya tampaknya memiliki 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Jadi ada 11 hashtags, meskipun
Saya jelas menempatkan 10 dalam lingkaran ini.
Sekarang, beberapa dari Anda mungkin melihat langsung
apa kesalahan ini karena, memang, ini
bukan kesalahan sangat sulit untuk membuat.
Tapi itu sangat umum
dibuat sangat awal.
>> Apa yang saya ingin menunjukkan, meskipun,
adalah, bagaimana saya bisa memikirkan hal ini?
Nah, ternyata
Perpustakaan CS50 datang
dengan tidak hanya get_string dan get_int
dan get_float dan fungsi lainnya.
Hal ini juga dilengkapi dengan fungsi khusus
disebut eprintf, atau, kesalahan printf.
Dan itu ada hanya untuk membuat
itu sedikit lebih mudah untuk Anda
saat debugging kode Anda hanya
mencetak pesan kesalahan pada layar
dan tahu dari mana asalnya.
>> Jadi misalnya, satu hal yang saya mungkin
lakukan di sini dengan fungsi ini ini--
eprintf, dan kemudian aku akan pergi ke depan
dan mengatakan saya sekarang% i, backslash, n.
Dan aku akan pasang di nilai i.
Dan di bagian atas, karena ini
adalah di Perpustakaan CS50,
Aku akan pergi ke depan
dan mencakup
jadi saya memiliki akses ke fungsi ini.
Tapi mari kita mempertimbangkan apa baris
9 seharusnya melakukan.
Aku akan menghapus ini akhirnya.
Ini tidak ada hubungannya
dengan tujuan menyeluruh saya.
Tapi eprintf, kesalahan printf, hanya dimaksudkan
untuk memberikan beberapa informasi diagnostik.
Ketika saya menjalankan program saya, saya ingin
melihat ini di layar sementara
juga hanya untuk memahami
apa yang sedang terjadi.
>> Dan, memang, pada setiap
iterasi sini garis 9
Saya ingin melihat, apa nilai i?
Apa nilai i?
Dan, mudah-mudahan, saya hanya harus
melihat pesan tersebut, juga, 10 kali.
>> Jadi biarkan aku pergi ke depan dan
mengkompilasi ulang program saya,
seperti yang telah saya lakukan setiap saat
Saya membuat perubahan. ./buggy2.
Dan sekarang-- OK.
Ada banyak lebih terjadi.
Jadi biarkan aku gulir ke atas di
jendela yang lebih besar.
>> Dan Anda akan melihat bahwa masing-masing
hashtags masih mencetak.
Tapi di antara masing-masing dari mereka sekarang ini
Output diagnostik diformat sebagai berikut.
Nama program saya di sini adalah buggy2.
Nama file adalah buggy2.c.
Nomor baris yang
ini dicetak adalah garis 9.
Dan kemudian ke kanan itu adalah
pesan kesalahan yang saya harapkan.
>> Dan apa yang baik tentang ini adalah bahwa
sekarang saya tidak perlu selalu menghitung
di kepala saya apa program saya lakukan.
Saya dapat melihat bahwa pada
iterasi pertama saya adalah 0,
kemudian 1, kemudian 2, kemudian 3, kemudian 4, maka
5, maka 6, kemudian 7, kemudian 8, kemudian 9, maka
10.
Jadi tunggu sebentar.
Apa yang terjadi di sini?
Saya tampaknya masih akan menghitung
sebagaimana dimaksud hingga 10.
>> Tapi dari mana saya mulai?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Jadi 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- jari-11
merupakan indikasi dari masalah.
Saya tampaknya telah dihitung
salah dalam lingkaran saya.
Daripada pergi 10 iterasi,
Aku mulai pada 0,
Saya berakhir di dan melalui 10.
Tapi karena, seperti komputer,
Aku mulai menghitung pada 0,
Saya harus menghitung up
, tapi tidak melalui, 10.
>> Dan sehingga memperbaiki, saya akhirnya
menyadari sini, adalah salah satu dari dua hal.
Saya sangat hanya bisa mengatakan
menghitung sampai kurang dari 10.
Jadi 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, yang, memang, benar,
meskipun kedengarannya sedikit salah.
Atau aku bisa melakukan kurang dari atau sama
9, selama aku mulai 0.
Atau jika Anda benar-benar tidak seperti itu, Anda
dapat menghitung sampai 10, tetapi mulai dari 1.
Tapi sekali lagi, ini hanya tidak terlalu umum.
Dalam programming-- meskipun
tidak begitu banyak di Scratch--
tetapi dalam pemrograman di
C dan bahasa lainnya,
seperti JavaScript dan
Python dan lain-lain, itu
hanya sangat umum untuk
diskusi kami biner
hanya mulai menghitung di
jumlah terendah yang bisa, yang adalah 0.
Baiklah.
Jadi itu eprintf.
Dan lagi, sekarang aku sudah tahu saya
masalah, dan aku akan kembali ke 0
melalui kurang dari 10, aku akan
untuk masuk dan menghapus eprintf.
>> Seharusnya tidak ada ketika saya
kapal kode saya atau mengirimkan kode saya
atau menunjukkannya kepada orang lain.
Ini benar-benar hanya dimaksudkan
untuk digunakan sementara.
Tapi sekarang saya sudah tetap ini
masalah khusus juga.
>> Nah, mari kita lakukan satu contoh lagi di sini
bahwa aku akan menyiapkan sebagai berikut.
Aku akan pergi ke depan dan
# include. $ 50
Dan aku akan pergi ke depan
dan # include.
>> Dan aku akan menyimpan
file ini sebagai buggy3.c.
Dan aku akan pergi ke depan
dan menyatakan int main (void).
Dan kemudian dalam ada
Aku akan melakukan int i _ -
Saya ingin menerapkan program
dengan get_negative_int a.
Ini bukan fungsi yang ada belum.
Jadi kita akan menerapkan
itu hanya dalam beberapa saat.
Tapi kita akan melihat mengapa
itu kereta di lulus pertama.
Dan sekali aku sudah
int dari pengguna,
Aku hanya akan mencetak% i adalah negatif
integer, backslash, n, koma, i.
Dengan kata lain, semua saya
ingin program ini untuk melakukan
adalah mendapatkan int negatif dari
pengguna dan kemudian mencetak
ini dan itu adalah int negatif.
>> Sekarang saya perlu untuk mengimplementasikan fungsi ini.
Jadi nanti di file saya, saya akan pergi
ke depan dan menyatakan fungsi disebut
get_negative_int (void) - dan kami akan
kembali ke apa baris yang berarti lagi
dalam moment-- int n; do-- do
yang following-- printf n adalah :.
Dan kemudian aku akan melakukan n - get_int,
dan melakukan sementara ini n lebih besar dari 0.
Dan kemudian kembali n ;.
>> Jadi ada banyak hal yang terjadi di
tidak ada ini, tetapi yang kami lakukan tidak
melihat pekan lalu, setidaknya sebentar.
Jadi pada baris 10 di sini saya sudah dinyatakan sebagai
fungsi yang disebut get_negative_int,
dan aku telah menempatkan (void), di
kurung, alasannya karena ini
tidak mengambil input.
Aku tidak melewati apapun
untuk fungsi ini.
Aku hanya mendapatkan sesuatu kembali dari itu.
>> Dan apa yang saya berharap untuk
kembali adalah bilangan bulat.
Tidak ada tipe data di
C disebut negative_int.
Itu hanya int, sehingga akan
berada di kita untuk memastikan
bahwa nilai yang sebenarnya
dikembalikan tidak hanya int
tapi juga negatif.
>> On line 12 Saya mendeklarasikan variabel
disebut n dan menjadikannya tipe int.
Dan kemudian sejalan 13 melalui 18 aku
melakukan sesuatu sementara sesuatu itu benar.
Aku pergi ke depan dan mencetak
n adalah, usus besar, dan kemudian spasi,
seperti prompt bagi pengguna.
>> Saya kemudian menelepon get_int dan
menyimpan disebut nilai kembali
dalam variabel n.
Tapi aku akan tetap melakukan
sementara ini n lebih besar dari 0.
Dengan kata lain, jika pengguna memberikan saya sebuah
int dan jumlah itu lebih besar dari 0,
ergo, positif, aku akan
terus reprompting pengguna,
menjaga reprompting, dengan memaksa mereka untuk
bekerja sama dan memberi saya int negatif.
>> Dan sekali n sebenarnya negative--
misalkan pengguna akhirnya jenis -50,
maka loop sementara ini tidak lagi benar
karena -50 tidak lebih besar dari 0.
Jadi kita keluar dari itu
lingkaran logis dan kembali n.
>> Tapi ada satu lainnya
hal yang harus saya lakukan.
Dan saya hanya bisa melakukan ini
oleh copy dan paste
satu baris kode di atas file.
Saya harus mengajar dentang,
atau menjanjikan untuk dentang,
eksplisit bahwa saya akan,
memang, pergi dan menerapkan
fungsi ini get_negative_int.
Ini mungkin saja lebih rendah dalam file.
Sekali lagi, ingat bahwa dentang
membaca hal-hal atas ke bawah,
kiri ke kanan, sehingga Anda tidak bisa
memanggil fungsi jika dentang
tidak tahu itu akan ada.
>> Sekarang, sayangnya, program ini,
karena beberapa dari Anda mungkin telah memperhatikan,
sudah kereta.
Biarkan aku pergi ke depan dan membuat buggy3.
Mengkompilasi, jadi masalah saya sekarang tidak
kesalahan sintaks, seperti kesalahan tekstual,
itu benar-benar akan menjadi logis
kesalahan yang telah saya sengaja
dibuat sebagai kesempatan untuk
langkah melalui apa yang terjadi.
>> Aku akan pergi ke depan
sekarang dan menjalankan buggy3.
Dan aku akan pergi
ke depan dan tidak bekerja sama.
Aku akan memberikan nomor 1.
Ini tidak seperti itu, jadi
itu mendorong saya lagi.
>> Bagaimana 2?
3?
50?
Tak satu pun dari mereka yang bekerja.
Bagaimana -50?
Dan program tampaknya bekerja.
>> Biarkan aku mencobanya sekali lagi.
Biarkan aku mencoba -1, tampaknya bekerja.
Biarkan aku mencoba -2, tampaknya bekerja.
Biarkan aku mencoba 0.
Ya, itu tidak benar.
Sekarang, kita sedang sedikit bertele-tele di sini.
Tapi itu, memang, hal 0
yang tidak positif atau negatif.
Dan fakta bahwa program saya adalah
mengatakan bahwa 0 adalah bilangan bulat negatif,
itu tidak benar secara teknis.
>> Sekarang, mengapa melakukan ini?
Nah, itu mungkin jelas.
Dan, memang, program ini
dimaksudkan untuk menjadi cukup sederhana
sehingga kita memiliki sesuatu untuk mengeksplorasi.
>> Tapi mari kita memperkenalkan debugging ketiga
Teknik sini disebut debug50.
Jadi ini adalah sebuah program
bahwa kita baru saja dibuat
tahun bernama ini debug50
yang akan memungkinkan Anda
untuk menggunakan apa yang disebut built-in
debugger grafis dalam CS50 IDE.
Dan debugger hanya sebuah program yang
umumnya memungkinkan Anda menjalankan program Anda
tapi langkah demi langkah langkah, baris demi
oleh baris demi baris, berhenti, menusuk
sekitar, melihat variabel sehingga
program ini tidak hanya meniup masa lalu Anda
dan cepat mencetak sesuatu
atau tidak mencetak sesuatu.
Ini memberi Anda kesempatan, di
kecepatan manusia, untuk berinteraksi dengan itu.
>> Dan untuk melakukan hal ini, Anda
hanya melakukan hal berikut.
Setelah kompilasi kode Anda,
yang saya sudah lakukan, buggy3,
Anda pergi ke depan dan menjalankan ./buggy debug50.
Begitu banyak seperti help50 memiliki Anda menjalankan
help50 dan kemudian perintah,
debug50 memiliki Anda menjalankan debug50 dan
maka nama dari perintah.
>> Sekarang lihat apa yang terjadi di layar saya,
di sisi kanan pada khususnya.
Ketika saya memukul Run, semua
panel kanan ini tiba-tiba
membuka di layar.
Dan ada banyak hal yang terjadi
pada pada pandangan pertama.
Tapi ada tidak terlalu
banyak perlu khawatir belum.
>> Hal ini menunjukkan semuanya padaku
yang terjadi di dalam program saya
sekarang dan melalui ini
tombol di bagian atas kemudian
memungkinkan saya untuk melangkah melalui kode saya
akhirnya langkah demi langkah demi langkah.
Tapi bukan hanya belum.
Perhatikan apa yang terjadi.
Pada jendela terminal saya
Saya sedang diminta untuk n.
Dan aku akan pergi ke depan dan
bekerja sama saat ini dan ketik -1.
Dan meskipun sedikit samar, -1
adalah bilangan bulat negatif, seperti yang diharapkan.
>> Dan kemudian anak keluar dengan
Status 0 GDBserver keluar.
GDB, GNU Debugger, adalah nama
dari perangkat lunak yang mendasari
yang mengimplementasikan debugger ini.
Tapi semua ini benar-benar berarti, debugger
pergi karena program saya berhenti
dan semua adalah baik.
Jika saya ingin benar-benar debug program saya,
Saya harus Terlebih Dahulu memberitahu debug50,
di mana saya ingin memulai
melangkah melalui kode saya?
>> Dan mungkin cara paling sederhana
untuk melakukannya adalah sebagai berikut.
Jika saya arahkan kursor
selokan editor saya di sini,
sehingga benar-benar hanya di sidebar sini,
di sebelah kiri nomor baris,
pemberitahuan bahwa jika saya klik saja
sekali, aku meletakkan titik merah kecil.
Dan yang sedikit red dot,
seperti tanda berhenti, berarti, hey,
debug50, eksekusi jeda kode saya
di sana ketika saya menjalankan program ini.
>> Jadi mari kita melakukan itu.
Biarkan aku pergi ke depan dan menjalankan program saya
lagi dengan debug50 ./buggy3, Enter.
Dan sekarang, pemberitahuan, sesuatu
yang berbeda telah terjadi.
Aku tidak sedang diminta
namun dalam jendela terminal saya
untuk apa-apa, karena saya belum
sampai di sana belum di program saya.
Perhatikan bahwa pada baris 8
yang sekarang disorot,
dan ada panah kecil di
pepatah kiri, Anda berhenti di sini.
Ini baris kode, baris
8, belum dilaksanakan.
>> Dan apa yang penasaran, jika saya melihat
di sini di sisi kanan,
melihat bahwa saya adalah lokal
variabel, lokal dalam arti
bahwa itu dalam fungsi saat ini.
Dan nilainya, ternyata secara default,
dan semacam nyaman, adalah 0.
Tapi aku tidak mengetik 0.
Yang kebetulan menjadi yang
nilai default pada saat ini.
>> Jadi biarkan aku pergi ke depan dan melakukannya sekarang.
Biarkan aku pergi ke depan dan pada
atas di sini, aku
akan pergi ke depan dan
klik icon pertama yang
berarti langkah lebih yang berarti tidak melewatkan
tapi langkah lebih baris kode ini,
dijalankan sepanjang jalan.
>> Dan sekarang, perhatikan, saya
cepat baru saja berubah.
Mengapa demikian?
Aku sudah bilang debug50,
menjalankan baris kode ini.
Apa baris kode ini lakukan?
Mendorong saya untuk int.
BAIK.
Biarkan saya bekerja sama.
Biarkan aku pergi ke depan sekarang dan ketik -1, Enter.
Dan sekarang melihat apa yang telah berubah.
Di sisi kanan,
variabel lokal saya i
diindikasikan sebagai -1 sekarang.
Dan itu masih tipe int.
>> Dan pemberitahuan, juga, saya disebut
panggilan tumpukan, di mana aku berhenti?
Kita akan berbicara lebih lanjut tentang
ini di masa depan.
Tapi panggilan stack hanya mengacu pada apa
fungsi yang saat ini bergerak.
Sekarang itu hanya main.
Dan sekarang hanya lokal
variabel i dengan nilai 1.
>> Dan ketika saya akhirnya melangkahi garis ini
di sini, dengan ikon yang sama di kanan atas,
-1 Adalah bilangan bulat negatif.
Sekarang itu berhenti lebih dari yang brace keriting.
Mari kita biarkan melakukan hal tersebut.
Aku melangkahi garis, dan voila.
>> Jadi tidak semua yang sangat
mencerahkan belum,
tapi itu biarkan aku berhenti
dan memikirkan secara logis
apa program ini adalah melakukan.
Tapi itu tidak terjadi salah.
Mari kita lakukan ini lagi sebagai berikut.
>> Aku akan meninggalkan breakpoint yang
pada baris 8 dengan titik merah.
Aku akan menjalankan kembali debug50.
Ini secara otomatis berhenti di sini.
Tapi kali ini, bukannya
melangkahi garis ini,
biarkan aku benar-benar pergi dalam
get_negative_int dan mencari tahu,
mengapa itu menerima 0 sebagai jawaban yang valid?
>> Jadi, bukannya mengklik Langkah Over.
Aku akan pergi ke depan
dan klik Langkah Ke.
Dan perhatikan bahwa garis 8 itu
sekarang disorot sekarang tiba-tiba
menjadi garis 17.
>> Sekarang, itu tidak debugger
telah dilewati garis 14 dan 15 dan 16.
Hanya saja tidak ada
menampilkan sana.
Mereka hanya menyatakan variabel,
dan kemudian ada kata Dilakukan
dan kemudian brace keriting terbuka.
Satu-satunya jalur fungsional yang
berair benar-benar adalah salah satu ini di sini, 17.
Dan di situlah kita sudah
berhenti secara otomatis.
>> Jadi printf ( "n.is:") ;, sehingga
yang belum terjadi.
Jadi mari kita pergi ke depan dan klik Langkah Over.
Sekarang saya prompt, memang,
berubah menjadi ( "n adalah:").
Sekarang get_int, aku tidak akan
repot melangkah ke,
karena fungsi itu
dibuat oleh CS50 di Perpustakaan.
Ini mungkin benar.
>> Jadi aku akan pergi ke depan dan
semacam bekerja sama dengan memberi
int, tapi bukan int negatif.
Jadi biarkan aku pergi ke depan dan memukul 0.
Dan sekarang apa yang terjadi di sini
ketika saya turun ke baris 21?
Aku sudah tidak mengulangi lagi.
Saya tampaknya tidak akan terjebak dalam lingkaran itu.
Dengan kata lain, ini kuning
bar tidak terus terjadi di sekitar,
dan sekitar, dan sekitar.
>> Sekarang, kenapa begitu?
Nah, n, apa yang n sekarang?
Saya dapat melihat lokal
variabel dalam debugger.
n adalah 0.
Baiklah, apa kondisi saya?
>> 20-- line 20 adalah, baik,
0 lebih besar dari 0.
Itu tidak benar.
0 adalah tidak lebih besar dari 0.
Dan jadi saya pecah ini.
>> Dan jadi itu sebabnya on line
21, jika saya benar-benar terus,
Aku akan kembali 0, bahkan
meskipun saya harus menolak 0
tidak benar-benar menjadi negatif.
Jadi sekarang, saya tidak benar-benar bahkan
peduli debugger.
Mendapatkannya, saya tidak perlu
tahu apa lagi yang terjadi.
>> Jadi aku akan pergi ke depan dan
klik tombol Play,
dan biarkan finish hal ini.
Sekarang, saya sudah menyadari bahwa saya
bug tampaknya on line 20.
Itu kesalahan logis saya.
>> Dan jadi apa yang saya inginkan
lakukan untuk mengubah ini?
Jika masalahnya adalah bahwa saya tidak
catching 0, itu hanya kesalahan logis.
Dan bisa saya katakan saat n adalah
lebih besar dari atau sama dengan 0,
terus mendorong pengguna lagi dan lagi.
>> Jadi, sekali lagi, kesalahan sederhana, mungkin
bahkan jelas ketika Anda melihat saya
menulis itu hanya beberapa menit yang lalu.
Tapi takeaway di sini
adalah bahwa dengan men-debug 50,
dan dengan debugging
perangkat lunak yang lebih umum,
Anda memiliki kekuatan menemukan ini baru untuk
berjalan melalui kode Anda sendiri, terlihat
melalui panel tangan yang tepat apa yang
nilai-nilai variabel Anda.
Jadi Anda tidak perlu
harus menggunakan sesuatu
seperti Anda eprintf untuk mencetak nilai-nilai tersebut.
Anda benar-benar dapat melihat mereka
visual di layar.
>> Sekarang, di luar ini, itu perlu dicatat
bahwa ada teknik lain yang
sebenarnya super umum.
Dan Anda mungkin bertanya-tanya mengapa hal ini sedikit
orang di sini telah duduk di atas panggung.
Jadi ada teknik ini, umumnya
dikenal sebagai bebek karet debugging,
yang benar-benar hanya
bukti fakta
yang sering ketika programmer
menulis kode,
mereka belum tentu
berkolaborasi dengan orang lain,
atau bekerja di lingkungan bersama.
>> Mereka semacam di rumah.
Mungkin itu larut malam.
Mereka mencoba untuk angka
beberapa bug dalam kode mereka.
Dan mereka hanya tidak melihatnya.
>> Dan tidak ada teman sekamar.
Tidak ada TF.
Tidak ada CA di sekitar.
Semua yang mereka miliki di rak mereka
adalah bebek karet kecil ini.
>> Dan jadi bebek karet debugging
hanya undangan ini
untuk memikirkan sesuatu yang konyol
karena ini sebagai makhluk yang nyata,
dan benar-benar berjalan melalui kode Anda
secara lisan kepada benda mati ini.
Jadi, misalnya, jika
ini adalah contoh saya di sini-
dan ingat bahwa sebelumnya
masalahnya adalah ini,
jika saya menghapus baris pertama kode ini,
dan aku pergi ke depan dan membuat kereta 0 lagi,
ingat bahwa saya punya ini
pesan error di sini.
Jadi ide di sini, konyol meskipun saya
merasa pada saat melakukan hal ini secara terbuka,
kesalahan itu.
>> OK, jadi masalah saya adalah bahwa saya sudah
implisit menyatakan fungsi perpustakaan.
Dan bahwa fungsi perpustakaan printf.
Declare-- OK, menyatakan
mengingatkan saya pada prototipe.
>> Itu berarti saya harus benar-benar
memberitahu compiler terlebih dahulu apa
fungsi terlihat seperti.
Tunggu sebentar.
Aku tidak punya io.h. standar
Terima kasih banyak.
>> Jadi hanya proses ini of-- Anda
tidak perlu benar-benar memiliki bebek.
Tapi ide ini berjalan
sendiri melalui kode Anda sendiri
sehingga Anda bahkan mendengar
sendiri, sehingga Anda
menyadari kelalaian dalam Anda sendiri
komentar, umumnya ide.
>> Dan, mungkin lebih logis, tidak begitu
banyak dengan yang satu tapi lebih terlibat
Misalnya kita hanya melakukan di 3.c kereta,
Anda mungkin berjalan sendiri melalui itu
sebagai berikut.
Jadi baiklah, karet
bebek, DDB, jika Anda mau.
Di sini kita memiliki fungsi utama saya,
Saya menelepon mendapatkan int negatif.
>> Dan saya mendapatkan nilai kembali.
Aku menyimpannya di sisi kiri
pada baris 8 dalam variabel yang disebut i.
OK, tapi tunggu, bagaimana
yang mendapatkan nilai itu?
Biarkan aku melihat fungsi sejalan 12.
>> Sejalan 12, kita telah mendapatkan int negatif.
Tidak mengambil input apapun,
tidak mengembalikan int, OK.
Saya menyatakan on line 14 variabel n.
Ini akan menyimpan integer.
Itu yang saya mau.
>> Jadi melakukan hal berikut saat n is-- membiarkan
saya membatalkan apa yang memperbaiki saya sudah dibuat.
Jadi sementara n lebih besar dari
0, mencetak n adalah, OK.
Dan kemudian memanggil mendapatkan int disimpan di n.
Dan kemudian memeriksa apakah n adalah 0,
n adalah not-- ada itu.
Jadi, sekali lagi, Anda tidak
perlu bebek yang sebenarnya.
Tapi hanya berjalan sendiri melalui
kode Anda sebagai latihan intelektual
sering akan membantu Anda
menyadari apa yang terjadi,
sebagai lawan hanya melakukan sesuatu
seperti ini, menatap layar,
dan tidak berbicara diri melalui
itu, yang jujur tidak
hampir sama teknik yang efektif.
Jadi di sana Anda memilikinya, sebuah
sejumlah teknik yang berbeda
untuk benar-benar debugging kode Anda
dan menemukan kesalahan, yang semuanya
harus menjadi alat dalam toolkit Anda
sehingga Anda tidak larut malam,
terutama, Anda berada di makan
ruang, atau pada jam-jam kantor,
membenturkan kepala Anda terhadap
dinding, mencoba untuk memecahkan beberapa masalah.
Menyadari bahwa ada perangkat lunak.
Ada alat bebek karet.
Dan ada seluruh staf
mendukung menunggu untuk mengulurkan tangan.
>> Jadi sekarang, kata pada masalah
set, dan pada apa yang kita berharap Anda
keluar dari mereka, dan bagaimana
kita pergi tentang evaluasi.
Per silabus kursus ini,
Masalah set CS50 ini
dievaluasi pada empat sumbu utama, sehingga
untuk speak-- lingkup, ketepatan, desain,
dan gaya.
Dan ruang lingkup hanya mengacu pada berapa banyak
potongan yang telah Anda digigit off?
Berapa banyak dari masalah yang telah Anda coba?
Apa tingkat usaha
Anda telah terwujud?
>> Kebenaran adalah, apakah program kerja sebagai
itu seharusnya sesuai spesifikasi CS50
ketika Anda memberikan masukan tertentu
atau output tertentu datang kembali?
Desain adalah yang paling subjektif dari mereka.
Dan itu salah satu yang akan
mengambil terpanjang untuk belajar
dan terpanjang untuk mengajar, di
sejauh itu bermuara,
seberapa baik ditulis adalah kode Anda?
>> Itu salah satu hal untuk hanya mencetak yang benar
output atau mengembalikan nilai-nilai yang tepat.
Tapi yang Anda lakukan sebagai
seefisien mungkin?
Apakah Anda melakukan itu membagi
dan menaklukkan, atau biner
pencarian seperti yang kita akan segera melihat bahwa yang kita lakukan
dua minggu yang lalu dengan buku telepon?
Apakah ada cara yang lebih baik untuk memecahkan
masalah dari saat ini Anda miliki di sini?
Itu kesempatan untuk desain yang lebih baik.
>> Dan kemudian style-- bagaimana
cukup adalah kode Anda?
Anda akan melihat bahwa aku cukup
khusus tentang indentasi kode saya,
dan memastikan variabel saya
yang cukup bernama. n,
sementara waktu, adalah nama yang bagus untuk
nomor, i untuk menghitung bilangan bulat,
s untuk string.
Dan kita dapat memiliki lagi
variabel nama gaya.
Gaya adalah seberapa baik
apakah kode Anda terlihat?
Dan bagaimana dibaca itu?
>> Dan dari waktu ke waktu, apa TA Anda
dan TF akan dilakukan di kursus
adalah menyediakan Anda dengan itu
jenis umpan balik kualitatif
sehingga Anda mendapatkan yang lebih baik
pada orang-orang berbagai aspek.
Dan dalam hal bagaimana kita
mengevaluasi setiap sumbu tersebut,
itu biasanya dengan sangat sedikit
ember sehingga Anda, umumnya,
mendapatkan rasa seberapa baik Anda lakukan.
Dan, memang, jika Anda menerima skor pada
salah satu dari mereka axes-- kebenaran, desain
dan gaya especially-- nomor yang
umumnya akan antara 1 dan 5.
Dan, secara harfiah, jika Anda mendapatkan
3 pada awal semester,
ini adalah hal yang sangat baik.
Ini berarti masih ada
ruang untuk perbaikan,
yang akan Anda berharap untuk di
mengambil kelas untuk pertama kalinya.
Ada mudah-mudahan beberapa bit dari langit-langit
yang Anda bercita-cita untuk mencapai.
Dan sehingga mendapatkan 3 pada
potongan awal,
jika tidak beberapa 2 dan 4.,
adalah, memang, hal yang baik.
Ini juga dalam jangkauan,
baik dalam harapan.
>> Dan jika pikiran Anda balap, tunggu
satu menit, tiga dari lima.
Itu benar-benar 6 dari 10.
Itu 60%.
Tuhan, itu sebuah F.
>> Ini bukan.
Ini tidak, pada kenyataannya, itu.
Sebaliknya, ini merupakan kesempatan untuk meningkatkan
selama semester.
Dan jika Anda mendapatkan beberapa
poors, ini adalah kesempatan
untuk mengambil keuntungan dari jam kantor,
tentu bagian dan sumber daya lainnya.
>> Terbaik adalah kesempatan, benar-benar,
menjadi bangga seberapa jauh Anda sudah
datang selama semester.
Jadi menyadari, jika tidak ada
lain, tiga baik.
Dan memungkinkan ruang untuk pertumbuhan dari waktu ke waktu.
>> Bagaimana mereka sumbu yang
tertimbang, realistis Anda
akan menghabiskan sebagian besar waktu Anda mendapatkan
hal bekerja, apalagi dengan benar.
Dan kebenaran cenderung
tertimbang yang paling, seperti dengan
Faktor perkalian ini tiga.
Desain juga penting, tapi
sesuatu yang Anda lakukan belum tentu
menghabiskan semua jam-jam di
mencoba untuk mendapatkan sesuatu hanya untuk bekerja.
>> Dan itu berbobot
sedikit lebih ringan.
Dan kemudian gaya berbobot sedikit.
Meskipun itu tidak kurang
penting fundamental,
itu hanya, mungkin,
Hal yang paling mudah untuk melakukan yang benar,
meniru contoh kami
dilakukan di kuliah dan bagian,
dengan hal-hal baik
indentasi, dan berkomentar,
dan sebagainya adalah salah satu yang paling mudah
untuk melakukan sesuatu dan mendapatkan hak.
Jadi dengan demikian, menyadari
bahwa mereka adalah poin
yang relatif mudah untuk dipahami.
>> Dan sekarang kata pada
ini-- kejujuran akademik.
Jadi per kursus ini
silabus, Anda akan melihat
yang tentu saja memiliki cukup
sedikit bahasa sekitar ini.
Dan tentu saja mengambil isu
kejujuran akademik cukup serius.
>> Kami memiliki perbedaan,
untuk lebih baik atau buruk,
karena telah mengirim setiap tahun lebih
siswa untuk tindakan disipliner
daripada kebanyakan lainnya
Tentu saja, itu saya sadar.
Ini tidak selalu
Berkaca dari fakta tersebut
bahwa siswa CS, atau siswa CS50, yang
kurang jujur dari teman sekelas Anda.
Tetapi kenyataannya bahwa dalam hal ini
dunia, elektronik, kami hanya
memiliki teknologi
berarti mendeteksi ini.
>> Hal ini penting bagi kami untuk
keadilan di kelas
yang kita lakukan mendeteksi ini, dan meningkatkan
masalah ketika kita melihat hal-hal.
Dan hanya untuk melukis gambar, dan benar-benar
untuk membantu sesuatu seperti tenggelam ini di,
ini adalah jumlah
siswa selama 10 tahun terakhir
yang telah terlibat dalam beberapa
isu-isu seperti kejujuran akademik,
dengan beberapa 32 siswa
dari musim gugur 2015, yang
adalah untuk mengatakan bahwa kita mengambil
masalah ini sangat serius.
Dan, akhirnya, angka-angka ini menulis,
baru-baru ini, sekitar 3%, 4% atau lebih
kelas.
>> Jadi untuk sebagian super siswa
tampaknya bahwa garis-garis yang jelas.
Tapi jangan menyimpan ini dalam
keberatan, terutama akhir
di malam hari ketika berjuang dengan
beberapa solusi untuk satu set masalah,
bahwa ada mekanisme
untuk mendapatkan diri Anda lebih baik
dukungan dari Anda mungkin
berpikir, bahkan pada saat itu.
Sadarilah bahwa ketika kita menerima
kiriman siswa, kami menyeberang
membandingkan setiap pengajuan tahun ini
terhadap setiap pengajuan tahun lalu,
terhadap setiap pengajuan dari 2007,
dan karena, melihat, juga,
kode repositori online,
forum diskusi, situs pekerjaan.
Dan kami menyebutkan ini,
benar-benar, semua demi
pengungkapan penuh, bahwa jika
orang lain dapat menemukan secara online,
tentu, kita juga bisa saja.
Tapi, benar-benar, roh
tentu saja bermuara
untuk klausul ini dalam silabus.
Ini benar-benar hanya, masuk akal.
>> Dan jika kita harus menguraikan bahwa
dengan hanya bahasa sedikit lebih,
menyadari bahwa esensi dari semua
pekerjaan yang Anda kirimkan ke kursus ini
harus Anda sendiri.
Tetapi dalam itu, tentu ada
peluang, dan dorongan,
dan nilai pedagogis dalam beralih ke
others-- sendiri, TF, para CA,
yang TA, dan lain-lain di kelas,
untuk dukungan, memberitahu teman-teman sendiri
dan teman sekamar yang telah mempelajari
CS dan pemrograman sebelumnya.
Dan sehingga ada uang saku untuk itu.
Dan aturan umum
adalah ini-- ketika meminta bantuan,
Anda bisa menunjukkan kode Anda kepada orang lain,
tapi Anda mungkin tidak melihat mereka.
Jadi bahkan jika Anda berada di jam kantor,
atau di aula D, atau di tempat lain
bekerja pada beberapa bagian set,
bekerja bersama seorang teman, yang
benar-benar baik-baik saja, di
akhir hari kerja Anda
akhirnya harus milik masing-masing
Anda masing-masing, dan tidak
ada beberapa upaya kolaborasi,
kecuali untuk tugas akhir di mana
itu diperbolehkan dan dianjurkan.
>> Sadarilah bahwa jika Anda
berjuang dengan sesuatu
dan teman Anda kebetulan
untuk menjadi lebih baik ini maka Anda,
atau lebih baik di masalah itu dari Anda,
atau sedikit lebih jauh ke depan dari Anda,
itu benar-benar masuk akal untuk mengubah
ke teman Anda dan berkata, hey,
Anda keberatan melihat kode saya di sini,
membantu saya melihat apa masalah saya?
Dan, mudah-mudahan, dalam
kepentingan nilai pedagogis
teman yang tidak hanya
mengatakan, oh, melakukan hal ini, tetapi,
apa yang Anda hilang on line
6, atau sesuatu seperti itu?
Tetapi solusi ini tidak
untuk teman di samping Anda
mengatakan, oh, baik, di sini, saya menariknya
ini, dan menunjukkan solusi saya untuk Anda.
Jadi itu adalah garis.
Anda menunjukkan kode untuk
orang lain, tetapi Anda mungkin tidak
melihat mereka, tunduk pada lain
kendala dalam silabus kursus ini.
>> Jadi perlu diingat ini
disebut-penyesalan klausul
dalam silabus kursus ini juga,
bahwa jika Anda melakukan beberapa tindakan yang
tidak masuk akal, tapi membawanya ke
perhatian kepala kursus ini
dalam waktu 72 jam, kursus
mungkin menjatuhkan sanksi lokal yang
mungkin termasuk memuaskan atau
gagal kelas untuk karya yang dikirimkan.
Tapi tentu saja tidak akan merujuk
penting untuk tindakan disipliner lanjut,
kecuali dalam kasus-kasus tindakan berulang.
Dengan kata lain, jika Anda membuat beberapa
bodoh, terutama larut malam, keputusan
bahwa keesokan harinya atau dua hari
kemudian, Anda bangun dan menyadari,
apa yang saya pikirkan?
Anda di CS50 memiliki outlet
untuk memperbaiki masalah yang
dan memiliki untuk itu, sehingga kita
akan bertemu Anda setengah jalan dan menangani
dengan itu dalam hal yang bersifat
pendidikan dan berharga untuk Anda,
tapi masih menghukum dalam beberapa cara.
Dan sekarang, untuk mengambil tepi off, ini.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> [MUSIC PLAYING]
>> [END PEMUTARAN]
DAVID J. Malan: Baiklah, kita kembali.
Dan sekarang kita melihat salah satu
pertama domain dunia nyata kami
di CS50, seni kriptografi,
seni mengirim dan menerima
pesan rahasia, terenkripsi
pesan jika Anda mau,
yang hanya dapat diuraikan jika Anda memiliki
beberapa bahan utama bahwa pengirim memiliki
demikian juga.
Jadi untuk memotivasi ini kami akan mengarahkan
a melihat hal ini di sini,
yang merupakan contoh dari
cincin decoder rahasia yang
dapat digunakan untuk mengetahui
apa pesan rahasia sebenarnya.
Bahkan, kembali di
hari di sekolah dasar,
jika Anda pernah mengirim pesan rahasia kepada
beberapa teman atau beberapa naksir di kelas,
Anda mungkin berpikir
Anda sedang pintar
oleh pada bagian Anda berubah kertas,
seperti, A ke B, dan B ke C, dan C ke D,
dan seterusnya.
Tapi Anda benar-benar enkripsi
informasi Anda, bahkan
jika itu sepele sedikit, tidak
yang sulit bagi guru untuk menyadari,
baik, jika Anda hanya mengubah
B ke A dan C ke B,
Anda benar-benar mencari tahu
apa pesan itu,
tetapi Anda berada di Pengkodean informasi.
>> Anda hanya melakukannya
sederhana, seperti Ralphie sini
dalam film terkenal yang memainkan
cukup banyak nauseum iklan setiap musim dingin.
[VIDEO PEMUTARAN]
-Jadilah Itu diketahui semua bahwa
Ralph Parker dengan ini
ditunjuk anggota dari Little
Orphan Annie Rahasia Lingkaran
dan berhak atas semua penghargaan
dan manfaat yang terjadi padanya.
>> -Signed Little Orphan Annie,
kontra-ditandatangani Pierre Andre, tinta.
Kehormatan dan manfaat,
sudah pada usia sembilan.
>> [BERTERIAK]
-Ayolah.
Mari kita langsung saja.
Saya tidak perlu semua jazz yang
tentang penyelundup dan bajak laut.
>> -Dengarkan Besok malam untuk
petualangan penutup
dari kapal bajak laut hitam.
Sekarang, saatnya untuk
pesan rahasia Annie
untuk anggota Anda dari Rahasia Lingkaran.
Ingat, anak-anak, hanya anggota
Annie Rahasia Lingkaran
dapat memecahkan kode pesan rahasia Annie.
>> Ingat, Annie tergantung pada Anda.
Mengatur pin untuk B2.
Berikut adalah pesan.
12, 11--
>> -Aku Di, pertemuan rahasia pertama saya.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Itu malam ini suara besar.
Aku tahu bahwa malam ini
Pesan itu benar-benar penting.
>> -3, 25, itu pesan
dari Annie dirinya.
Ingat, jangan bilang siapa-siapa.
>> -90 Detik kemudian, aku di satu-satunya
kamar di rumah di mana anak laki-laki dari sembilan
bisa duduk di privasi dan decode.
Aha, B!
Aku pergi ke depan, E.
>> Kata pertama adalah menjadi.
S, itu datang lebih mudah sekarang, U, 25--
>> Oh, ayolah, Ralphie, aku harus pergi!
>> -aku Akan segera turun, Ma!
Wah!
>> -T, O, pastikan to-- pastikan untuk apa?
Apa Sedikit Orphan
Annie mencoba untuk mengatakan?
Pastikan untuk apa?
>> -Ralphie, Andy telah sampai ke
pergi, tolong keluar?
>> benar -Semua, Ma!
Aku akan keluar benar!
>> -Saya Semakin dekat sekarang.
Ketegangan itu mengerikan.
Apa itu?
Nasib planet ini
mungkin menggantung di keseimbangan.
>> -Ralphie!
Harus Andy pergi!
>> -aku Akan keluar, menangis dengan suara keras!
>> -Hampir Ada, jari-jari saya terbang, pikiran saya
adalah perangkap baja, setiap pori bergetar.
Itu hampir jelas, ya, ya, ya.
>> -Pastikan Untuk minum ovaltine Anda.
Ovaltine?
Sebuah iklan payah?
Dasar bajingan.
[END PEMUTARAN]
DAVID J. Malan: OK, jadi
itu adalah cara yang sangat panjang
memperkenalkan kriptografi,
dan juga Ovaltine.
Bahkan, dari iklan lama ini
di sini, mengapa ovaltine begitu baik?
Ini adalah ekstraksi terkonsentrasi matang
barley malt, susu murni krim sapi,
dan khusus disiapkan kakao, bersama-sama
dengan fosfatida alami dan vitamin.
Hal ini lebih lanjut diperkaya dengan
vitamin tambahan B dan D, yum.
Dan Anda masih bisa mendapatkannya, tampaknya,
di Amazon, seperti yang kita lakukan di sini.
>> Tapi motivasi di sini adalah untuk
memperkenalkan kriptografi, khususnya
jenis kriptografi dikenal
sebagai kriptografi kunci rahasia.
Dan seperti namanya, keseluruhan
keamanan sistem kripto kunci rahasia,
jika Anda mau, metodologi
hanya berebut
informasi antara dua orang, adalah bahwa
hanya pengirim dan hanya penerima
tahu KEY- rahasia beberapa nilai, beberapa
frase rahasia, beberapa nomor rahasia, yang
memungkinkan mereka untuk kedua mengenkripsi
dan mendekripsi informasi.
Dan kriptografi, benar-benar,
hanya ini dari minggu 0.
>> Ini masalah di mana ada masukan,
seperti pesan yang sebenarnya dalam bahasa Inggris
atau apa pun bahasa yang Anda
ingin mengirim kepada seseorang di kelas,
atau di internet.
Ada beberapa output, yang akan
menjadi pesan orak-arik yang Anda
ingin penerima untuk menerima.
Dan bahkan jika seseorang dalam
tengah menerima itu juga,
Anda tidak ingin mereka
tentu dapat mendekripsi itu,
karena dalam hal ini
kotak hitam, atau algoritma,
beberapa mekanisme, beberapa langkah demi langkah
instruksi, untuk mengambil input yang
dan mengubahnya ke dalam
output, di mudah-mudahan cara yang aman.
>> Dan, pada kenyataannya, ada beberapa
kosakata di dunia ini sebagai berikut.
Plain text adalah kata
ilmuwan komputer akan
gunakan untuk menggambarkan input
pesan, seperti Inggris
atau apa pun bahasa yang Anda benar-benar
ingin mengirim ke beberapa manusia lainnya.
Dan kemudian ciphertext adalah berebut
untuk dienkripsi, atau dienkripsi,
versi darinya.
>> Tapi ada satu bahan lain di sini.
Ada satu masukan lain untuk
rahasia kriptografi kunci.
Dan itu adalah kunci sendiri,
yang, umumnya,
seperti yang akan kita lihat, angka, atau
surat, atau kata, apa pun
algoritma itu sebenarnya mengharapkan.
>> Dan bagaimana Anda mendekripsi informasi?
Bagaimana Anda menguraikan itu?
Nah, Anda hanya membalik
output dan input.
>> Dengan kata lain, setelah seseorang
menerima pesan terenkripsi,
ia hanya memiliki
tahu bahwa kunci yang sama.
Mereka telah menerima ciphertext.
Dan dengan menancapkan dua
input ke dalam sistem kripto,
algoritma, kotak hitam ini, keluar
harus datang plaintext asli.
Dan itulah tingkat yang sangat tinggi
Mengingat apa kriptografi sebenarnya
semua tentang.
>> Jadi mari kita ke sana.
Sekarang mari kita lihat di bawah
kap sesuatu
kami telah mengambil untuk diberikan untuk
seminggu terakhir, dan untuk sesi ini
sini-string.
Sebuah string pada akhir hari
hanya urutan karakter.
>> Mungkin halo dunia, atau
halo Zamyla, atau apa pun.
Tapi apa artinya bagi
menjadi urutan karakter?
Bahkan, perpustakaan CS50 memberikan
kami tipe data disebut string.
>> Tapi sebenarnya tidak ada
hal seperti string di C.
Ini benar-benar hanya urutan
karakter, karakter, karakter,
karakter, kembali, ke belakang, ke
kembali, ke belakang, ke belakang dalam
memori komputer Anda, atau RAM.
Dan kita akan melihat lebih dalam bahwa dalam
masa depan ketika kita melihat memori itu sendiri,
dan pemanfaatan, dan
ancaman yang terlibat.
>> Tapi mari kita pertimbangkan string Zamyla.
Jadi hanya nama
manusia di sini, Zamyla,
yang merupakan urutan
karakter, Z-A-M-Y-L-A.
Dan sekarang mari kita mengira bahwa nama Zamyla ini
sedang disimpan di dalam komputer
program.
>> Nah, maka bisa dipastikan bahwa kita harus
dapat melihat karakter-karakter
individual.
Jadi aku hanya akan menggambar sedikit
kotak sekitar nama Zamyla di sini.
Dan itu adalah kasus di C bahwa ketika Anda
memiliki string, seperti Zamyla-- dan mungkin
bahwa string telah kembali dari
fungsi seperti get string,
Anda benar-benar dapat memanipulasi
itu karakter demi karakter.
>> Sekarang, ini erat untuk
percakapan di tangan, karena
dalam kriptografi jika Anda ingin mengubah
A ke B, dan B ke C, dan C ke D,
dan sebagainya, Anda harus mampu
untuk melihat karakter individu
dalam sebuah string.
Anda harus mampu mengubah
Z untuk sesuatu yang lain, A
untuk sesuatu yang lain, M untuk
sesuatu yang lain, dan sebagainya.
Dan jadi kita perlu cara,
pemrograman, sehingga
untuk berbicara, di C untuk dapat mengubah
dan melihat surat individu.
Dan kita bisa melakukan ini sebagai berikut.
>> Biarkan aku pergi kepala kembali CS50 IDE.
Dan biarkan aku pergi ke depan
dan membuat file baru
bahwa saya akan menelepon saat ini string0,
sebagai contoh seperti pertama kami, dot c.
Dan aku akan pergi ke depan
dan cambuk itu sebagai berikut.
>> Jadi termasuk CS50.h, dan
kemudian termasuk io.h standar,
yang aku hampir selalu akan
akan menggunakan dalam program saya, setidaknya
mulanya.
int void main, dan kemudian di sini aku
akan melakukan string mendapat mendapatkan tali.
Dan kemudian aku akan
pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Saya ingin pergi ke depan
dan, sebagai cek kewarasan,
hanya mengatakan, halo, persen s,
semi-kolon, membuat tali 0.
Uh oh, apa yang saya lakukan di sini?
Oh, saya tidak pasang.
Jadi pelajaran, bahwa
tidak disengaja.
>> Jadi kesalahan, lebih persen
konversi dari argumen data.
Dan ini adalah di mana, di
baris 7-- OK, jadi saya memiliki,
kutipan tanda kutip, itu
string yang saya printf.
Aku punya tanda persen.
Tapi aku hilang argumen kedua.
>> Aku kehilangan s koma, yang
Aku harus di contoh sebelumnya.
Jadi kesempatan yang baik untuk memperbaiki
satu lagi kesalahan, sengaja.
Dan sekarang biarkan aku menjalankan
string0, ketik Zamyla.
OK, halo Zamyla.
>> Jadi kami telah menjalankan program semacam ini
beberapa kali berbeda sekarang.
Tapi mari kita lakukan sesuatu yang
sedikit berbeda kali ini.
Alih-alih hanya mencetak Zamyla ini
Seluruh nama dengan printf,
mari kita lakukan karakter demi karakter.
>> Aku akan menggunakan untuk loop.
Dan aku akan memberi diriku
variabel penghitungan, yang disebut i.
Dan aku akan terus iterasi, sehingga
selama i kurang dari panjang s.
>> Ternyata, kita tidak
melakukan ini terakhir kali,
yang c dilengkapi dengan
fungsi yang disebut Stirling.
Kembali pada hari, dan pada umumnya
masih ketika mengimplementasikan fungsi,
manusia akan sering memilih sangat
nama singkat semacam suara
seperti apa yang Anda inginkan, meskipun itu
hilang beberapa vokal atau huruf.
Jadi Stirling adalah
nama fungsi yang
membawa argumen antara
kurung yang harus string.
Dan itu hanya mengembalikan integer,
panjang string itu.
>> Jadi ini untuk loop on line 7 akan
untuk mulai menghitung di i sama 0.
Ini akan kenaikan
i pada setiap iterasi
oleh 1, seperti yang telah kami lakukan beberapa kali.
Tapi itu akan hanya melakukan
up ini sampai titik
ketika saya adalah panjang
dari string itu sendiri.
>> Jadi ini adalah cara, akhirnya,
iterasi atas karakter
dalam string sebagaimana adanya berikut.
Aku akan mencetak tidak
seluruh string, tapi persen c,
karakter tunggal
diikuti oleh baris baru.
Dan kemudian aku akan
pergi ke depan, dan saya perlu
mengatakan saya ingin mencetak
Karakter engan s.
>> Jadi jika saya adalah variabel yang menunjukkan
indeks dari string, di mana
Anda di dalamnya, saya harus bisa
mengatakan, memberikan karakter i dari s.
Dan c memiliki cara untuk melakukan
ini dengan tanda kurung persegi.
Anda hanya mengatakan nama
string, yang dalam hal ini adalah s.
Maka Anda menggunakan tanda kurung persegi, yang
biasanya hanya atas Kembali atau Masukkan
tombol pada keyboard.
Dan kemudian Anda menempatkan indeks dari
karakter yang akan dicetak.
Jadi indeks akan menjadi
number-- 0, atau 1, atau 2, atau 3, atau titik,
dot, dot, beberapa nomor lainnya.
>> Dan kami memastikan bahwa itu akan
menjadi nomor yang benar, karena saya
mulai menghitung pada 0.
Dan secara default, karakter pertama
dalam sebuah string adalah dengan konvensi 0.
Dan karakter kedua adalah bracket 1.
Dan karakter ketiga adalah braket 2.
Dan Anda tidak ingin pergi terlalu
jauh, tapi kami tidak akan karena kita
akan hanya kenaikan i sampai
sama dengan panjang string.
Dan di mana titik,
ini untuk loop akan berhenti.
>> Jadi biarkan aku pergi ke depan dan menyimpan ini
Program, dan menjalankan membuat tali 0.
Tapi aku kacau.
Secara implisit menyatakan fungsi perpustakaan
Stirling dengan tipe tersebut dan such-- sekarang,
ini terdengar akrab.
Tapi itu tidak printf.
Dan itu tidak mendapatkan tali.
>> Saya tidak mengacaukan di
dengan cara yang sama saat ini.
Tapi perhatikan di sini sedikit turun
lebih lanjut, termasuk string.h header,
eksplisit memberikan
deklarasi untuk Stirling.
Jadi sebenarnya ada petunjuk di sana.
>> Dan memang ternyata
ada file header lain
bahwa kita sudah tidak digunakan
di kelas, tapi itu
di antara mereka yang tersedia
Anda, yang disebut string.h.
Dan dalam file, string.h
adalah Stirling dinyatakan.
Jadi biarkan aku pergi ke depan dan
simpan ini, membuat tali
0-- bagus, tidak ada pesan error saat ini.
>> ./string0 Zamyla, dan
Aku akan tekan Enter,
di mana titik GetString akan
untuk kembali string, memasukkannya ke dalam s.
Kemudian yang untuk loop akan iterate
lebih dari karakter S satu per satu,
dan mencetaknya satu per baris, karena
Aku punya yang backslash n di akhir.
Jadi saya bisa menghilangkan garis miring terbalik yang
n, dan kemudian hanya mencetak Zamyla semua
di baris yang sama,
efektif reimplementing
printf, yang tidak semua yang berguna.
Tapi dalam kasus ini, saya sudah tidak melakukan itu.
Aku sebenarnya sudah dicetak satu
karakter pada satu waktu, satu per baris,
sehingga kita benar-benar melihat efeknya.
>> Tapi aku harus mencatat satu hal di sini.
Dan kami akan kembali ke
ini dalam seminggu ke depan.
Ternyata ini
Kode berpotensi kereta.
>> Ternyata get tali
dan beberapa fungsi lainnya dalam hidup
belum tentu selalu
kembali apa yang Anda harapkan.
Kita tahu dari kelas terakhir
waktu ini yang mendapatkan
string seharusnya mengembalikan string.
Tapi bagaimana jika jenis pengguna keluar seperti
kata yang panjang, atau paragraf, atau esai
yang ada hanya tidak cukup
memori di komputer untuk menyesuaikan.
>> Seperti, bagaimana jika sesuatu berjalan
salah di bawah kap mesin?
Ini mungkin tidak sering terjadi,
tapi itu bisa terjadi sekali
sementara, sangat jarang.
Dan ternyata mendapatkan tali
dan fungsi seperti itu belum tentu
selalu kembali string.
Mereka mungkin kembali beberapa nilai error,
beberapa nilai sentinel sehingga untuk berbicara,
yang menunjukkan bahwa
sesuatu yang tidak beres.
Dan Anda hanya akan tahu ini dari
setelah belajar di kelas sekarang,
atau setelah membaca beberapa dokumentasi yang lebih.
Ternyata get tali
dapat mengembalikan nilai disebut null.
Null adalah nilai khusus yang kita akan
kembali ke dalam seminggu ke depan.
Tapi untuk saat ini, hanya tahu bahwa jika saya ingin
harus benar-benar tepat dalam bergerak maju
menggunakan get string, saya
seharusnya tidak hanya menyebutnya,
dan membabi buta menggunakan nilai kembali,
percaya bahwa itu string.
>> awalnya saya harus mengatakan,
hey, tunggu sebentar, hanya
melanjutkan jika s tidak sama
null, di mana nol, lagi,
hanya beberapa nilai khusus.
Dan itu satu-satunya nilai khusus Anda
perlu khawatir tentang untuk mendapatkan tali.
Dapatkan string baik akan
untuk kembali string atau null.
>> Dan tanda seru ini tanda sama dengan
Anda mungkin tahu dari mungkin kelas matematika
Anda mungkin menarik tanda sama dengan
garis melalui itu untuk menunjukkan tidak sama.
Itu bukan umumnya karakter
Anda dapat mengetik pada keyboard Anda.
Dan dalam kebanyakan bahasa pemrograman,
ketika Anda ingin mengatakan tidak sama,
Anda menggunakan tanda seru,
atau dikenal sebagai Bang.
Jadi Anda mengatakan ledakan sama, yang
berarti tidak sama, secara logis.
Ini seperti tidak ada yang lebih besar
dari, atau sama dengan, atau kurang dari
atau sama dengan kunci pada keyboard Anda
yang melakukan itu semua dalam satu simbol.
Jadi itu sebabnya, di contoh terakhir,
Anda melakukan braket terbuka, dan kemudian
tanda sama, dalam rangka untuk melakukan
lebih besar dari atau, mengatakan, kurang dari.
>> Jadi apa takeaway di sini?
Ini hanyalah sebuah cara sekarang dari
memperkenalkan sintaks ini, fitur ini,
iterasi atas individu
karakter dalam string.
Dan seperti persegi yang
kurung memungkinkan Anda untuk mendapatkan mereka,
pertimbangkan mereka kurung persegi
jenis mengisyaratkan ini mendasari
desain, dimana setiap
karakter dalam string
adalah jenis kotak di suatu tempat di bawah
kap dalam memori komputer Anda.
>> Tapi mari kita membuat varian ini.
Ternyata ini
program ini benar.
Jadi per sumbu CS50 untuk mengevaluasi
kode, ini benar sekarang.
Apalagi sekarang bahwa aku memeriksa
null, program ini seharusnya tidak pernah kecelakaan.
Dan aku hanya tahu bahwa dari pengalaman.
Tapi ada hal lain yang
kita bisa benar-benar salah di sini.
Tapi itu tidak sangat dirancang dengan baik,
karena mari kita kembali ke dasar.
>> Pertama, principles--
apa untuk loop lakukan?
A untuk loop melakukan tiga hal.
Menginisialisasi beberapa
nilai, jika Anda meminta untuk.
Ia memeriksa kondisi.
Dan kemudian setelah setiap
iterasi, setelah setiap siklus,
itu akan menambahkan beberapa
nilai, atau nilai-nilai, di sini.
>> Jadi apa artinya?
Kami menginisialisasi i dengan 0.
Kami memeriksa dan memastikan saya adalah kurang dari
panjang s, yang merupakan Z-A-M-Y-L-A,
jadi yang kurang dari 6.
Dan, memang, 0 sebagai kurang dari 6.
>> Kami mencetak Z dari nama Zamyla ini.
Kemudian kami kenaikan i dari 0 ke 1.
Kami kemudian memeriksa, adalah 1 kurang
dari panjang s?
Panjang s adalah 6.
Ya itu.
>> Jadi kami mencetak nama Zamyla ini, ZA.
Kami kenaikan i dari 0, 1, ke 2.
Kami kemudian memeriksa, adalah 2 kurang dari
panjang nama Zamyla ini.
6- jadi 2 kurang dari 6.
Ya, mari kita mencetak sekarang M di
Nama Zamyla ini, karakter ketiga.
>> Kuncinya di sini adalah bahwa pada setiap
iterasi dari cerita, saya memeriksa,
adalah saya kurang dari panjang Zamyla?
Tapi menangkap adalah bahwa
Stirling tidak properti.
Bagi Anda yang telah diprogram
sebelum di Jawa atau bahasa lainnya
mungkin tahu panjang dari string adalah
properti, hanya beberapa hanya membaca nilai.
>> Dalam C dalam kasus ini, jika ini adalah
fungsi yang secara harfiah
menghitung jumlah
karakter dalam Zamyla setiap kali
kita memanggil fungsi itu.
Setiap kali Anda meminta komputer untuk menggunakan
Stirling, itu mengambil melihat Zamyla,
dan mengatakan Z-A-M-Y-L-A, 6.
Dan mengembalikan 6.
Pada saat Anda menelepon
di dalam bahwa untuk loop,
itu akan melihat Zamyla
lagi, mengatakan Z-A-M-Y-L-A, 6.
Dan itu akan kembali 6.
Jadi apa yang bodoh tentang desain ini?
>> Mengapa kode saya tidak 5 dari 5
untuk desain sekarang, sehingga untuk berbicara?
Yah, aku mengajukan
Pertanyaan yang tidak perlu.
Saya melakukan pekerjaan lebih dari yang saya butuhkan untuk.
>> Jadi meskipun
Jawabannya adalah benar, saya
meminta komputer, apa yang
panjang Zamyla lagi,
dan lagi, dan lagi, dan lagi?
Dan jawaban itu
tidak akan pernah berubah.
Itu selalu akan menjadi 6.
>> Jadi solusi yang lebih baik dari ini
akan versi berikutnya ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan memasukkannya ke dalam
file terpisah disebut string1.c,
hanya untuk tetap memisahkan.
Dan ternyata dalam untuk
lingkaran, Anda dapat benar-benar
mendeklarasikan beberapa variabel sekaligus.
>> Jadi aku akan terus saya dan set ke 0.
Tapi aku juga akan
menambahkan koma, dan berkata,
memberi saya sebuah variabel yang disebut n, yang
nilai sama dengan panjang string s.
Dan sekarang, silakan membuat kondisi saya
selama i kurang dari n.
>> Jadi dengan cara ini, logika adalah
identik pada akhir hari.
Tapi aku mengingat
nilai 6, dalam hal ini.
Berapa panjang dari nama Zamyla ini?
Dan aku meletakkan di n.
>> Dan aku masih memeriksa
kondisi setiap kali.
Adalah 0 kurang dari 6?
Adalah 1 kurang dari 6?
Adalah 2 kurang dari 6, dan sebagainya?
>> Tapi aku tidak meminta komputer
lagi, dan lagi, apa
panjang nama Zamyla ini?
Apa panjang nama Zamyla ini?
Apa panjang nama ini Zamyla ini?
Aku benar-benar mengingat bahwa pertama dan
hanya menjawab dalam variabel n kedua ini.
Jadi ini sekarang akan menjadi tidak hanya
yang benar, tetapi juga dirancang dengan baik.
>> Sekarang, bagaimana dengan gaya?
Aku bernama variabel saya
cukup baik, aku akan mengatakan.
Mereka super ringkas sekarang.
Dan itu benar-benar baik-baik saja.
>> Jika Anda hanya memiliki satu
string dalam sebuah program,
Anda mungkin juga menyebutnya s string.
Jika Anda hanya memiliki satu variabel
untuk menghitung dalam sebuah program,
Anda mungkin juga menyebutnya i.
Jika Anda memiliki panjang, n
super umum juga.
Tapi saya belum berkomentar apapun dari kode saya.
>> Aku sudah tidak diberitahu reader--
apakah itu TF saya, atau TA,
atau hanya colleague-- apa yang seharusnya
akan terjadi di program ini.
Dan untuk mendapatkan gaya yang baik,
apa yang saya ingin lakukan
adalah sesuatu ini--
seperti meminta pengguna untuk input.
Dan aku bisa menulis ulang
ini berbagai cara.
>> Pastikan s-- memastikan get
string kembali string.
Dan kemudian di sini-dan ini mungkin
yang iterate comment-- paling penting
atas karakter dalam s satu per satu.
Dan saya bisa menggunakan
pilihan bahasa Inggris
di sini untuk menggambarkan setiap
dari potongan kode ini.
>> Perhatikan bahwa saya tidak menempatkan
mengomentari setiap baris kode,
benar-benar hanya pada menarik
yang, orang-orang yang
memiliki beberapa arti bahwa saya mungkin
ingin membuat super jelas kepada seseorang
membaca kode saya.
Dan mengapa Anda menelepon mendapatkan
string yang meminta pengguna untuk input?
Bahkan salah satu yang tidak tentu
semua yang deskriptif.
Tapi membantu bercerita, karena
baris kedua di cerita ini, pastikan
mendapatkan string kembali string.
>> Dan baris ketiga dalam cerita adalah,
iterate atas karakter dalam s satu
pada suatu waktu.
Dan sekarang hanya untuk mengukur baik,
Aku akan pergi ke depan dan menambahkan
satu komentar lebih yang hanya
kata print-i karakter di s.
Sekarang, apa yang saya lakukan
pada akhir hari?
>> Saya telah menambahkan beberapa bahasa Inggris
kata-kata dalam bentuk komentar.
Simbol slash garis miring berarti, hey,
komputer ini adalah untuk manusia,
bukan untuk Anda, komputer.
Jadi mereka diabaikan logis.
Mereka hanya ada.
>> Dan, memang, CS50 IDE menunjukkan mereka sebagai
abu-abu, sebagai berguna, tapi tidak key
untuk program ini.
Perhatikan apa yang Anda sekarang dapat melakukan.
Apakah Anda tahu C
pemrograman atau tidak, Anda
hanya bisa berdiri kembali di ini
Program, dan skim komentar.
Meminta pengguna untuk input, pastikan
mendapatkan string kembali string,
iterate atas karakter di s
satu per satu, mencetak karakter
karakter ke-i di s-- Anda tidak
bahkan harus melihat kode
untuk memahami apa program ini tidak.
Dan, lebih baik lagi, jika Anda sendiri melihat
di program ini dalam satu atau dua minggu,
atau satu bulan, atau satu tahun,
Anda juga tidak memiliki
menatap kode,
mencoba mengingat,
apa yang saya coba lakukan dengan kode ini?
>> Anda mengatakan kepada diri sendiri.
Anda sudah dijelaskan untuk diri sendiri,
atau kolega, atau TA, atau TF.
Dan jadi ini sekarang akan menjadi
yang benar, dan baik desain,
dan akhirnya baik gaya juga.
Begitu mengingatnya.
>> Jadi ada satu lainnya
hal yang akan saya lakukan di sini
yang sekarang dapat mengungkapkan persis apa
terjadi di bawah tenda.
Jadi ada fitur ini
di C, dan bahasa lainnya,
disebut typecasting
yang baik secara implisit
atau secara eksplisit memungkinkan Anda untuk mengkonversi
dari satu tipe data yang lain.
Kita sudah berhadapan sehingga
jauh hari dengan string.
>> Dan string adalah karakter.
Tapi ingat dari minggu
0, apa karakter?
Karakter hanya sebuah abstraksi
di atas angka desimal Numbers,
dan angka desimal yang benar-benar hanya
abstraksi di atas bilangan biner,
seperti yang kita mendefinisikannya.
>> Jadi karakter angka.
Dan nomor karakter,
hanya tergantung pada konteksnya.
Dan ternyata di dalam
dari program komputer,
Anda dapat menentukan bagaimana Anda ingin melihat
pada bit di dalam program itu?
>> Ingat dari minggu 0 yang kita miliki
Ascii, yang hanya kode ini
huruf pemetaan ke nomor.
Dan kami mengatakan, modal A adalah 65.
Modal B adalah 66, dan sebagainya.
>> Dan pemberitahuan, kita pada dasarnya memiliki karakter di
baris atas di sini, seperti C akan memanggil mereka,
karakter, dan kemudian
int pada baris kedua.
Dan ternyata Anda dapat mengkonversi
mulus antara dua, biasanya.
Dan jika kita ingin melakukan
ini sengaja, kita
mungkin ingin mengatasi
sesuatu seperti ini.
>> Kita mungkin ingin mengkonversi
kasus atas ke bawah
kasus, atau huruf kecil ke huruf besar.
Dan ternyata ada ini
sebenarnya pola di sini
kita bisa merangkul hanya dalam beberapa saat.
Tapi mari kita lihat pertama pada
Misalnya melakukan hal ini secara eksplisit.
>> Aku akan kembali ke CS50 IDE.
Aku akan membuat
file bernama Ascii 0.c.
Dan aku akan pergi ke depan dan menambahkan saya
io.h standar di atas, int void main
di bagian atas fungsi saya.
Dan kemudian aku hanya akan melakukan
following-- untuk loop dari i sama,
katakanlah, 65.
>> Dan kemudian saya akan menjadi kurang dari
65, ditambah 26 huruf dalam alfabet.
Jadi saya akan membiarkan komputer
melakukan matematika untuk saya di sana.
Dan kemudian di dalam lingkaran ini,
apa yang akan saya untuk mencetak?
>> % C adalah% i backslash n.
Dan sekarang saya ingin pasang di dua nilai.
Aku telah menempatkan sementara pertanyaan
menandai ada mengundang pertanyaan.
>> Saya ingin beralih dari 65 dan seterusnya
untuk 26 huruf abjad,
mencetak pada setiap iterasi yang
karakter setara terpisahkan.
Dengan kata lain, saya ingin
iterate lebih dari 26 nomor printing
apa karakter Ascii adalah, surat itu,
dan apa jumlah yang sesuai is--
benar-benar hanya menciptakan
grafik dari slide itu.
Jadi apa yang harus tanda tanya ini itu?
>> Nah, ternyata kedua
satu hanya harus menjadi variabel i.
Saya ingin melihat bahwa sebagai angka.
Dan argumen tengah
di sini, saya dapat memberitahu komputer
untuk mengobati integer yang
i sebagai karakter, sehingga
untuk menggantikan sini untuk persen C.
>> Dengan kata lain, jika saya, yang
programmer manusia, tahu
ini hanya nomor
pada akhir hari.
Dan aku tahu bahwa 65 harus
memetakan ke beberapa karakter.
Dengan cor eksplisit ini,
dengan kurung,
nama jenis data yang ingin Anda
dikonversi ke, dan kurung tertutup,
Anda dapat memberitahu
komputer, hey, komputer,
mengkonversi bilangan bulat ini ke char.
>> Jadi ketika saya menjalankan ini
Program setelah kompilasi,
mari kita lihat apa get-- saya membuat Ascii 0.
Sial, apa yang saya lakukan salah di sini?
Gunakan pengenal dideklarasikan,
semua benar, tidak disengaja,
tapi mari kita lihat apakah kita tidak bisa
Alasan melalui ini.
>> Jadi garis five-- jadi saya tidak mendapatkan
sangat jauh sebelum mengacaukan.
Itu OK.
Jadi baris 5 untuk saya sama 65-- saya lihat.
Jadi ingat bahwa dalam C, tidak seperti beberapa
bahasa jika Anda memiliki pemrograman sebelumnya
pengalaman, Anda memiliki
untuk memberitahu komputer,
tidak seperti Scratch, apa
jenis variabel itu.
>> Dan aku lupa frase kunci di sini.
Sejalan lima, aku sudah mulai menggunakan i.
Tapi saya belum diberitahu C
data apa jenis itu.
Jadi aku akan pergi di sini dan
mengatakan, ah, membuatnya integer.
>> Sekarang aku akan pergi ke depan dan mengkompilasi ulang.
Yang tetap itu.
./ascii0 Masukkan, itu agak dingin.
Tidak hanya itu super cepat untuk
meminta komputer pertanyaan ini,
daripada melihat itu pada slide,
itu dicetak satu per baris, A adalah 65,
B adalah 66, semua jalan down-- sejak saya
melakukan ini 26 times-- untuk huruf z,
yang 90.
Dan, pada kenyataannya, sedikit
lebih cerdas akan
telah bagi saya untuk tidak bergantung
di komputer untuk menambah 26.
Saya bisa saja melakukan
90 juga, begitu lama
karena saya tidak membuat kesalahan yang sama dua kali.
Saya ingin pergi melalui
z, bukan hanya melalui y.
>> Jadi itulah cast yang eksplisit.
Ternyata ini
bahkan tidak diperlukan.
Biarkan aku pergi ke depan dan memutarkan ini
compiler, dan jalankan kembali Ascii 0.
Ternyata C cukup cerdas.
>> Dan printf, khususnya,
cukup cerdas.
Jika Anda hanya lulus saya dua kali
untuk kedua placeholder, printf
akan menyadari, oh, baik saya tahu Anda
memberi saya sebuah integer-- beberapa nomor,
seperti 65, atau 90, atau apa pun.
Tapi saya melihat bahwa Anda ingin aku
memformat nomor seperti karakter.
Dan printf implisit dapat mengusir
int ke char untuk Anda juga.
Sehingga tidak masalah sama sekali.
>> Tapi perhatikan, karena kesetaraan ini
kita benar-benar bisa melakukan ini juga.
Biarkan aku pergi ke depan dan membuat satu
Versi lain dari ini-- Ascii 1.c.
Dan bukannya iterasi
bilangan bulat, benar-benar dapat meniup pikiran Anda
oleh iterasi karakter.
Jika char c mendapat modal A, I
ingin pergi ke depan dan melakukan hal ini,
asalkan C kurang dari atau sama
untuk Z. modal Dan pada setiap iterasi
Saya ingin kenaikan C, saya bisa
sekarang sejalan printf saya di sini
katakanlah, persen C adalah
persen saya lagi, koma C.
>> Dan sekarang, aku bisa pergi ke arah lain,
pengecoran karakter secara eksplisit
ke integer.
Jadi, sekali lagi, mengapa anda melakukan hal ini?
Ini sedikit aneh untuk menyortir dari
menghitung dalam hal karakter.
>> Tetapi jika Anda memahami apa yang
terjadi di bawah tenda,
ada benar-benar ada keajaiban.
Kau hanya mengatakan, hei, komputer memberikan
saya variabel yang disebut C tipe char.
Menginisialisasi ke ibukota A. Dan
melihat satu kutipan materi.
>> Untuk karakter dalam C, mengingat dari
pekan lalu, Anda menggunakan tanda kutip tunggal.
Untuk string, untuk kata-kata,
frase, Anda menggunakan tanda kutip ganda.
OK, komputer, terus melakukan hal ini, sehingga
Selama karakter kurang dari
atau sama dengan z.
Dan aku tahu dari meja Ascii saya bahwa semua
kode Ascii ini bersebelahan.
>> Tidak ada kesenjangan.
Jadi itu hanya A sampai Z,
dipisahkan oleh satu nomor masing-masing.
Dan kemudian saya dapat kenaikan
char, jika saya benar-benar ingin.
Pada akhir hari,
itu hanya sebuah nomor.
Saya tahu ini.
Jadi saya hanya bisa menganggap menambahkan 1 untuk itu.
>> Dan kemudian saat ini, saya mencetak c,
dan kemudian integral setara.
Dan aku bahkan tidak perlu cast eksplisit.
Aku bisa membiarkan printf dan
Angka komputer hal-hal,
sehingga jika saya menjalankan
membuat Ascii1./ascii1,
Saya mendapatkan hal yang sama juga.
>> program yang tidak berguna, though-- tidak ada
akan benar-benar menulis perangkat lunak
dalam rangka untuk mencari tahu, apa yang
nomor yang memetakan ke A, atau B, atau Z?
Anda hanya akan Google itu, atau
mencarinya secara online, atau mencarinya
pada slide, atau sejenisnya.
Jadi bagaimana ini benar-benar mendapatkan berguna?
>> Nah, berbicara tentang itu
slide, melihat ada
pola yang sebenarnya di sini antara huruf besar
dan huruf kecil yang tidak disengaja.
Perhatikan bahwa modal A adalah 65.
Huruf kecil adalah 97.
Dan seberapa jauh adalah huruf kecil a?
>> Jadi 65 adalah berapa banyak langkah dari 97?
Jadi 97 dikurangi 65 adalah 32.
Jadi modal adalah 65.
Jika Anda menambahkan 32 untuk itu,
Anda mendapatkan huruf kecil a.
Dan, secara ekuivalen, jika Anda mengurangi 32,
Anda kembali ke ibukota A-- sama dengan B
untuk sedikit b, C besar untuk sedikit c.
>> Semua kesenjangan ini 32 terpisah.
Sekarang, ini tampaknya akan memungkinkan kita untuk
melakukan sesuatu seperti Microsoft Word,
atau Google Docs memiliki, di mana Anda
dapat memilih segala sesuatu dan kemudian berkata,
mengubah semua huruf kecil, atau
mengubah semua kasus atas,
atau mengubah hanya kata pertama
dari kalimat untuk huruf.
Kami benar-benar bisa melakukan sesuatu
seperti itu diri kita sendiri.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan menyimpan file
di sini disebut memanfaatkan 0.c.
Dan mari kita pergi ke depan dan menyiapkan program
yang tidak tepat sebagai berikut.
Jadi termasuk perpustakaan CS50.
Dan termasuk standar I / O.
>> Dan aku tahu ini akan datang segera.
Jadi aku akan memasukkannya ke dalam
sudah ada, string.h,
jadi saya memiliki akses ke
hal-hal seperti Stirling,
dan kemudian int void main, seperti biasa.
Dan kemudian aku akan pergi ke depan
dan melakukan string mendapat mendapatkan string,
hanya untuk mendapatkan string dari pengguna.
Dan kemudian aku akan
melakukan cek kewarasan saya.
Jika string yang tidak nol sama,
maka itu aman untuk melanjutkan.
Dan apa yang ingin saya lakukan?
Aku akan beralih dari i sama dengan 0,
dan n sampai panjang string s.
>> Dan aku akan melakukan hal ini selama
i kurang dari n, dan i plus plus.
Sejauh ini, aku benar-benar hanya
meminjam ide dari sebelumnya.
Dan sekarang aku akan memperkenalkan cabang.
>> Jadi pikirkan kembali ke Scratch, di mana
kami memiliki orang-orang garpu di jalan,
dan minggu lalu di C. Saya akan
mengatakan ini, jika karakter ke-i di s
lebih besar dari atau
sama untuk menurunkan kasus,
dan- di Scratch Anda akan benar-benar
katakan dan, tapi di C Anda katakan ampersand,
ampersand-- dan karakter ke-i di s
kurang dari atau sama dengan huruf kecil z,
mari kita lakukan sesuatu yang menarik.
Mari kita benar-benar mencetak
karakter tanpa baris
yang merupakan karakter dalam string,
karakter ke-i dalam string.
>> Tapi mari kita pergi ke depan dan
kurangi 32 dari itu.
Lain jika karakter dalam
string yang kita cari
bukan antara sedikit a
dan sedikit z, pergi ke depan
dan hanya mencetaknya tidak berubah.
Jadi kami telah memperkenalkan
notasi kurung ini
untuk string kami untuk mendapatkan di
i-th karakter dalam string.
>> Saya telah menambahkan beberapa logika kondisional, seperti
Scratch di minggu satu minggu lalu, di mana
Aku hanya menggunakan dasar saya
pemahaman tentang apa
terjadi di bawah tenda.
Adalah karakter ke-i dari s
lebih besar atau sama dengan?
Seperti, apakah 97, atau 98,
atau 99, dan sebagainya?
>> Tapi apakah itu juga kurang dari atau sama
dengan nilai z huruf kecil?
Dan jika demikian, apa garis ini artinya?
14, ini adalah semacam
kuman dari seluruh ide,
mengkapitalisasi huruf oleh
hanya mengurangkan 32 dari itu,
dalam hal ini, karena saya tahu, per yang
grafik, bagaimana nomor saya diwakili.
Jadi mari kita pergi ke depan dan menjalankan ini,
setelah kompilasi memanfaatkan 0.c,
dan menjalankan memanfaatkan 0.
>> Mari mengetik sesuatu seperti
Zamyla di semua huruf kecil masukkan.
Dan sekarang kami memiliki Zamyla dalam huruf besar.
Mari kita ketik Rob di semua huruf kecil.
Mari kita coba Jason dalam semua huruf kecil.
Dan kami terus mendapatkan
kapitalisasi paksa.
Ada bug kecil yang saya
jenis tidak mengantisipasi.
Perhatikan cepat baru saya berakhir
pada baris yang sama seperti nama mereka,
yang terasa sedikit berantakan.
>> Jadi aku akan pergi di sini, dan
sebenarnya pada akhir program ini
mencetak karakter baris baru.
Itu saja.
Dengan printf, Anda tidak perlu
lulus dalam variabel atau kode Format.
Anda dapat benar-benar hanya mencetak
sesuatu seperti baris baru.
>> Jadi mari kita pergi ke depan dan membuat
memanfaatkan 0 lagi, jalankan kembali itu, Zamyla.
Dan sekarang sudah sedikit lebih cantik.
Sekarang, saya prompt adalah pada baris baru sendiri.
Jadi itu semua baik dan bagus.
Jadi itu contoh yang baik.
Tapi aku bahkan tidak tentu
perlu kode keras 32.
Kamu tahu apa?
Aku bisa say-- saya tidak pernah
ingat apa perbedaannya.
>> Tapi aku tahu bahwa jika saya
memiliki huruf kecil,
Saya pada dasarnya ingin mengurangi off
apa pun jarak antara sedikit
dan besar A, karena jika saya berasumsi bahwa
semua surat-surat lainnya adalah sama,
yang seharusnya mendapatkan pekerjaan yang dilakukan.
Namun, bukannya melakukan itu, Anda tahu apa?
Ada cara lain masih.
>> Jika yang memanfaatkan 1.c-- jika saya
untuk menempatkan bahwa ke file terpisah.
mari kita jangan memanfaatkan 2.c sebagai berikut.
Aku akan benar-benar membersihkan ini di sini.
Dan bukannya bahkan harus
tahu atau peduli tentang orang-orang tingkat rendah
rincian implementasi, aku bukan
hanya akan mencetak karakter,
kutipan tanda kutip, persen C, dan
kemudian memanggil fungsi lain yang
ada yang mengambil argumen,
yang merupakan karakter, seperti ini.
>> Ternyata di C, ada
fungsi panggilan lain
untuk atas, yang seperti namanya
menyarankan mengambil karakter
dan membuat kasus atasnya
setara, dan kemudian mengembalikannya
sehingga printf dapat pasang di sana.
Dan untuk melakukan hal ini, meskipun, saya
perlu memperkenalkan satu file lainnya.
Ternyata ada file lain
bahwa Anda hanya akan tahu dari kelas,
atau buku teks, atau secara online
referensi, yang disebut C type.h.
>> Jadi jika saya menambahkan bahwa di antara header saya
file, dan sekarang kompilasi ulang program ini,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Mari kita ketik Zamyla di semua
huruf kecil, masih bekerja sama.
Tapi kau tahu apa?
Ternyata untuk atas
memiliki beberapa fungsi lainnya.
>> Dan biarkan saya memperkenalkan ini
perintah di sini, semacam canggung
bernama, tetapi manusia untuk manual.
Ternyata kebanyakan komputer Linux,
karena kami menggunakan sini-operasi Linux
system-- memiliki perintah
disebut manusia, yang mengatakan,
hey, komputer, memberikan
komputer pengguna.
Apa yang Anda ingin
mencari di manual yang?
>> Saya ingin mencari fungsi
dipanggil untuk atas, Enter.
Dan itu sedikit samar
untuk membaca kadang-kadang.
Tapi perhatikan kami di
Linux programmer manual.
Dan itu semua teks.
Dan perhatikan bahwa ada yang
nama fungsi di sini.
Ternyata ia memiliki sepupu bernama
untuk menurunkan, yang tidak sebaliknya.
Dan pemberitahuan berdasarkan sinopsis, untuk menggunakan ini
berfungsi halaman manual, sehingga untuk berbicara,
mengatakan kepada saya bahwa saya
harus menyertakan c type.h.
Dan aku tahu bahwa dari latihan.
>> Di sini, itu menunjukkan saya dua
prototipe untuk fungsi,
sehingga jika saya pernah ingin menggunakan ini
Aku tahu apa yang mereka ambil sebagai masukan,
dan apa yang mereka kembali sebagai output.
Dan kemudian jika saya membaca
deskripsi, saya melihat
secara lebih rinci apa fungsi tidak.
Tapi yang lebih penting, jika
Aku melihat di bawah nilai kembali,
ia mengatakan nilai yang dikembalikan adalah
bahwa surat dikonversi,
atau C, masukan asli, jika
konversi itu tidak mungkin.
>> Dengan kata lain, untuk bagian atas akan mencoba
untuk mengkonversi surat kepada huruf.
Dan jika demikian, itu akan mengembalikannya.
Tapi jika tidak bisa untuk beberapa reason--
mungkin itu kasus sudah atas,
mungkin itu tanda seru
atau punctuation-- lainnya
itu hanya akan
mengembalikan C asli,
yang berarti saya dapat membuat kode saya
lebih baik dirancang sebagai berikut.
>> Saya tidak perlu semua
baris sialan ini kode.
Semua lini saya sudah
hanya disorot bisa
akan runtuh menjadi hanya satu sederhana
line, yang ini-- printf persen
c untuk S bracket atas i.
Dan ini akan menjadi
contoh desain yang lebih baik.
>> Mengapa menerapkan dalam 7 atau 8 baris
kode, apa pun itu saya hanya
dihapus, ketika Anda malah bisa runtuh
semua itu logika dan pengambilan keputusan
menjadi satu baris, 13 sekarang, yang
bergantung pada perpustakaan function--
fungsi yang datang dengan C, tapi itu
tidak persis apa yang Anda ingin lakukan.
Dan, terus terang, bahkan jika
itu tidak datang dengan C,
Anda bisa menerapkan sendiri, sebagai
kita lihat, dengan mendapatkan int negatif
dan positif int pekan lalu juga.
>> Kode ini sekarang jauh lebih mudah dibaca.
Dan, memang, jika kita gulir ke atas,
melihat berapa banyak lebih kompak
versi ini program saya adalah.
Ini adalah berat atas sedikit sekarang,
dengan semua ini termasuk.
Tapi itu OK, karena sekarang aku berdiri
di pundak programmer
sebelum saya.
Dan siapa pun itu yang
diimplementasikan untuk atas benar-benar
melakukan saya nikmat, seperti siapa pun
diimplementasikan Stirling benar
melakukan saya nikmat beberapa waktu lalu.
Dan sekarang kita memiliki
Program desain yang lebih baik
yang mengimplementasikan logika yang sama persis.
>> Berbicara tentang stirling, biarkan
saya pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan menyimpan
file ini sebagai stirling.c.
Dan ternyata, kita dapat mengupas
satu lapisan lain cukup hanya sekarang.
Aku akan pergi ke depan dan cambuk
up program lain di utama
di sini yang hanya re-alat
panjang string sebagai berikut.
Jadi di sini adalah baris kode yang
membuat saya string dari pengguna.
Kami terus menggunakan ini lagi dan lagi.
Biarkan saya memberi diriku variabel yang disebut
n tipe int yang menyimpan nomor.
>> Dan biarkan aku pergi ke depan dan
melakukan logika berikut.
Sementara karakter n-th di s tidak
tidak sama backslash 0, pergi ke depan
dan kenaikan n.
Dan kemudian mencetak printf persen i n.
Saya mengklaim bahwa program ini di sini,
tanpa menelepon panjang string,
angka keluar panjang string.
>> Dan sihir sepenuhnya
dikemas dalam garis 8
di sini dengan apa yang tampak seperti sintaks baru,
backslash ini 0 dalam tanda kutip tunggal.
Tapi kenapa begitu?
Nah, pertimbangkan apa yang telah
terjadi selama ini.
>> Dan sebagai samping sebelum aku lupa, menyadari
juga, bahwa selain halaman manual
yang datang dengan khas
Sistem Linux seperti CS50 IDE,
menyadari bahwa kita, yang
Staf tentu saja ini, juga telah
membuat versi situs
dari ide yang sama ini disebut
reference.cs50.net, yang memiliki
semua halaman manual yang sama,
semua itu sama
dokumentasi, serta
kotak kecil di bagian atas yang memungkinkan
Anda untuk mengkonversi semua cukup
bahasa misterius ke kurang nyaman
mode, di mana kita, staf pengajar,
telah melalui dan mencoba untuk menyederhanakan
beberapa bahasa untuk menjaga hal-hal
berfokus pada ide-ide, dan tidak
beberapa teknis.
Jadi perlu diingat, reference.cs50.net
sebagai sumber daya yang lain juga.
>> Tapi mengapa panjang string bekerja di
cara saya mengusulkan saat lalu?
Berikut nama Zamyla lagi.
Dan inilah nama Zamyla ini
kotak, seperti yang saya terus lakukan,
melukis gambar itu menjadi,
benar-benar, hanya urutan karakter.
Tapi Zamyla tidak ada
dalam isolasi dalam sebuah program.
>> Ketika Anda menulis dan menjalankan program,
Anda menggunakan Mac atau PC Anda
sebagai memori, atau RAM sehingga untuk berbicara.
Dan Anda bisa memikirkan
komputer Anda sebagai memiliki
banyak gigabyte memori hari ini.
Dan manggung berarti miliaran,
sehingga miliaran byte.
>> Tapi mari kita mundur dalam waktu.
Dan misalkan kita menggunakan
komputer benar-benar tua yang
hanya memiliki 32 byte memori.
Aku bisa, di layar komputer saya,
hanya menarik ini sebagai berikut.
>> Saya hanya bisa mengatakan bahwa saya
komputer memiliki semua memori ini.
Dan ini seperti tongkat memori, jika
Anda ingat gambar kami dari terakhir kali.
Dan jika saya hanya membagi
ini cukup kali,
Saya menyatakan bahwa saya memiliki 32 byte
memori pada layar.
>> Sekarang, pada kenyataannya, saya hanya dapat
menggambar sejauh pada layar ini di sini.
Jadi aku akan pergi ke depan,
dan hanya dengan konvensi,
menggambar memori komputer saya sebagai
grid, bukan hanya sebagai salah satu garis lurus.
Secara khusus, saya mengklaim sekarang
grid ini, ini 8 dengan 4 grid,
hanya mewakili semua 32 byte
memori yang tersedia di Mac saya,
atau tersedia di PC saya.
Dan mereka membungkus
pada dua baris, hanya
karena cocok lebih pada layar.
Tapi ini adalah byte pertama.
Ini adalah byte kedua.
Ini adalah byte ketiga.
>> Dan ini adalah byte ke-32.
Atau, jika kita berpikir seperti komputer
ilmuwan, ini adalah byte 0, 1, 2, 3, 31.
Jadi, Anda harus 0 sampai 31, jika
Anda mulai menghitung pada 0.
>> Jadi jika kita menggunakan program
bahwa panggilan mendapatkan string,
dan kami mendapatkan string dari manusia
seperti saya disebut Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
bagaimana di dunia melakukan
keep komputer track yang byte,
yang sepotong memori,
milik yang tali?
Dengan kata lain, jika kita melanjutkan ke
ketik nama lain ke dalam komputer,
seperti Andi ini, menelepon
mendapatkan string kedua kalinya,
A-N-D-I harus berakhir di
memori komputer juga.
Tapi bagaimana caranya?
>> Nah, ternyata di bawah
hood, apa C tidak ketika menyimpan string
bahwa jenis manusia dalam, atau bahwa
berasal dari sumber lain, itu
melukiskan akhir mereka dengan
backslash character-- khusus
0, yang hanya dengan cara khusus
mengatakan 80 bit berturut-turut.
>> Jadi A-- ini adalah nomor 97 recall.
Jadi beberapa pola dari 8 bit
mewakili angka desimal 97.
backslash ini 0 secara harfiah nomor
0, alias nul, N-U-L, tidak seperti sebelumnya,
N-U-L-L, yang kita bicarakan.
Tapi untuk saat ini, hanya tahu bahwa ini
backslash 0 hanya 80 bit berturut-turut.
>> Dan itu hanya baris ini di
pasir yang mengatakan apa-apa ke kiri
milik satu string, atau satu jenis data.
Dan apa pun ke kanan
milik sesuatu yang lain.
Andi nama, sementara itu,
yang hanya secara visual
terjadi untuk membungkus ke jalur lain,
tapi itu hanya sebuah detil estetika,
sama adalah nul dihentikan.
>> Ini adalah string dari A-N-D-I karakter,
ditambah karakter rahasia kelima,
semua 0 bit, yang baru saja demarcates
akhir nama Andi juga.
Dan jika kita sebut mendapatkan string ketiga kalinya
di komputer untuk mendapatkan string seperti
Maria, M-A-R-I-A, sama adalah Maria
Nama nul diakhiri dengan garis miring terbalik 0.
>> Ini secara fundamental berbeda
dari bagaimana komputer akan biasanya
menyimpan integer, atau pelampung, atau lainnya
tipe data masih, karena ingat,
integer biasanya 32 bit, atau
4 byte, atau bahkan mungkin 64 bit,
atau delapan byte.
Tapi banyak primitif di komputer
dalam bahasa pemrograman
memiliki jumlah tetap
byte bawah hood-- yang
mungkin 1, mungkin 2, mungkin 4, mungkin 8.
>> Tapi string, dengan desain, memiliki
Jumlah dinamis karakter.
Anda tidak tahu sebelumnya, sampai
jenis manusia di Z-A-M-Y-L-A,
atau M-A-R-I-A, atau A-N-D-I. Anda tidak tahu
berapa kali pengguna akan memukul
keyboard.
Oleh karena itu, Anda tidak tahu bagaimana
banyak karakter di muka
Anda akan membutuhkan.
>> Dan C hanya jenis daun seperti
breadcrumb rahasia di bawah tenda
pada akhir string.
Setelah menyimpan Z-A-M-Y-L-A di memori,
itu juga hanya menempatkan setara
dari periode.
Pada akhir kalimat,
menempatkan 80 bit, sehingga
mengingat di mana
Zamyla dimulai dan berakhir.
>> Jadi apa sambungan,
kemudian, untuk program ini?
Program ini di sini, Stirling,
hanya mekanisme
untuk mendapatkan string
dari pengguna, baris 6.
Baris 7, saya menyatakan variabel
disebut n dan set sama dengan 0.
>> Dan kemudian sejalan 8, saya hanya bertanya
pertanyaan, sementara karakter n-th tidak
tidak sama semua 0 bits--
dengan kata lain, tidak
sama khusus ini
karakter, backslash 0, yang
Hanya saja character-- nul khusus
pergi ke depan dan hanya selisih n.
>> Dan terus melakukan itu, dan tetap
melakukannya, dan terus melakukannya.
Dan jadi meskipun di
masa lalu kami telah digunakan i,
itu baik-baik saja
semantik menggunakan n,
jika Anda hanya mencoba untuk
menghitung waktu ini sengaja,
dan hanya ingin menyebutnya n.
Jadi ini hanya terus mengajukan pertanyaan,
adalah karakter ke-n dari s semua 0s?
Jika tidak, melihat ke tampilan berikutnya,
melihat ke depan, melihat ke depan,
melihat ke depan.
>> Tapi segera setelah Anda melihat backslash 0,
baris loop-- ini 9 sampai 11-- berhenti.
Anda keluar dari loop sementara,
meninggalkan dalam variabel n
jumlah total semua
karakter dalam string Anda melihat,
sehingga pencetakan itu.
Jadi mari kita coba ini.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan, tanpa
menggunakan fungsi stirling,
tetapi hanya menggunakan versi homegrown saya sendiri
di sini disebut stirling, biarkan aku pergi ke depan
dan menjalankan stirling, ketik sesuatu
seperti Zamyla, yang saya tahu sebelumnya
adalah enam karakter.
Mari kita lihat apakah ia bekerja.
Memang, itu enam.
Mari kita coba dengan Rob, tiga karakter,
tiga karakter sekaligus, dan sebagainya.
Jadi itu semua yang terjadi
di bawah kap mesin.
Dan perhatikan koneksi,
kemudian, dengan minggu pertama
kelas, di mana kita berbicara tentang
sesuatu seperti abstraksi,
yang hanya layering ini ide, atau
kompleksitas, di atas prinsip-prinsip dasar.
Di sini, kita semacam melihat
di bawah kap stirling,
sehingga untuk berbicara, untuk mencari tahu,
bagaimana hal itu akan dilaksanakan?
>> Dan kita bisa menerapkan kembali diri kita sendiri.
Tapi kami tidak pernah lagi akan
untuk kembali melaksanakan stirling.
Kami hanya akan
menggunakan stirling dalam rangka
untuk benar-benar mendapatkan beberapa string panjang.
>> Tapi tidak ada sihir
di bawah tenda.
Jika Anda tahu bahwa di balik
kap, string
hanya urutan karakter.
Dan bahwa urutan karakter
semua bisa numerik ditangani
dengan braket 0, braket
1, braket 2, dan Anda
tahu bahwa di akhir string adalah
karakter khusus, Anda dapat mencari tahu
bagaimana melakukan apa yang paling dalam
Program, karena semua itu bermuara
adalah membaca dan menulis memori.
Artinya, berubah dan mencari
di memori, atau memindahkan barang
di dalam memori, hal pencetakan
pada layar, dan sebagainya.
>> Jadi mari kita sekarang menggunakan baru ditemukan ini
pemahaman tentang apa senar sebenarnya
yang di bawah kap mesin, dan
mengupas satu lapisan lainnya
yang sampai sekarang kita sudah
telah mengabaikan sama sekali.
Secara khusus, setiap saat
kami telah menerapkan program,
kami sudah baris kode ini
dekat bagian atas menyatakan utama.
Dan kita sudah ditentukan void main int.
>> Dan kekosongan di dalam kurung
memiliki telah mengatakan selama ini yang utama
itu sendiri tidak mengambil argumen.
Input yang utama adalah
akan mendapatkan dari pengguna
harus datang dari beberapa lainnya
mekanisme, seperti get int,
atau mendapatkan float, atau mendapatkan string,
atau beberapa fungsi lainnya.
Tapi ternyata
ketika Anda menulis sebuah program,
Anda benar-benar dapat menentukan
bahwa program ini akan
mengambil masukan dari manusia
pada baris perintah itu sendiri.
>> Dengan kata lain, meskipun kami sejauh ini
memiliki berjalan hanya ./hello halo
atau program serupa, semua
program lain yang kita sudah menggunakan,
bahwa kita sendiri tidak menulis,
memiliki telah mengambil, tampaknya,
baris perintah arguments--
hal-hal seperti make.
Anda mengatakan sesuatu seperti make,
dan kemudian kata kedua.
Atau dentang, Anda mengatakan berdentang, dan kemudian
kata kedua, nama file.
>> Atau bahkan RM atau CP, seperti yang mungkin Anda
telah melihat atau digunakan sudah
untuk menghapus atau menyalin file.
Semua dari mereka mengambil apa yang disebut
baris perintah arguments--
kata tambahan pada prompt terminal.
Tapi sampai sekarang, kami
sendiri belum memiliki
mewah ini mengambil masukan dari
pengguna ketika dia benar-benar berjalan
program itu sendiri pada baris perintah.
>> Tapi kita bisa melakukannya dengan ulang menyatakan
utama bergerak maju, tidak memiliki
membatalkan dalam tanda kurung,
tapi dua argumen ini
instead-- pertama integer,
dan yang kedua sesuatu
baru, sesuatu yang kita akan memanggil
array, sesuatu yang sama dalam semangat
untuk apa yang kita lihat di Scratch sebagai daftar, tapi
array string, seperti yang kita segera akan melihat.
Tapi mari kita melihat ini dengan
cara contoh, sebelum kita
membedakan persis apa artinya.
>> Jadi jika saya pergi ke CS50 IDE
di sini, saya telah pergi ke depan
dan menyatakan dalam sebuah file yang bernama
argv0.c template berikut.
Dan melihat satu-satunya hal yang
yang berbeda sejauh
adalah bahwa saya telah berubah batal ke int
argc tali argv braket terbuka, dekat
mengurung.
Dan melihat untuk saat ini, ada
tidak ada di dalam kurung tersebut.
>> Tidak ada nomor.
Dan tidak ada i, atau
n, atau surat lainnya.
Aku hanya menggunakan
kurung persegi untuk sekarang,
untuk alasan kami akan datang
kembali ke hanya dalam beberapa saat.
>> Dan sekarang apa yang akan saya lakukan adalah ini.
Jika argc sama sama 2--
dan ingat bahwa sama equals
adalah operator kesetaraan membandingkan
kiri dan kanan untuk kesetaraan.
Ini bukan tugas
operator, yang
single sama tanda, yang berarti copy
dari kanan ke kiri beberapa nilai.
>> Jika argc sama sama dengan 2, saya ingin
katakanlah, printf, halo, persen, baris baru,
dan kemudian pasang in-- dan inilah baru
trick-- argv bracket 1, karena alasan
bahwa kita akan kembali ke dalam sekejap.
Lain jika argc tidak
sama 2, Anda tahu apa?
Mari kita pergi ke depan dan, seperti biasa, cetak
keluar halo dunia tanpa substitusi.
>> Sehingga akan tampak bahwa jika argc, yang
singkatan jumlah argumen, sama dengan 2,
Aku akan mencetak
halo sesuatu atau lainnya.
Jika tidak, secara default, saya
akan mencetak hello world.
Jadi apa artinya ini?
>> Nah, biarkan aku pergi ke depan dan menyimpan
file ini, dan kemudian melakukan membuat argv0,
dan kemudian ./argv0, Enter.
Dan menyapa dunia.
Sekarang, kenapa begitu?
>> Nah, ternyata kapan saja Anda
menjalankan program pada baris perintah,
Anda mengisi apa yang kami akan
umumnya memanggil vektor argumen.
Dengan kata lain, secara otomatis
komputer, sistem operasi,
akan menyerahkan ke program Anda
sendiri daftar semua kata
bahwa manusia diketik di
prompt, dalam kasus Anda
programmer ingin melakukan
sesuatu dengan informasi tersebut.
Dan dalam hal ini, satu-satunya kata
Aku sudah diketik pada prompt adalah ./argv0.
>> Dan jumlah argumen yang
dilewatkan ke program saya adalah salah satu.
Dengan kata lain, argumen
menghitung, atau dikenal sebagai argc
di sini sebagai integer, hanya satu.
Salah, tentu saja, tidak sama dua.
Dan jadi ini adalah apa yang mencetak, halo dunia.
>> Tapi biarkan aku mengambil tempat ini.
Saya katakan, argv0.
Dan kemudian bagaimana Maria?
Dan kemudian tekan Enter.
>> Dan perhatikan apa yang ajaib yang terjadi di sini.
Sekarang, bukannya dunia Halo, aku punya
mengubah perilaku program ini
dengan mengambil input tidak dari get
string atau beberapa fungsi lainnya,
tapi dari, tampaknya, perintah saya
itu sendiri, apa yang awalnya saya mengetik di.
Dan saya bisa memainkan permainan ini lagi oleh
mengubahnya ke Stelios, misalnya.
>> Dan sekarang saya melihat nama lain masih.
Dan di sini, saya mungkin mengatakan Andi.
Dan saya mungkin mengatakan Zamyla.
Dan kita bisa memainkan permainan ini sepanjang hari,
hanya mencolokkan nilai yang berbeda,
selama aku memberikan persis
dua kata pada prompt,
sehingga argc, menghitung argumen saya, adalah 2.
>> Apakah saya melihat bahwa nama dicolokkan ke
printf, per kondisi ini di sini?
Jadi kita tampaknya memiliki sekarang
kemampuan ekspresif
mengambil masukan dari mekanisme lain,
dari apa yang disebut baris perintah,
daripada harus menunggu
sampai pengguna menjalankan program,
dan kemudian meminta dia
menggunakan sesuatu seperti get tali.
>> Jadi apa ini?
Argc, sekali lagi, hanya sebuah integer,
jumlah words-- arguments--
bahwa pengguna disediakan di
prompt, di jendela terminal,
termasuk nama program.
Jadi ./argv0 kami, efektif,
nama program,
atau bagaimana saya menjalankan program.
>> Yang dianggap sebagai sebuah kata.
Jadi argc akan 1.
Tapi ketika saya menulis Stelios, atau
Andi, atau Zamyla, atau Maria,
itu berarti jumlah argumen adalah dua.
Dan sekarang ada dua kata yang disahkan pada.
>> Dan pemberitahuan, kita bisa melanjutkan logika ini.
Jika saya benar-benar mengatakan
sesuatu seperti Zamyla Chan,
nama lengkap, sehingga lewat
tiga argumen di total,
sekarang ia mengatakan default lagi,
karena, tentu saja, 3 tidak sama dengan 2.
>> Dan dengan cara ini, apakah saya harus
Akses melalui argv argumen baru ini
bahwa kita bisa secara teknis
sebut apa pun yang kita inginkan.
Tapi dengan konvensi, itu
argv dan argc, masing-masing.
Argv, vektor argumen, adalah jenis
dari sinonim untuk pemrograman
fitur di C disebut array.
>> Array adalah daftar nilai yang sama
kembali, ke belakang, ke belakang, ke belakang.
Dengan kata lain, jika salah satu ada di sini di
RAM, yang berikutnya adalah tepat di sebelah itu,
dan di sebelahnya.
Mereka tidak di semua tempat.
Dan bahwa skenario terakhir, di mana hal-hal
adalah seluruh tempat di memori,
benar-benar dapat menjadi fitur yang kuat.
Tapi kita akan kembali ke bahwa ketika kita
berbicara tentang struktur data yang lebih menarik.
Untuk saat ini, sebuah array hanya
sepotong memori yang berdekatan,
masing-masing yang elemennya
kembali, ke belakang, ke belakang, ke belakang,
dan umumnya jenis yang sama.
>> Jadi jika Anda berpikir tentang, dari
saat yang lalu, apa adalah string?
Nah, string, seperti Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, adalah, secara teknis,
hanya sebuah array.
Ini sebuah array karakter.
>> Dan jadi jika kita benar-benar menarik ini, karena saya
lakukan sebelumnya, sebagai sepotong memori,
ternyata masing-masing
karakter memakan byte.
Dan kemudian ada yang istimewa
karakter sentinel, backslash 0,
atau semua delapan 0 bit, yang
demarcates akhir string.
Jadi string, ternyata
out, mengutip tali tanda kutip,
hanya sebuah array chara--
char di menjadi tipe data yang sebenarnya.
>> Dan sekarang argv, meanwhile--
mari kita kembali ke program.
Argv, meskipun kita melihat kata
String di sini, bukan string itu sendiri.
Argv, vektor argumen,
adalah array dari string.
>> Jadi hanya karena Anda dapat memiliki sebuah array
karakter, Anda dapat memiliki tingkat yang lebih tinggi,
array strings-- sehingga, misalnya,
ketika saya mengetik beberapa saat yang lalu ./argv0
argv0, ruang Z-A-M-Y-L-A, saya menyatakan bahwa
argv memiliki dua string di ./argv0 itu--,
dan Z-A-M-Y-L-A. Di
Dengan kata lain, argc adalah 2.
Mengapa demikian?
>> Nah, efektif, apa yang terjadi
pada adalah bahwa masing-masing string ini
adalah, tentu saja, sebuah array karakter
seperti sebelumnya, masing-masing yang karakter
mengambil satu byte.
Dan tidak membingungkan sebenarnya 0
nama program dengan 0,
yang berarti semua 80 bit.
Dan Zamyla, sementara itu, masih
juga sebuah array karakter.
>> Jadi pada akhir hari, itu benar-benar
terlihat seperti ini di bawah tenda.
Tapi argv, dengan sifat bagaimana utama
karya, memungkinkan saya untuk membungkus semua ini
menjadi, jika Anda mau, array yang lebih besar
bahwa, jika kita sedikit lebih menyederhanakan
apa gambar terlihat seperti dan tidak
cukup menarik untuk skala di atas sana,
array ini hanya dari ukuran 2, yang pertama
unsur yang mengandung string,
elemen kedua dari
yang berisi string.
Dan, pada gilirannya, jika Anda
jenis memperbesar pada setiap
dari mereka string, apa yang Anda
lihat di bawah tenda
adalah bahwa setiap string hanya
array karakter.
>> Sekarang, seperti halnya dengan string,
kami mampu mendapatkan akses
dengan karakter ke-i dalam sebuah string
menggunakan yang notasi braket persegi.
Demikian pula, dengan array
secara umum, kita bisa
menggunakan notasi braket persegi untuk mendapatkan
di sejumlah string dalam array?
Misalnya, biarkan aku
pergi ke depan dan melakukan hal ini.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan menciptakan argv1.c,
yang sedikit berbeda kali ini.
Alih-alih memeriksa argc2,
Aku akan sebaliknya melakukan hal ini.
Untuk int saya mendapatkan 0, saya kurang
dari argc, aku plus plus,
dan kemudian mencetak dalam ini,
persen s, baris baru, dan kemudian
argv braket i.
>> Jadi dengan kata lain, saya tidak berurusan dengan
karakter individu pada saat ini.
Argv, seperti yang tersirat oleh ini persegi kosong
kawat gigi di sebelah kanan nama argv,
berarti argv adalah array dari string.
Dan argc hanya sebuah int.
>> baris ini di sini, 6, adalah
mengatakan set i sama dengan 0.
Menghitung semua jalan sampai ke,
tetapi tidak termasuk, argc.
Dan kemudian pada setiap iterasi,
mencetak string.
Apa tali?
>> I-th string dalam argv.
Jadi padahal sebelumnya saya
menggunakan braket persegi
notasi untuk mendapatkan engan
karakter dalam sebuah string, sekarang
Saya menggunakan notasi braket persegi
untuk mendapatkan string engan dalam array.
Jadi itu semacam satu lapisan
di atas, secara konseptual.
>> Dan jadi apa yang rapi tentang ini
Program sekarang, jika saya kompilasi argv1,
dan kemudian melakukan ./argv1, dan kemudian ketik
dalam sesuatu seperti foo bar baz,
yang merupakan tiga kata bawaan bahwa
ilmuwan komputer meraih setiap saat
ia membutuhkan beberapa kata placeholder,
dan tekan Enter, setiap kata-kata,
termasuk nama program, yang
dalam argv di lokasi pertama,
akhirnya dicetak satu per satu.
Dan jika saya mengubah ini, dan saya katakan
sesuatu seperti argv1 Zamyla Chan,
kita mendapatkan semua tiga dari mereka
kata-kata, yang argv0,
argv1, argv2, karena dalam hal ini
Kasus argc, menghitung, adalah 3.
>> Tapi apa yang rapi adalah jika Anda memahami
yang argv hanya sebuah array dari string,
dan Anda memahami bahwa string
adalah array dari karakter,
kita bisa benar-benar jenis menggunakan ini
notasi braket persegi beberapa kali
untuk memilih string, dan kemudian pilih
karakter dalam string,
diving lebih dalam sebagai berikut.
Dalam contoh ini, biarkan aku pergi
depan dan memanggil argv2.c ini.
Dan dalam contoh ini, biarkan aku pergi ke depan
dan melakukan following-- untuk int saya mendapatkan 0,
i kurang dari argc, i ditambah
ditambah, seperti sebelumnya.
Jadi di words-- lainnya dan sekarang ini
mendapatkan cukup rumit.
Lalu aku akan mengatakan
iterate atas string di argv,
sebagai komentar untuk diriku sendiri.
Dan kemudian aku akan memiliki
bersarang untuk loop, yang Anda mungkin
telah dilakukan, atau dianggap
melakukan, di Scratch, di mana
Aku akan mengatakan int-- saya
tidak akan menggunakan i lagi,
karena saya tidak ingin bayangan, atau
semacam menimpa saya yang ada.
>> Aku akan, sebaliknya, mengatakan j, karena
itu saya pergi ke variabel setelah saya,
ketika Aku hanya berusaha untuk
menghitung angka sederhana.
Untuk j mendapat 0-- dan juga, n, akan
mendapatkan panjang buritan argv braket i,
asalkan j kurang dari m,
j plus plus, lakukan langkah berikut.
Dan inilah bagian yang menarik.
>> Mencetak karakter dan baris baru,
mencolokkan argv bracket i, braket j.
OK, jadi biar menambahkan beberapa komentar di sini.
Iterate atas karakter
dalam string saat ini,
print-j karakter dalam i-th tali.
Jadi sekarang, mari kita pertimbangkan
apa komentar ini berarti.
>> Iterate atas senar
di argv-- berapa banyak
string dalam argv, yang merupakan array?
Argc banyak, jadi aku iterasi
dari i sama 0 sampai argc.
Sementara itu, berapa banyak karakter
berada di string-i di argv?
>> Nah, untuk mendapatkan jawaban itu,
Aku hanya memanggil panjang string
pada string saat perawatan saya
tentang, yang argv braket i.
Dan aku akan menyimpan sementara yang
nilai n, hanya untuk tujuan caching,
mengingatnya untuk efisiensi.
Dan kemudian aku akan menginisialisasi j ke 0,
terus selama j kurang dari n,
dan pada setiap kenaikan iterasi j.
>> Dan kemudian di sini, per
komentar saya on line 12,
mencetak karakter,
diikuti oleh baris baru,
braket khusus argv
i memberi saya string ke-i
begitu kata pertama argv--, yang
Kata kedua, kata ketiga, apa pun.
Dan kemudian menyelam j lebih dalam, dan mendapat
saya karakter-j dari kata itu.
Dan, pada dasarnya, Anda dapat mengobati
argv sebagai multi-dimensi,
sebagai dua dimensi, array,
dimana setiap kata jenis terlihat
seperti ini dalam pikiran Anda
mata, dan setiap karakter
adalah jenis terdiri di
kolom, jika yang membantu.
>> Pada kenyataannya, ketika kita menggoda
ini selain di minggu depan,
itu akan menjadi sedikit
lebih canggih dari itu.
Tapi Anda benar-benar bisa
memikirkan bahwa, untuk saat ini,
sebagai hanya ini dua dimensi
array, dimana satu tingkat dari itu
adalah semua string.
Dan kemudian jika Anda menyelam lebih dalam, Anda
bisa mendapatkan di karakter individu
atasnya dengan menggunakan notasi ini di sini.
>> Jadi apa efek bersih?
Biarkan aku pergi ke depan dan
membuat argv2-- sialan.
Saya membuat kesalahan di sini.
Secara implisit menyatakan
fungsi perpustakaan stirling.
Jadi selama ini, itu
mungkin tepat
bahwa kita semacam menyelesaikan
persis di mana kita mulai.
>> Aku kacau, secara implisit menyatakan
fungsi perpustakaan stirling.
OK tunggu sebentar.
Saya ingat bahwa, terutama
karena itu di sini.
Aku harus menyertakan string.h di
versi ini program.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan mencakup
string.h, simpan itu, maju
dan mengkompilasi ulang argv2.
Dan sekarang, di sini kita pergi, membuat argv2, Enter.
Dan meskipun itu sedikit
samar pada pandangan pertama,
melihat bahwa, memang, apa yang
dicetak adalah dot argv2.
>> Tetapi jika saya ketik beberapa kata setelah
prompt, seperti argv2 Zamyla Chan,
Masukkan, juga sedikit
samar pada pandangan pertama.
Tetapi jika kita gulir kembali,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Jadi kita sudah iterasi lebih dari setiap kata.
Dan, pada gilirannya, kami telah mengulangi lebih
setiap karakter dalam kata.
>> Sekarang, setelah semua ini,
menyadari bahwa ada
satu detail lain kita sudah baik
mengabaikan sepanjang waktu ini.
Kami hanya menggoda terpisah apa
input utama ini bisa?
Bagaimana keluaran utama ini?
>> Semua waktu ini, kami sudah
hanya menyalin dan menyisipkan
kata int di depan utama,
meskipun Anda mungkin melihat secara online,
terkadang salah dalam versi
C dan compiler, yang mereka katakan batal,
atau tidak sama sekali.
Tapi, memang, untuk versi
C yang kita gunakan,
C 11, atau 2011, menyadari
bahwa itu harus int.
Dan itu harus berupa
batal atau argc dan argv sini.
>> Tapi mengapa int main?
Apa itu benar-benar kembali?
Nah, ternyata semua waktu ini,
setiap kali Anda telah menulis sebuah program utama
selalu kembali sesuatu.
Tapi sudah melakukannya diam-diam.
>> sesuatu yang merupakan
int, sebagai garis 5 menyarankan.
Tapi int apa?
Nah, ada ini
konvensi dalam pemrograman,
dimana jika tidak ada memiliki
beres dan semuanya baik-baik,
program dan fungsi umum
return-- agak counterintuitively--
0.
0 umumnya menandakan semuanya baik-baik.
Jadi meskipun Anda memikirkan
sebagai palsu dalam banyak konteks,
sebenarnya umumnya berarti hal yang baik
>> Sementara itu, jika suatu program mengembalikan 1,
atau negatif 1, atau 5, atau negatif 42,
atau 0 non nilai,
yang umumnya menandakan
sesuatu yang tidak beres.
Bahkan, pada Mac sendiri atau PC,
Anda mungkin telah benar-benar melihat
pesan kesalahan, dimana itu
mengatakan sesuatu atau lainnya, kesalahan
Kode negatif 42, atau kesalahan kode
23, atau sesuatu seperti itu.
Angka itu umumnya hanya petunjuk
untuk programmer, atau perusahaan
yang membuat perangkat lunak,
apa yang salah dan mengapa,
sehingga mereka dapat melihat melalui
dokumentasi atau kode mereka,
dan mencari tahu apa yang
Kesalahan sebenarnya berarti.
Ini umumnya tidak
berguna bagi kita pengguna akhir.
>> Tapi ketika kembali utama 0, semuanya baik-baik.
Dan jika Anda tidak menentukan
apa yang utama harus kembali,
itu hanya akan otomatis
kembali 0 untuk Anda.
Tapi kembali sesuatu
lain benar-benar berguna.
>> Dalam program akhir ini, biarkan aku
pergi ke depan dan memanggil exit.c ini,
dan memperkenalkan terakhir hari ini
topik, yang dikenal sebagai kode kesalahan.
Biarkan aku pergi ke depan dan termasuk kami
file akrab di bagian atas, lakukan int main.
Dan kali ini, mari kita lakukan int argc,
tali argv, dan dengan kurung saya
menyiratkan bahwa itu dalam array.
Dan kemudian saya hanya melakukan cek kewarasan.
Kali ini, jika argc tidak
sama 2, maka Anda tahu apa?
Lupakan.
Saya akan mengatakan bahwa, hei, pengguna,
Anda kehilangan argumen baris perintah
n backslash.
>> Dan kemudian itu saja.
Aku ingin keluar.
Saya akan Terlebih Dahulu,
dan prematur benar, pulang
sesuatu yang lain dari nomor 1.
The pergi ke nilai untuk pertama
kesalahan yang dapat terjadi adalah 1.
Jika Anda memiliki beberapa lainnya yang keliru
Situasi yang mungkin terjadi,
Anda mungkin mengatakan pulang 2 atau kembali 3, atau
bahkan mungkin negatif 1 atau negatif 2.
>> Ini hanya kode keluar
yang, umumnya,
hanya berguna untuk programmer, atau
Perusahaan yang pengiriman perangkat lunak.
Tapi fakta bahwa itu
tidak 0 adalah apa yang penting.
Jadi jika dalam program ini, saya ingin
menjamin bahwa program ini hanya
bekerja jika pengguna memberikan saya
dengan jumlah argumen dari dua,
nama program, dan beberapa lainnya
kata, saya bisa menegakkan sebanyak sebagai berikut,
berteriak pada pengguna dengan printf mengatakan,
hilang argumen baris perintah,
kembali 1.
Itu hanya segera akan
keluar dari program.
>> Hanya jika argc sama 2 akan kita turun
di sini, di mana titik aku akan mengatakan,
halo persen s, backslash n, argv1.
Dengan kata lain, aku
tidak akan setelah argv 0,
yang hanya nama program.
Saya ingin mencetak Halo, koma,
kata kedua bahwa manusia diketik.
Dan dalam hal ini pada
baris 13, semuanya baik-baik.
>> Saya tahu bahwa argc adalah 2
logis dari program ini.
Aku akan pergi ke depan dan kembali 0.
Sebagai samping, perlu diingat bahwa
ini benar dalam Scratch juga.
>> Logikanya, aku bisa melakukan ini
dan merangkum garis-garis ini
kode di lain ini klausul sini.
Tapi itu semacam
tidak perlu indentasi kode saya.
Dan saya ingin membuat yang super
jelas bahwa tidak peduli apa,
secara default, halo
sesuatu yang akan bisa dicetak,
asalkan pengguna bekerja sama.
>> Sehingga sangat umum untuk menggunakan
kondisi, hanya jika,
untuk menangkap beberapa yang salah
situasi, dan kemudian keluar.
Dan kemudian, begitu lama semua adalah
baik, tidak memiliki lagi,
tetapi hanya memiliki kode
luar bahwa jika, karena itu
setara dalam hal ini
kasus tertentu, secara logis.
Jadi aku kembali 0, hanya untuk
eksplisit menandakan semuanya baik-baik.
>> Jika saya menghilangkan return 0, itu akan
secara otomatis diasumsikan bagi saya.
Tapi sekarang aku kembali
satu di setidaknya hal ini,
Aku akan, untuk mengukur baik dan
kejelasan, kembali 0 dalam kasus ini.
Jadi sekarang biarkan aku pergi ke depan dan membuat keluar,
yang merupakan Shalawat sempurna untuk hanya meninggalkan.
>> Tetapi membuat keluar, dan biarkan aku pergi
depan dan melakukan ./exit, Enter.
Dan program berteriak padaku,
hilang argumen baris perintah.
OK, saya bekerja sama.
>> Biarkan aku bukannya melakukan ./exit, David, Enter.
Dan sekarang ia mengatakan, halo David.
Dan Anda biasanya tidak akan melihat ini.
>> Tapi ternyata ada
cara khusus di Linux untuk benar-benar melihat
dengan apa kode keluar program keluar.
Kadang-kadang di grafis sebuah
dunia seperti Mac OS atau Windows,
Anda hanya melihat angka-angka ini ketika
pesan kesalahan muncul di layar
dan programmer
menunjukkan jumlah itu.
Tetapi jika kita ingin melihat apa kesalahan
Pesan, kita bisa melakukannya di sini-
sehingga ./exit, Masukkan, cetak
hilang argumen baris perintah.
>> Jika sekarang saya lakukan echo $ ?, yang
ridiculously samar tampak.
Tapi $?
adalah mantra ajaib
yang mengatakan, hei, komputer,
ceritakan apa yang sebelumnya
kode keluar program itu.
Dan saya tekan Enter.
Saya melihat 1, karena itulah yang saya
mengatakan fungsi utama saya untuk kembali.
>> Sementara itu, jika saya melakukan ./exit David,
dan tekan Enter, saya melihat, halo David.
Dan jika saya lakukan sekarang $ echo ?, saya melihat halo 0.
Dan jadi ini benar-benar akan
menjadi informasi yang berharga
dalam konteks debugger, tidak begitu
banyak yang Anda, manusia, akan peduli.
Tapi debugger dan lainnya
program kita akan menggunakan semester ini
akan sering melihat jumlah itu,
meskipun itu semacam tersembunyi
kecuali jika Anda mencarinya, untuk
menentukan apakah atau tidak program
eksekusi itu benar atau salah.
>> Dan itu membawa kita ke
ini, pada akhir hari.
Kami mulai hari ini dengan melihat
debugging, dan pada gilirannya di kursus
sendiri, dan kemudian lebih menarik,
teknis di bawah tenda
apa string, yang bertahan
minggu kami hanya mengambil untuk diberikan,
dan tentu saja membawa mereka
untuk diberikan di Scratch.
>> Kami kemudian melihat bagaimana kita dapat mengakses
karakter individu dalam sebuah string,
dan sekali lagi mengambil tingkat yang lebih tinggi
melihat hal-hal, melihat bagaimana well--
jika kita ingin mendapatkan individu
elemen dalam daftar seperti struktur,
kita tidak bisa melakukan itu dengan beberapa string?
Dan kita bisa dengan argumen baris perintah.
Tapi gambar ini di sini hanya kotak
adalah demonstratif dari ide umum ini
array, atau daftar, atau vektor.
Dan tergantung pada
konteks, semua kata-kata ini
berarti hal yang sedikit berbeda.
Jadi dalam C, kita hanya akan
untuk berbicara tentang array.
Dan sebuah array adalah sepotong
memori, yang masing-masing adalah
elemen yang berdekatan, kembali,
ke belakang, ke belakang, ke belakang.
>> Dan unsur-unsur yang, umumnya,
dari tipe data yang sama, karakter,
karakter, karakter, karakter, atau
string, string, string, string, atau int,
int, int, apa pun itu
kita mencoba untuk menyimpan.
Tetapi pada akhir hari, ini
seperti apa konseptual.
Anda mengambil Anda
memori komputer atau RAM.
Dan kau ukiran itu keluar ke
berukuran identik kotak, yang semuanya
kembali, ke belakang, ke
kembali, untuk kembali dengan cara ini.
>> Dan apa yang baik tentang
ide ini, dan fakta
bahwa kita dapat mengekspresikan nilai-nilai dengan cara ini
dengan yang pertama dari struktur data kami
di kelas, berarti kita dapat mulai
untuk memecahkan masalah dengan kode
yang datang begitu intuitif dalam seminggu 0.
Anda akan ingat telepon
buku contoh, di mana
kami menggunakan membagi dan menaklukkan,
atau algoritma pencarian biner,
untuk menyaring melalui keseluruhan
sekelompok nama dan nomor.
Tapi kita mengasumsikan, ingat, bahwa
buku telepon sudah diurutkan,
bahwa orang lain sudah
Figur out-- diberikan daftar nama
dan Numbers bagaimana diurut berdasarkan abjad.
Dan sekarang di C kita,
juga, memiliki kemampuan
untuk meletakkan hal-hal, tidak
fisik dalam buku telepon
tapi hampir di komputer
memori, kita akan mampu minggu depan
memperkenalkan lagi ini-- pertama
struktur data kami dalam array--
tetapi yang lebih penting, komputer yang sebenarnya
algoritma ilmu diimplementasikan
dalam kode, dengan mana kita dapat menyimpan
Data dalam struktur seperti ini,
dan kemudian mulai untuk memanipulasi itu, dan
untuk benar-benar memecahkan masalah dengan itu,
dan untuk membangun di atas itu,
akhirnya, program di C,
Python, dalam JavaScript,
query database dengan SQL?
>> Dan kita akan melihat bahwa semua ini
ide yang berbeda interlock.
Tapi untuk saat ini, mengingat bahwa
domain yang kita diperkenalkan hari ini
adalah hal ini di sini, dan
dunia kriptografi.
Dan di antara masalah berikutnya Anda sendiri
akan memecahkan adalah seni kriptografi,
berebut dan de-scrambling
informasi, dan ciphering
dan mengartikan teks,
dan asumsi akhirnya
Anda sekarang tahu apa yang
adalah di bawah tenda
sehingga ketika Anda melihat atau menerima
pesan seperti ini, Anda
sendiri dapat memahaminya.
Semua ini, dan lebih banyak waktu berikutnya.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> -Mover Saja tiba.
Aku akan pergi mengunjungi
profesor perguruan tinggi.
Ya.
Hai.
Itu kamu.
Tunggu!
David.
Aku hanya mencoba untuk mencari
tahu apa yang terjadi pada Anda.
Silakan, apa pun bisa membantu.
Anda kuliah
teman sekamar, yang Anda tidak?
Anda berada di sana dengan dia ketika
ia selesai proyek CS50?
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Itu Adalah CS50.
>> Saya menyukai tempat ini.
>> -Menelan.
Kita akan keluar dari bisnis.
>> [END PEMUTARAN]