>> DAVID MALAN: Greit.
Velkommen.
Hei alle sammen.
Mitt navn er David Malan.
Jeg er på informatikk
fakultet her ved Harvard,
og lære noen courses--
de fleste av dem beslektet
til innledende datamaskin
vitenskap og høyere nivå
begreper som stammer fra det.
De neste par dagene er ikke så mye
men om å bygge fra grunnen
opp, som vi kanskje i en typisk
laveregradskurs,
men ser på informatikk som det
knyttet til virksomheten og til avgjørelse
making-- egentlig fra
toppen og ned, slik at vi
kan romme en rekke
bakgrunn, så vil du snart se,
både mindre teknisk og mer
teknisk, og også en rekke mål
at folk har.
Faktisk, tenkte vi at vi skulle begynne
ved å ta en titt på noen
av demografi har vi her.
Men først, la oss ta en
se på hvor vi er på vei.
>> Så i dag har vi fire
blokker fokusert for dagen.
Først opp, vil vi fokusere på
personvern, sikkerhet og samfunn.
Og vi vil gjøre dette ved hjelp av en
par case-studier av sorterer.
Veldig mye i nyhetene i det siste
har vært en viss firma som heter
Apple og en viss byrå kjent
som FBI, som du kanskje har lest.
Og vi vil bruke dette som en
mulighet til å diskutere
nøyaktig hva noen av
de underliggende problemene
det er, hvorfor det er interessant,
hva det betyr teknologisk,
og bruke den til å
overgangen mer generelt
til en diskusjon om sikkerhet
og ta beslutninger der på.
>> To, ser på kryptering spesielt.
Så vi får se litt mer teknisk
på hva det betyr å faktisk rykke
eller kryptere informasjon.
Og så får vi ta en
se på Dropbox, som
er en av disse svært populære
fildeling verktøy i disse dager.
Du kan bruke den, eller Box, eller SkyDrive,
eller nyere inkarnasjon
derav, og så videre.
Og vi tar en titt på noen av
den underliggende sikkerhet og personvern
implikasjoner der.
Vi vil ha en pause, og deretter vi vil
ser på internett-teknologi
i siste halvdel av
dette morgen-- prøver
for å gi deg en bedre følelse av hvordan
at ting fungerer som mange av dere
er koblet til ved moment--
sikkert bruke de fleste hver day--
og hva konsekvensene er der
for ytelse, for maskinvare,
for programvare, og en rekke
andre attributter, spesielt
prøver å erte hverandre en hel haug
av akronymer som du kanskje har sett
eller kanskje til og med bruke, men
ikke nødvendigvis vet
hva som skjer under panseret.
Og vi vil ta en titt til på
Prosessen med å faktisk få et selskap
eller får en enhet online på
web, og hva det egentlig betyr.
Da vil vi ha en pause for å spise lunsj.
Vi vil komme tilbake og ta en titt på sky
databehandling, og også designe server
arkitekturer mer
generelt slik at du
gå ut med en bedre forståelse,
forhåpentligvis, av dette moteordet "cloud
computing ", men hva det egentlig betyr.
Og hvis du prøver å
bygge opp en virksomhet eller du er
prøver å utvide en virksomhet,
akkurat det du trenger å vite
og hva du trenger å gjøre for å
håndtere økende antall brukere
på nettet, og hva slags avgjørelser
du har å gjøre rundt det.
>> Og så i den siste delen i dag
vi tar en titt på web-utvikling
nærmere bestemt.
Vi vil ikke få våre hender
altfor skittent, men jeg trodde
det kan være opplysende om vi faktisk
får våre hender litt skitten,
og ta en titt på noe som kalles
HTML, CSS, og en faktisk server sett
opp slik at du vil skape litt
nettside for deg selv, selv om du har
gjort dette før.
Men vi skal snakke om hva
interessante ideer er underliggende som
og hva som faktisk er
skjer hver gang du
gå til Google Apps, Facebook, eller
en rekke andre web-baserte verktøy.
>> I morgen, i mellomtiden,
vi vil gå over til en titt
i morgen på
beregnings thinking--
en fancy måte å beskrive
hvordan en datamaskin kan tenke
eller et menneske kyndig i
databehandling kan think--
litt mer metodisk, litt
mer algoritmisk, som vi kanskje si.
Og vi vil ikke gå for dypt
i programmerings per se,
men vi vil fokusere på noen
av de prinsippene som du
se i programmering og data
science-- abstraksjon, algoritmer,
og hvordan du representerer data, og
hvorfor det er faktisk interessant.
Vi vil ta noe av
en titt på omprogrammering
i siste halvdel av i morgen tidlig.
Vi får hendene på en
lite tilsmusset med det,
men bare slik at vi har noen
kontekst for å snakke om noen
av vilkårene for kunst som en ingeniør eller
en programmerer kan faktisk bruke, ting
du kan høre eller se på en tavle
når ingeniører utformer noe.
I siste halvdel av
i morgen, vil vi ta en titt
på det som kan kalles
teknologi stabler.
Med andre ord, det meste
mennesker i dag ikke egentlig
sitte ned med en tom
skjermen foran dem
og begynne å bygge noen søknad
eller bygge noen nettside.
Du står på
skuldrene til andre som bruker
ting som kalles rammeverk og biblioteker,
mange av dem åpen kildekode i disse dager.
Så vi vil gi deg en følelse
av hva alt dette handler om
og hvordan du går om å designe programvare
og velge disse ingrediensene.
>> Og så får vi konkludere med en titt
på web-programmering spesifikt
og noen av
teknologier knyttet det,
også-- ting som databaser,
åpen kildekode eller kommersielle APIer,
eller programmerings
grensesnitt, og deretter et slikt språk
som du kan bruke med det.
Så det vil være en blanding av konseptuell
introduksjoner, en blanding av hendene på,
og en blanding for diskusjon hele.
>> Men før vi gjør det, la meg gi deg
et svar på et par av spørsmålene
at alle her ble spurt.
Hvordan vil du beskrive din
komfort med teknologi?
Vi har litt av et utvalg her.
Så seks personer sa noe behagelig,
fem sa veldig, og to sa ikke så veldig.
Så det skulle gi seg til
noen interessante diskusjoner.
>> Og vær så snill, når som helst, enten du
er i ikke veldig eller svært kategorier,
skyver tilbake hvis enten
Jeg antar for mye
eller snakke med for høy av et nivå.
Du må ta med meg tilbake ned.
Og omvendt, hvis du hadde
liker å få litt mer
inn i ugress med noen tema
teknisk, for all del presse på det.
Jeg er glad for å besvare ned
til 0'er og 1'ere om nødvendig.
>> Har du noen programmerings
erfaring på alle språk?
Bare for å kalibrere, nesten alle
har ingen tidligere erfaring med programmering,
som er flott.
Og selv for de som gjør det, vil vi ikke
bruke for mye tid faktisk undervisning
hvordan å programmere, men snarere
bare gi deg en smak så
at vi da kan flytte derfra
og snakke på et høyere nivå om hvorfor
noen av disse konseptene er interessante.
>> Dette og mer vil alle
være tilgjengelig på nettet.
Faktisk, hvis det er en URL
du ønsker å holde åpent i en fane
hele dag og i morgen, du
kanskje vil gå til denne her.
Og det er en kopi av lysbildene.
Og eventuelle endringer vi gjør over
løpet av i dag eller i diskusjoner
at vi kommentere på skinnene,
de vil være der umiddelbart
hvis du bare laste nettleseren din.
Så jeg skal gi deg en
øyeblikk å skrive det ned,
og du vil da kunne
for å se nøyaktig hva jeg ser.
>> Men før vi videre, jeg
tenkte at det kunne være nyttig,
spesielt siden vi er
en intim gruppe, bare
å bli kjent med hverandre
litt og kanskje si
hvor du er fra, eller hva du gjør, og
hva du håper å få ut av i dag
og i morgen, helst slik at
du kan finne en eller flere
likesinnede ånder eller folk til
snakke med under pause eller lunsj.
Og jeg skal hoppe oss rundt
noe tilfeldig.
Arwa, ville du si hei, først?
>> PUBLIKUM: Hei.
God morgen alle sammen.
Mitt navn er Arwa. [Hørbar].
Jeg jobber på på min sektor som
bank, virksomhet [hørbar].
DAVID MALAN: OK.
Herlig.
Velkommen.
Andrew.
PUBLIKUM: Yeah.
Hei alle sammen.
Jeg er Andrew [hørbar].
Så jeg jobber for en teknologi
selskap, Red Hat,
som er en stor åpen kildekode selskapet.
Jeg har en bedrift
bakgrunn så [uhørbart]
få mer bevandret i å gjøre
løsningsorienterte investeringer,
Jeg trenger bare å vite hva
folk snakker om.
Så jeg lede våre globale partneroperasjoner.
Jeg har gjort det
i omtrent fem år.
oversikten din er fantastisk.
Jeg er egentlig ute etter å plukke
opp alle de [hørbar].
DAVID MALAN: Fantastisk.
Glad for å ha deg.
Chris.
>> PUBLIKUM: God morgen.
Mitt navn er Chris Pratt.
Jeg jobber for et firma som heter [hørbar].
Det er en familiebedrift, så jeg
gjøre mange forskjellige prosjekter.
Og akkurat nå er jeg fokusert på teknologi
initiativer og administrere vår IT-avdeling.
Så jeg er her for å få en mer høy
nivå og bred forståelse
av de typer ting
at [hørbar] er
gjør og er kjent med, så jeg kan hjelpe
dem ta avgjørelsene [hørbar].
DAVID MALAN: Fantastisk.
Velkommen ombord.
Olivier, er det?
>> PUBLIKUM: Ja.
Så jeg er fransk bor i Sveits
arbeider for [hørbar].
Det er en [hørbar] selskaper.
Så vi samle inn penger når
det er en katastrofe og alt.
Og jeg lærer noen strategier der.
>> Så jeg må jobbe med [uhørbart]
digitale prosjekter, men også
ganske teknologiske prosjekter.
Så ideen for meg er egentlig å
kunne ta bedre beslutninger
og blir bedre informert om
hva jeg er virkelig [hørbar].
DAVID MALAN: Fantastisk.
Velkommen.
Og Roman eller Roman, er det?
PUBLIKUM: Jeg er fra [hørbar].
Og jeg er ansvarlig for [hørbar].
Og i teamet we-- vi er
et kors funksjonelle team
så vi jobber med ingeniører.
Og det jeg gleder meg til er
å være i stand til å kommunisere bedre
med ingeniører.
[Hørbar]
>> DAVID MALAN: Fantastisk.
Og Karina.
>> PUBLIKUM: Jeg er Karina fra Montreal.
Jeg er på [uhørbart] av
provinsen Quebec.
Unnskyld for engelsken min.
Og jeg er her for å bedre forstå hva
min programmerer eller leverandør forklart
til meg.
[Hørbar]
DAVID MALAN: Oh.
Herlig.
Vel, hvis jeg noen gang snakke for
raskt, trenger bremse meg ned.
Og jeg er glad for å gjenta.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Sure.
Ingen bekymringer.
Og Nikisa, er det?
PUBLIKUM: Ja.
Takk skal du ha.
Mitt navn er Nikisa, og jeg er [uhørbart].
[Hørbar]
Jeg er meg selv [hørbar].
Så jeg er alltid forveksles med [uhørbart]
uansett hva du er virkelig [hørbar].
>> DAVID MALAN: OK.
Herlig.
Velkommen.
Victoria.
>> PUBLIKUM: Jeg er Victoria.
Jeg bor i Tsjekkia.
Jeg jobber for [hørbar] Enterprise.
Og selv om den er
et IT-selskap, er det
mulig at i et IT-
Selskapet [hørbar].
Så jeg er fokusert på business
utvikling, og når
Jeg går til et kundemøte, jeg
må ta en teknisk person
med meg fordi min
Kunden stiller spørsmål
om tekniske siden av
historien. [Hørbar].
De snakker til hverandre, men
da har jeg ingen forståelse
av hva de diskuterer.
Så jeg ønsker å få en
bedre forståelse
fordi jeg tror det ville
hjelpe meg [uhørbart]
med mitt forhold til
kundene også.
>> DAVID MALAN: Og det er en god
peke for meg å kiming i.
Det er bare så mye vi vil være
stand til å gjøre på bare to dager.
Men blant målene,
Jeg håper, er at,
etter neste par
dager, minst flere ord
vil se kjent som
du poking rundt på nettet.
Og vil du ha en bedre
følelse av hva du Google,
eller hva ord faktisk
bety noe og hva
kan være fluffy markedsføring
snakke slik at over tid, du
kan bygge opp at komfort og
forhåpentligvis forskyve den person som
har å merke langs hver gang.
Ben.
PUBLIKUM: Mitt navn er Ben [hørbar].
Jeg er en teknologi transaksjon
advokat. [Hørbar].
Og jeg er virkelig her å bare få
en bedre forståelse av hva
CTOs og ingeniører på [uhørbart] juridisk
side av strukturering ting [hørbar].
DAVID MALAN: Fantastisk.
PUBLIKUM: Og Dan.
Hei alle sammen.
Jeg heter Dan.
Jeg bor lokalt her.
Jeg er fra Andover.
Jeg jobber lokalt på en programvare
selskapet Kronos Incorporated.
Har du vært i programvaren over
20 år og [uhørbart]
markedsføring og utvikling typen jobber.
For de siste fem årene, har jeg klart
et team av tekniske sky konsulenter
i forhåndssalg mote.
>> Så jeg plukket opp mye
av konsepter på vei.
Og så gjør jeg mye av
tekniske diskusjoner.
Men jeg kan bare ta det så langt.
I likhet med Victoria,
mange ganger jeg tapt
og trenger å ringe i en teknisk person.
Så jeg bare ute etter å streng
mye teknologi slang
sammen slik at jeg får en
bedre forståelse så jeg
kan ha mer informerte samtaler.
DAVID MALAN: Excellent.
Vel, til slutt, kan vi
styre de neste par dagene
i alle retninger folk ønsker.
Vi har en stråmann for
både i dag og i morgen.
Men for all del, gjerne
styre oss enten i løpet av økten
eller i pausene eller lunsj
hvis det er noe
du ønsker å gå av brystet.
Og la meg understreke det
egentlig er ikke dumt spørsmål.
Og hvis du har lyst
spørsmålet ditt er dum,
for all del bare spør meg mer rolig
i pausene, eller lunsj, eller lignende.
Men trygg, synes vi å være i
veldig god company-- svært blandet selskap
her, både internasjonalt
og teknisk.
Så gjerne dele så
komfortabelt som du ønsker.
>> Så hvorfor ikke vi ta en
se, igjen, i denne sammenheng
personvern, sikkerhet og samfunn
på denne spesielle saken som involverer
Apple og FBI.
Og du kan være generelt
kjent med dette tilfelle.
Det er vanskelig å unnslippe
omtale av det i disse dager.
>> Ut av nysgjerrighet, hvordan
mange av dere har iPhones?
Nesten alle.
Og du har en Android-telefon?
Så heldigvis, selv om
dette er litt forutinntatt
mot iPhone spesifikt,
Realiteten er Android-operativsystemet
Google har så mange av de samme
funksjoner til hva Apple gjør.
>> De bare skje for å være
i rampelyset akkurat nå,
og de har vært spesielt
i forkant når
det gjelder å faktisk
låse ned disse enhetene
mer og mer med
hver iterasjon av iOS,
operativsystemet som
faktisk kjører på Apples enheter.
Så hvorfor ikke vi ta en
se her bare for å sette
scenen på hva selve problemet er.
Så hva skjer med Apple
og FBI i den grad
at du er kjent med problemet?
>> PUBLIKUM: FBI ønsker å få tilgang til
dataene, som er kryptert med Apple.
>> DAVID MALAN: Akkurat, så FBI ønsker
å få tilgang til data som er kryptert.
Så først, skritt tilbake.
Hva betyr det for data som skal
kryptert, akkurat som en rask definisjon?
>> PUBLIKUM: Somehow sikre at
folk vil ikke ha en slik enkel tilgang
til det [hørbar].
DAVID MALAN: Ja.
Nøyaktig Så det er noen måte å skjule
informasjon, slik at ingen andre kan,
i teorien, få tilgang til denne informasjonen.
Og så kan du bare tilfeldig
Tenk på det som scrambling.
Så hvis det er et engelsk ord
eller en engelsk ledd,
du kan bare virvar ordene opp
slik at noen kan se på det
og det ser tull.
Men forhåpentligvis er det en måte
omorganisere disse bokstavene.
>> Nå, i virkeligheten er det
mye mer sikker enn den
fordi noen som er
bare flittig kunne
unscramble ord
med høy sannsynlighet
og finne ut hva en setning sier.
Og i virkeligheten, på slutten
av dagen, alle av denne
som skjer på et svært
lav level-- 0'er og 1'ere.
Og i morgen, vil vi snakke
om beregningsorientert tenkning
og hva det betyr for data til
implementeres eller representert
med bare 0'er og 1'ere.
Men for dagens formål,
la oss bare anta
at du har ting som
e-post, og bilder og videoer,
og alle som på en iPhone
eller en Android-enhet.
Og en eller annen måte, at data
ideell kryptert.
Og så det er en mistenkt i denne
spesielle tilfellet, San Bernardino,
der de har den mistenkte telefon,
og de ønsker å få data ut av det.
Men i dette tilfellet har Apple vesentlige
sa nei til noen ting og ja
til andre ting.
Så de har sagt ja til et par ting
i overensstemmelse med hva
en rekke amerikanske selskaper ville gjøre
når innkalt eller lignende.
De har gitt, for eksempel,
myndigheter med iCloud backup.
Så hvis jeg er kjent, iCloud
er denne skyen base--
og vi vil komme tilbake til sky computing--
dette nebulously definert skyen
basert tjeneste hvor det
bare sikkerhetskopierer dataene dine.
Og det viser seg at du kan
tilgang til data der ukryptert.
Så det er dekodet når det er
faktisk blir støttet opp der.
Og så Apples viste at over.
Men dessverre,
mistenker det er snakk om
synes å ha deaktivert automatisk
iCloud backup noen uker
før FBI skaffe
denne iPhone.
Så det er et par uker med potensiale
data som lever på telefonen,
men ikke i iCloud.
Og så FBI ønsker å faktisk se
på hva som skjer på den aktuelle telefonen.
Dessverre, telefonen,
som mange av oss her,
er beskyttet med passord.
Og hvor lenge er disse passordene
typically-- enten på telefonen
eller generelt?
>> PUBLIKUM: Four.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så ofte fire sifre.
De har begynt med
nyere versjoner av iOS
å gjøre disse passordene litt lenger.
Og la oss bare sette
det i perspektiv.
Så hvis det er en firesifret
passord, det er ganske bra.
Det er sammenlignbare med
hva mange mennesker har
på sine minibanker eller deres debetkort.
Hva er konsekvensen for sikkerhet?
>> Vel, la oss ta et skritt tilbake.
Hvis du har en fire
sifret code-- og la oss
la oss starte for oss selv
selv før i morgen tidlig.
Tenk beregnings.
Det er en firesifret kode.
Hvordan ville du, som et menneske av
street, ikke nødvendigvis en technophile,
karakterisere hvor sikker en
iPhone er hvis den bruker et firesifret
passcode-- 0s gjennom 9s.
Hvordan du begynner å kvantifisere do
sikkerheten av en iPhone da?
PUBLIKUM: Five?
DAVID MALAN: Five?
Og hva du mener med fem?
>> PUBLIKUM: [uhørlig] denne technology--
det er lett å få tilgang prøver fra 1001
[Hørbar].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Prøv 111, 000, [hørbar].
Og hvis jeg [uhørbart] min datamaskin
så mange ganger [hørbar].
DAVID MALAN: Ah, bra.
Så allerede, hvis vi har definert problemet
scenario som denne enheten er sikker
fordi den har et firesifret
passord, et angrep på den telefonen
ville bare være å prøve
alle mulige tall.
Du kan bare begynne 0 0 0 0.
Og skremmende, er at
standardpassordet på en rekke enheter
disse dager.
Faktisk, som en side,
hvis du har en enhet
som støtter en trådløs
teknologi kalt Bluetooth,
standardkoden
meget ofte er 0 0 0 0.
Eller kanskje, hvis det er en sikrere
enhet, 0 0 0 0 0-- en ytterligere 0.
Så når du er i tvil, hvis du trenger å
få inn noen enhet, starte der.
>> Men selvfølgelig, hvis iPhone rister eller
whatnot, og sier, nei, det er ikke det,
hva nummeret kan du prøve etter 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- som er din?
OK.
Du kan bare brute force,
som en datamaskin vitenskapsmann
says-- prøve alle mulige verdier.
>> Så la oss styre tilbake til
det opprinnelige spørsmålet.
Hvor sikker er en iPhone?
Noen av gaten kan si veldig
sikker, eller ikke veldig sikker, eller medium
sikre, men det er slags meningsløst.
Det ville være fint om vi kunne
tilskrive noe mer kvantitativ,
Selv om sine tall.
Vi trenger ikke fancy matte, men bare noen
numerisk estimat eller kvalifisering
papiret.
>> Så hvis du har en fire
sifret kode, kan vi
begynner å tilskrive noen slag
av numerisk rating til det?
Hvor sikkert er det?
>> PUBLIKUM: 1 av 10.000.
DAVID MALAN: Ja.
Slik at en ut av 10.000.
Hvor får du 10.000 fra?
>> PUBLIKUM: Alle muligheter [hørbar].
DAVID MALAN: Ja, akkurat.
Hvis du har en 4-sifret kode, kan du
har 0 0 0 0, eller du kan ha 9 9 9 9,
maksimalt.
Og så det er 10.000 muligheter.
Så det virker ganske stor.
Og det vil sikkert ta
et menneske stund
å prøve alle disse kodene.
>> Og så antar jeg, under lunsj
rappet en av iPhones
og du har en firesifret kode.
Hvis jeg hadde nok tid, kanskje
Jeg kunne skrive inn 0 0 0 0.
Og så det rister og sier nei.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, og
kanskje jeg kan gjøre en per sekund.
Så det er 10.000 sekunder.
Så hvor lang tid vil det ta meg
til slutt å faktisk få
å dekryptere eller hacke seg inn
noens iPhone, gitt disse tallene?
Og vi skal spille med noen kanskje her.
>> La meg gå videre og trekke opp
kill av en kalkulator.
Så hvis det er 10.000 sekunder, er det
er 60 sekunder i ett minutt,
og det er 60 minutter i en time.
Så det er som 2,7 timer.
Så jeg må gå glipp av ettermiddagen
økter, hvis jeg begynte under lunsj.
Men det ville bare ta meg 2,7 timer
for å prøve å komme inn i din iPhone.
>> Nå kan du være
kjent med mekanismer
at Apple og snart sannsynligvis andre
selskapene bruker for å forsvare seg mot dette.
Dette virker ikke eller
føler meg veldig sikker lenger.
Og vi vil komme tilbake i løpet av et
litt for å gjøre en mer introduksjon,
med mindre føler vi utelatt.
Hva kan vi gjøre for å gjøre dette mer sikkert?
10000 føles som mye.
Men 2,7 timer ikke
føler virkelig at så lenge.
PUBLIKUM: Betyr ikke det blir låst etter
tre forsøk eller noe sånt?
DAVID MALAN: Ah, kanskje det gjør.
Faktisk, forhåpentligvis ikke
tre, fordi selv
Jeg tabbe på min passord
tre eller flere ganger.
Slik det er typisk noen terskel.
Og jeg tror på iOS sak,
standard er faktisk 10.
men similarly--
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: --similarly rimelig.
Så hva gjør det mean-- så
hva skjer etter 10 forsøk
eller hva antall forsøk?
>> PUBLIKUM: Det blir låst.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så telefon kanskje låses ned.
>> PUBLIKUM: Tidsforsinkelse.
>> DAVID MALAN: Tidsforsinkelse.
Vil mener du med tidsforsinkelse?
>> PUBLIKUM: Det vil låse telefonen for
fem minutter, og etter fem minutter,
du kan prøve igjen.
>> DAVID MALAN: Greit.
Men det betyr ikke at det er
løse problemet, ikke sant?
Kan jeg ikke bare komme tilbake 5 minutter
senere og fortsette hacking på den?
>> PUBLIKUM: Ja.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Men etter at du prøver
igjen, går den til 10 minutter.
DAVID MALAN: Ah.
PUBLIKUM: --keeps vekst.
PUBLIKUM: Så ting øker men--
DAVID MALAN: Ja, akkurat.
Så la oss anta at det er
ikke en per sekund,
men det tar meg for 10.000 koder,
istedenfor ganger en andre for hver,
det er faktisk ikke engang 60 sekunder.
Det er fem minutter.
Så nå er dette den totale number--
Dette er den totale mengden av tid
Jeg trenger for å hacke seg inn i en telefon.
Og igjen, det er 60 sekunder i en
minutt, og 60 minutter i en time.
>> Så nå er vi opp til 833 timer.
Og hvis vi ønsker å se dette presist,
Nå snakker vi om 34 dager.
Så det kommer til å ta en
motstander, uten søvn,
34 dager nå å hacke inn i iPhone,
hvis det er dette fem minutters forsinkelse.
Men det er ikke med bare fem minutter.
Som Kareem sagt, hva
skjer etter next--
>> PUBLIKUM: Etter at du har tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBLIKUM: --five flere ganger, deretter
det gir deg en 10 minutters forsinkelse.
DAVID MALAN: En 10 minutters forsinkelse.
Og jeg er ikke sikker på hva det er etter
det, men kanskje det er 20 minutter.
Kanskje det er 40 minutter.
Og hvis det er, det er faktisk en
eksempel på en ganske vanlig teknikk
i databehandling kjent som
eksponentiell tilbaketrekning, der
dette eksponensieringen betyr vanligvis
dobler du noe igjen og igjen.
>> Så det starter å være
ikke så viktig.
Men når du begynner dobling fra
2 til 4 til 8 for å 16 til 32 for å 64,
hullene virkelig begynne å utvide seg.
Og så det kan ta en måned,
eller et år, eller en levetid
å faktisk komme inn i den enheten.
Nå er det andre mekanismer fremdeles.
Tid er en god ting
fordi, generelt, denne
er en felles sikkerhetsteknikk.
Du kan ikke nødvendigvis stoppe dårlig
folkens, men du kan bremse dem ned.
Og fordi det er begrenset
ressurser i livet, som levende,
du kan til slutt presse
ut trusselen så langt
at selv om, sikker, motstanderen
kan få virkelig heldig og prøve 7 7 7 7
på telefonen og få svaret
rett, sannsynligheten for at
er utrolig lavt.
Og så er vanligvis sikkerheten en
funksjon, ikke absolutt beskyttelse,
men av sannsynlighets beskyttelse.
Du er bare ganske sikker på at du er
trygt fra noen form for angrep.
>> Men det er kanskje ikke
virkelig god nok.
Så hva mer kan du gjøre?
Og hva mer gjør Apple gjør,
hvis folk har aktivert dette,
hvis en motstander eller dårlige fyr prøver
å komme i mer enn 10 ganger,
foruten å sette inn en forsinkelse.
Hva ville være en sterkere
mål på forsvar som
kan gjøre deg å sove bedre om natten?
>> PUBLIKUM: Sletting av data.
>> DAVID MALAN: Slett dataene.
Yeah.
Så faktisk, det er en
svært vanlig teknikk
hvor mye som
gamle filmer, denne meldingen
vil ødelegge seg selv i 10 sekunder.
Veldig ofte, vil
enheter, iPhones blant dem,
bare tørke seg selv, slette
seg etter 10 mislykkede forsøk.
Så dette er en god ting eller en dårlig ting?
Nå, la oss sette på flere av
produktsjefen hatten.
Hva er bra om dette?
Hvorfor er dette en positiv funksjon?
>> [Interposing VOICES]
>> Ingen tilgang til din informasjon.
Så nå, ikke bare har du
bremset motstanderen ned,
hvis du har de
kunstige forsinkelser,
men du har også sørget for at hvis
Han eller hun skruer opp 10 ganger,
nå vinduet
Muligheten er bare borte.
De har bare hatt 10 forsøk.
Og sannsynligheten for å få den
svare riktig ut av 10 forsøk
når det er 10 000
Mulighetene er en av tusen.
Så 10 delt på 10,000-- 1 over 1000.
Men selv det er ikke alt som godt.
Så får vi komme tilbake til å gjøre meg
føler seg bedre om at sannsynligheten
fordi det faktisk føles litt høy.
Det er 1/10 av en prosent.
Hva er ille om denne funksjonen skjønt?
>> PUBLIKUM: Det er ille because--
DAVID MALAN: Ja.
Hva mener du i mine hender?
>> PUBLIKUM: Hvis du ikke gjorde det
miste den, og du er bare
prøver å komme inn i telefonen.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så hva om det har vært noen kompromisser,
din bare slags distrahert,
du er en idiot, du
glemt passordet ditt.
Og så det er ikke så
urimelig, spesielt
hvis du ikke logge på
telefonen som ofte
eller du er distrahert mens
gjør det, kanskje du selv
skriver feil koden 11 ganger.
Og nå, for faen, du har
bare tørkes din egen enhet.
Så også dette er en slags tema
i databehandling og data
vitenskapen om avveininger.
Det er virkelig sjelden et riktig svar.
Det er rett og slett en mer å foretrekke
eller en mindre kostnadskrevende svar.
Og i dette tilfellet, er det en avveining.
One, er vår data en
litt mer sikker, hvis det
får i hendene på noen motstander.
Men jeg kan skyte meg selv i
foten av tørke, uhell,
mine egne data hvis jeg ikke faktisk får
at passordet høyre i første 10
ganger.
Så hva er push?
Hvordan løser vi det?
Må vi kaste funksjonen ut
helt, hvis vi er Apple, og sier:
dette føles dårlig fordi vi kommer til å
Opptaktene hvis vi har en rasende kunde,
Dette er ikke en situasjon
Vi ønsker å invitere.
PUBLIKUM: Vi kryptert og deretter
vi kommet til hektene koden liksom
av Apple eller hva [hørbar].
DAVID MALAN: Kan du utdype?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK.
Så kanskje vi ikke gjør dette tørke ting,
som føles litt altfor dramatisk.
Kan vi ikke bare fortsette
dataene krypteres?
Vel, så i dette tilfellet, Apple allerede
ikke holde dataene kryptert.
Og hva som gjør at motstanderen
fra å se dine krypterte data
er dessverre som passord.
>> Så passordet låser effektivt
dataene slik at mens det er kryptert,
hvis du bare holde telefonen, som
Når du logger inn med det passordet,
det er dekodet og
brukeren kan se den.
Slik det allerede er kryptert.
Men hvis vi ønsker å unngå tørke
dataene, men vi liksom
ønsker å ha et godt svar
på kunden støttelinje
hvis distré eller
glemsom brukeren har ved et uhell
tørkes hans eller hennes telefon fordi de
feilstavet passord 11 ganger, hva
Løsningen kan vi tilby?
Hvordan ellers kunne vi
løse det problemet nå?
Yeah.
>> PUBLIKUM: Kundeservice [hørbar].
DAVID MALAN: OK.
Så det er bra.
Så kanskje uten å bruke
ty til tørke,
vi kunne ha litt out-of-band
Mekanismen for å løse dette problemet.
Og ved out-of-band, mener jeg du
ikke samhandler bare med telefonen,
kanskje du ta en annens telefon eller
e-post, og du snakke med kundeservice.
Og kanskje de spør deg
vanlige spørsmål om, vel,
Hva heter du, hva er
din fødselsdato, hva
er de fire siste sifrene i
personnummer eller land ID.
>> Og hva som er bra med det?
Vel, selvfølgelig, med
høy sannsynlighet, det
lar deg og bare deg inn
telefonen fordi kanskje de
sende et midlertidig passord.
Og dette finnes ikke i
Apples tilfelle, men kanskje de
sender deg et midlertidig passord.
Du får inn, og du er tilbake på din vei.
Men hva er ulempen
av denne oppløsning?
>> PUBLIKUM: Hvis noen
stjeler din identitet,
de kan ha tilgang
til all denne informasjonen.
DAVID MALAN: Ja.
Hvis noen stjeler din
identity-- og ærlig,
det er ikke alle som vanskelig,
spesielt når så mange selskaper
spør de samme spørsmålene.
Hva heter du, hva er
adressen din, hva
er de fire siste sifrene i
personnummer, hva
var din favoritt kjæledyr, hva
var din favoritt foreldre
eller hva spørsmålene kan være.
Og faktisk, som en side, jeg har lagt merke til,
har bare den andre dagen fylt
ut spørsmål som disse,
spørsmål i en rimelig innsats
til å bli litt mindre kjente
blir stadig personlig.
Og så snart du begynner å gi dette
godbit av informasjon som kan faktisk
være en hemmelighet til dette selskapet, og til
dette selskapet, og til dette selskapet,
og til dette selskapet, er det ikke kommer til å
være lenge før noen selskapets aggregater
denne type informasjon.
Og så har du fortalt
små enkle hemmeligheter,
som din beste venn vokste opp, til
alle disse enkeltselskaper.
Og snart nok, du har et angrep
kjent som social engineering, der
noen bare maskerer seg som deg på
telefon eller forfalsker din e-postadresse
og en eller annen måte kommer inn i telefonen.
>> Så jeg er ikke fornøyd med det.
Det er en mulig løsning, men
La oss anta at jeg er ikke fornøyd med det.
La oss gå tilbake til spørsmålet på
hånd hvor telefonen er kryptert
og vi har ikke aktivert noen form
av selvbilde ødelegge mekanismen.
Men jeg do-- heller, jeg har aktivert
noen ødelegge seg selv mekanisme,
men jeg likevel ønsker
å berolige en kunde som
uhell tørker hans eller hennes telefon.
Hvordan ellers kunne vi løse det problemet?
>> PUBLIKUM: Lag en sikkerhetskopi.
>> DAVID MALAN: Lag en sikkerhetskopi.
Og ja, dette er hvordan
Apple skjer for å gjøre dette.
En av motivasjonene for iCloud er
nøyaktig dette-- ikke bare bekvemmelighet
og hviler trygg på at alle
av bilder og alt
er sikkerhetskopiert, men i dette case--
fordi hvis enkelt enhet,
enten det er en iPod eller iPhone, eller
iPad er tapt, eller stjålet, eller ved et uhell
eller bevisst tørkes, i det minste
alle dine data er et annet sted.
Og du kan bare gå å kjøpe
eller låne en annen iPhone.
Du kan gjenopprette fra backup,
så å si, fra iCloud,
og du er i gang igjen.
>> Nå er det en avveining der.
Potensielt, har Apple nå
tilgang til alle at samme data.
Og vi kan komme tilbake til det litt tid.
Men i hvert fall nå, har vi løst
problemet på en annen måte.
>> Og hvis du visualisere dette
Handlingen i ditt indre øye,
du kan kanskje se at hver
gang vi løse et problem--
slags dekke opp en lekkasje i slangen,
andre problemer springer opp andre steder.
Vi er egentlig bare trykke
problemet et annet sted.
Og i tilfelle av
motstander med forsinkelser,
egentlig det vi gjør er
vi ikke holde motstander ut,
vi bare heve sverdet over
som han eller hun har til å hoppe i orden
å faktisk få tilgang til våre data.
>> Så helst, fra nå av, du går til en
nettside, eller du leser litt hvitt papir,
eller noen CTO eller CSO forteller deg, oh, vår
Systemene er secure-- sin baloney.
Det er ingenting å være ment
av "våre systemer er sikre"
annet enn vi ta industrien
Standard sannsynlighets tiltak
å holde folk borte fra
servere eller bort fra dine data.
>> Nå har Apple situasjon
fått litt interessant
fordi de har vært
bedt om å gjøre noe
det er ikke fullt så enkelt som
snu motstanderens data.
De har allerede gjort det fra iCloud.
Men nå ønsker FBI
å komme inn i denne telefonen.
Og den tro at det gjør faktisk
har dette ødelegge seg selv mekanisme inne
i etter 10 attempts-- og jeg
tror det er fordi de
sett på backup og realiserte
denne funksjonen ser ut til å være aktivert,
og jeg antar de ikke
vil nødvendigvis
prøve og kaste bort en ut
av sine 10 forsøk
for å bekrefte eller avkrefte denne funksjonen.
>> Og de også, unfortunately-- og
Dette er liksom ironien i det
alt det fylket hvor dette
stipendiat jobbet faktisk
eid og betaler for spesiell
software-- enhetsbehandling software--
at det hadde blitt installert
på sine ansattes phones--
slik at telefonen i spørsmålet er faktisk
statlig eiendom eller fylke eiendom som
ble brukt av en ansatt.
Hadde de installert på forhånd
denne enheten management software,
de kunne ha med en
enkelt klikk på en PC eller Mac
låste opp denne telefonen trivielt.
Men dessverre, de hadde ikke
at programvaren faktisk er installert.
>> Så det er ennå andre måter
å løse denne typen problem.
Det trenger ikke å være et sort
boksen i ansattes lomme.
Men det gjorde de ikke.
Og så nå er vi stuck
med situasjonen
med en kryptert iPhone som vil
bokstavelig self-- vil billedlig
ødelegge seg selv etter
10 mislykkede forsøk.
Og FBI ønsker å få
data ut av denne telefonen.
>> Så la oss ta en titt på hva Tim
Cook har annonsert til verden
og tatt dette modige standpunkt.
Hvis du ikke har lest det, la
meg gå videre og gjøre dette.
Hvis du ønsker, enten på
datamaskinen til å gå til dette du URL her,
eller jeg kan ta for deg noen papirkopier.
Hvorfor kan ikke vi bare ta
to minutter, hvis du ville,
og lese selve brevet som Tim
Cook skrev til Apples kunder.
Og vi får se om vi ikke kan så
erte hverandre hva det egentlig betyr.
Og så har jeg sirklet
et par ting i denne.
Men la oss se om vi ikke kan destillere
hva som faktisk blir sagt her
og hvor den virkelige
interessant ting er skjult.
Så for eksempel, på avsnittet
starting-- under San Bernardino
tilfelle, avsnitt start
"Vi har stor respekt for,"
Tim Cook siste setning
er dette. «De har bedt
oss å bygge en bakdør til iPhone. "
Dette er et vanlig uttrykk,
"Bakdør" til noe.
Hva betyr dette egentlig
mener, som best kan fortelle,
fra det du har lest her eller andre steder?
PUBLIKUM: Hack den.
DAVID MALAN: De ønsker å være i stand
å hacke det, og hva betyr det?
Hva er en bakdør?
>> PUBLIKUM: En alternativ inngangspunkt?
DAVID MALAN: Ja.
Så det er en alternativ inngangspunkt.
Mye som en faktisk hus
der du har en inngangsdør,
og noen ganger en bakdør der du er
ment for å komme i døra
og kanskje ikke så mye tilbake
dør, med mindre du hører det,
FBI ber om en
figurative tilbake door-- annen måte
for å komme inn i telefonen som ikke er
rett og slett en menneskelig finger berøre koden
og komme i på vanlig måte.
De ønsker å liksom slurp data av,
kanskje med en kabel, kanskje trådløst,
eller de vil en eller annen måte kunne
taste inn koden, kanskje, til telefonen
uten bare å bruke en rå menneskelig finger.
>> Så de henspille på, i
neste avsnitt,
"FBI vil at vi skal lage en ny
versjon av iPhone drifts
system, omgå flere
viktige sikkerhetsfunksjoner. "
Så hvorfor er FBI ber Apple
å lage et nytt operativsystem?
Det synes å være snill
av i tillegg til punktet?
Nei?
Hvorfor tror du de
kan si det?
Hvor er løsningen på problemet?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Nettopp.
Den versjonen av iOS, operativsystemet
som kjører på telefonen i dag,
har alle de sikkerhetstiltak
som vi diskuterte tidligere,
for eksempel, den tiden
forsinkelse, potensielt
selvdestrueres mekanisme, alle
som er spesielt dårlig.
Og så dataene er på det
kryptert, og som best vi kan fortelle,
Apple liksom lagrer data atskilt fra
den underliggende driften av phone--
operativsystemet.
Og så vil det synes å være
mulig å installere et nytt operativsystem
system på telefonen uten
berøre brukerens data.
>> Faktisk, hvis noen av dere har
stadig oppdatert Mac OS eller Windows,
det ville be-- forhåpentligvis,
det skal gå denne veien.
Forhåpentligvis har du vært i stand til å oppdatere
operativsystemet fra en eldre
versjon til en nyere versjon
uten å starte over,
uten å slette alle filene dine.
Nå, noen av dere har sikkert
hadde erfaring der
som ikke går etter planen.
Men i teorien skal dette være
possible-- oppdatere operativsystemet,
men ikke slette eller
berøre de faktiske dataene.
>> Så FBI foreslår at Apple
lage et operativsystem som
har ikke slike forsvars
mekanismer, som er installert på telefonen
slik at de kan få tilgang til dataene.
Nå, hvordan er det mulig?
Ville ikke den mistenkte
selv, som nå er døde,
må installere det
programvare for FBI?
Hva er FBI regner med her?
>> PUBLIKUM: Trykk den ned liksom?
Det var mitt spørsmål.
Hvordan du installerer den gjør hvis
du kan ikke logge inn til det?
DAVID MALAN: Ja.
Nøyaktig.
Så du ville synes å ha en
høna og egget problem her,
der, du tror,
å oppdatere programvaren,
må du logge inn i telefonen.
Men for å logge inn i telefonen, du
trenger å oppdatere programvaren slik
for å unngå disse forsvarsmekanismer.
>> Så kan bare grunn bakover.
Så ikke nødvendigvis å være programmerer
hos Apple, det må være tilfelle?
Hvis FBI mener det kan gjøre dette,
hva må være tilfellet logisk?
Hva er svaret på det spørsmålet?
>> Det må være mulig å
gjøre, formodentlig, en eller annen måte.
Så hvordan kan du gjøre det?
Alt du er en bruker med en
iPhone, kanskje en Mac eller en PC,
kanskje en kabel, kanskje
en nettverkstilkobling.
Hvordan kan FBI være
forutsatt at Apple kan gjøre dette?
>> PUBLIKUM: Kanskje gjennom
automatiske oppdateringer?
>> DAVID MALAN: Ja.
Så veldig mye på moten disse
dager er automatiske oppdateringer
hvor en Android-telefon,
og iPhone, Windows Phone,
whatnot vil bare
automatisk laste ned oppdateringer.
Så kanskje Apple kunne bare
oppdatere operativsystemet,
som FBI har bedt om, sette
en kopi av den nye drifts
system i skyen på
sine servere, og bare vente
for den mistenkte telefonen til å koble
automatisk, som det trolig
gjør nattlig eller hver
fem minutter eller noe,
å trekke ned det nye operativsystemet.
>> Nå, la oss stoppe opp et lite øyeblikk.
Du har sannsynligvis ikke vil gjøre
som for alle i verden,
ellers har vi en
enda større problem.
Vel, kanskje FBI kanskje har lyst til
gjøre det til alle i verden,
men sannsynligvis ikke vil gå over så godt.
Så bare tenke logisk
her, er det mulig?
Er det en stor nedtur?
Kan du rulle ut programvare til
bare en bruker i den situasjonen?
Hvordan ville du tror?
>> PUBLIKUM: Du gjør den tilgjengelig
bare for at enhetens adresse.
DAVID MALAN: Ja.
Bare for at enhetens adresse.
Og kanskje det adresser
er noen numerisk adresse.
Kanskje det er telefonnummeret til enheten.
Kanskje det er enhetens
Apple-ID, hvis du er kjent,
som e-postadressen
at de menneskelige bruksområder
å logge på at-- for automatisk
oppdateringer til App Store.
Så det er nok en måte å gjøre det.
>> Så du har operativsystemet
for alle i verden,
bortsett fra denne ene personen som har
sin egen versjon av drifts
systemet bli trukket ned.
Nå er det kanskje ikke er på nett.
Kanskje det er en liten
lettere sagt enn gjort.
Så hva er en annen mekanisme?
Vel, det var ikke så lenge siden at
de fleste av oss her, Android eller iPhone,
var oppdatere våre telefoner via cable--
en slags USB-kabelen koblet
til din Mac eller PC.
Og det kan godt være mulig.
>> Og faktisk, er dette uten tvil en sikkerhets
feil i den gjeldende versjonen av iOS,
og iPhones mer generelt,
at det er faktisk mulig.
Du kan oppdatere programvaren på
telefon uten å låse opp telefonen,
det ville virke.
Nå, hvorfor er det et sikkerhetshull?
Fordi de har åpnet seg
til akkurat denne typen forespørsel.
>> Så som en digresjon, utfallet som synes
uunngåelig fra hele denne prosessen
er det ingen måte som kommer til å
være mulig med den neste versjon,
du skulle tro, for iOS.
Høyre?
De kunne ha bevisst
bundet deres hands-- Apple-- så
at det ikke engang er mulig.
>> Nå har de sannsynligvis blitt forutsatt
at fordi bare de eier kilde
kode til iOS som dette
er egentlig ikke en trussel
fordi ingen kommer til å sitte ned
og bygge et helt operativsystem
og finne ut hvordan du
installere det på en iPhone.
Men det er absolutt mulig nå å
bare krever et passord fremover
å installere dette operativsystemet.
>> Så det er hovedinnholdet i
hva de spør.
Og det store bildet at vi kan
utsette til kanskje en lunsjtid stil
chatte eller middagsbordet stil
chat-- regjeringen
tyder på at dette verktøyet kan
brukes bare én gang på en telefon.
Og det er der personvern
tiltalte virkelig
bringe litt styrke til å bære det
bare virker veldig urimelig.
Så snart programvare faktisk eksisterer,
sikkert flere rettsanmodninger vil
komme inn, sikkert det er en fare for noen
skurken få tilgang til den slags
av programvare, installere det
seg selv på telefoner,
og så du bare åpne, det
ville virke, en boks med ormer.
>> Nå, selv Obama nylig,
hvis du har lest eller hørt
til en av hans siste
taler, kommenterte,
Jeg tror at folk syntes å være
fetisje sine telefoner, så å si,
hvor vi har akseptert over 300 år
det faktum at politiet med en arrestordre
forhåpentligvis kan komme inn
hjemmet eller kan søke
gjennom innholdet
skuffer eller whatnot,
og likevel, vi synes å være å sette
en telefon på denne pidestallen der
det skal være immune mot alle nysgjerrige øyne.
Men jeg vil hevde, ærlig, fra en
datamaskin vitenskapsmann perspektiv, som
er faktisk progress-- det faktum at
Vi har nå de matematiske midler
å faktisk holde data virkelig sikre etter
måte dette som kalles kryptering,
og vi vil komme tilbake til
i bare en liten bit.
>> Så noen spørsmål om
noe av det ennå?
Vel, la meg vise deg akkurat
Slik det er, faktisk, en vei
å brute force din vei inn i en telefon.
Og faktisk, er dette
ikke utelukket.
Dette er bare en kort YouTube-video
av i hovedsak en liten robot noen
bygget som gjør dette med en liten pute.
>> Og jeg glemmer hva det er.
Dette bruker en Android-telefon fordi
en Android-telefon, i dette tilfellet,
er sårbare for dette angrepet.
Det vil ikke timeout.
Det øker ikke
forsinkelse mellom forsøkene.
Og så kan du bare gjøre dette-- jeg
tenke som tre dager, tror jeg,
var overskriften i denne videoen.
Etter tre dager denne
morsom leter enhet
vil hacke inn i en Android
telefon som har en four-- kanskje
det var en sekssifret kode.
Så pass noe som dette--
du ser dette på bordet nær deg.
>> Dette selv er en mekanisme.
Så hva er Apple faktisk spør om?
Denne artikkelen er litt lenger.
Og det er den eneste andre artikkelen
vi vil lese i dag på papir eller elektronisk.
Men la meg invitere deg til å ta
sannsynligvis fire eller så minutter
å ta en titt på følgende.
Dette er en lengre URL her.
Men hvis du har
lysbilder åpnes i en fane,
du kan sikkert bare kopiere og lime
dette fra lysbildene selv.
Og jeg har en utskrift her, hvis du
foretrekker faktisk ser ut på papiret.
>> Dette er en mer teknisk artikkel
som vil gi oss en mulighet
å faktisk erte hverandre
mer teknisk sjargong,
og se hva forfatterne egentlig mener.
Så hvis du trenger å holde behandling opp--
men la meg kaste spørsmålet der ute,
basert på hva du har lest, er det
noen buzzwords, setninger, krav,
at vi bør først
sette eller destillere
som ville gjøre alt
mer oversiktlig?
Hva som helst?
Så hvis jeg begynte å pop quiz oss
om hva enkelte setninger bety,
vi bør være OK?
Å, det vi går.
OK.
PUBLIKUM: [uhørlig]
bygge noen kode inn i RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OK.
Yeah.
RAM-- la meg definere det først og
vi vil komme tilbake til det punktet.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Hva
de ber om det.
OK.
Så som en definisjon, RAM
er Random Access Memory.
Dette er den typen minne
at alle våre datamaskiner har.
Det er forskjellig fra en hard
disk eller en solid state disk.
Og en solid state disk eller harddisk er
hvor dataene lagres lang sikt.
Så når du kobler fra ledningen,
selv når batteriet dør,
alle data og programmer som du har på
harddisken eller Solid State-stasjonen
forbli der.
>> RAM, er i mellomtiden typen minne
at når du dobbeltklikker på et ikon,
eller åpne noen filer, eller
kjøre noen program, det er
kopiert fra harddisken eller
Solid State-stasjonen inn i RAM.
RAM har en tendens til å være raskere,
riktignok dyrere.
Og det er der filer og programmer
leve mens de blir brukt.
>> Så vi vil komme tilbake til
konsekvensene av at i bare et øyeblikk.
Men for de som ikke kjenner,
det er det det handler om.
Og telefonene har det så godt.
Eventuelle andre definisjoner eller
avklaringer vi kan gjøre?
Greit.
Så pop quiz er hva
er de tre, i det minste
ting at FBI er spesifikt
spør Apple for teknisk?
En av dem har faktisk er knyttet til RAM.
Så det er spoiler der.
Og vi vil komme tilbake til hva det betyr.
Men hva gjør regjeringen ønsker?
Ja, Chris, du vil
å gi oss en annen?
>> PUBLIKUM: Jeg tror evnen til å
elektronisk brute force et passord,
DAVID MALAN: Ja, elektronisk
brute force passord.
Igjen, brute force-- rask oppsummering,
hva betyr brute tvinge bety?
>> PUBLIKUM: Prøv
antall kombinasjoner.
DAVID MALAN: Again.
Nøyaktig.
Bare prøv det igjen, og igjen,
og igjen, via brute force,
ikke via intellektet, ikke via dyktighet.
Bare prøv hver darn mulighet.
Så regjeringen ønsker en måte
å unngå brute force-- de
vil en måte å kunne
brute force det elektronisk,
og elektronisk i motsetning til hva?
>> PUBLIKUM: Manuelt.
>> DAVID MALAN: Manuelt.
Så i motsetning til en FBI-agent
fysisk å skrive ting på,
og i motsetning til dum ute
enheter som den vi nettopp
så, automatisk punching dem, de
formodentlig ønsker å gjøre dette trådløst.
Og faktisk, hvis du leser
Regjeringens request-- retten
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, uansett
er possible-- eller kanskje
via lyn kabel
som kobles til
Telefonen i seg selv som ville
kobles via USB til noen
hacking enhet som de har.
>> Så de ønsker muligheten til å brute
tvinge telefonen elektronisk
slik at de kan bare gjøre det raskere
enn et menneske eller en robot kunne gjøre det.
De ønsker en eller annen måte RAM--
la meg lese den setningen.
"Den ønsker Apple å utforme dette
invalidiserte programvare, den nye drifts
system, for å bli lastet inn i minnet,
AKA RAM, i stedet for på disk
slik at dataene på telefonen
forblir forensically lyd
og vil ikke bli endret. "
>> Så det er ikke klart for oss, leserne,
hvor dataene er lagret
og hvor drifts
Systemet er lagret.
Men antagelig, som en
prinsippsak i lov,
regjeringen gjør ikke
ønsker å risikere mutere
hvilken som helst av de bits-- noen av 0s
og 1'ere, eller dataene på drive--
ved å sette en ny drifts
system på harddisken selv,
forat ikke åpne dem opp
til en påstand om at vente
et øyeblikk at filen var ikke tidligere
der når den mistenkte eide telefonen.
>> Snarere ønsker de å sette
operativsystemet i RAM,
Random Access Memory, som er denne
raskere hastighet sted som er tydelig,
fysisk, fra selve harddisken.
Selvfølgelig, ikke operativsystemet
vanligvis går det i sin helhet,
så det er en ikke-triviell forespørsel.
Så vi har fått denne RAM forespørsel,
Vi har fått denne brute force forespørsel,
og en annen i det minste.
Hva annet er regjeringen ber om?
Ben?
PUBLIKUM: Fjern timing forsinkelse.
DAVID MALAN: Ja.
Fjern at timing
forsinkelse, som i dette tilfellet
er hvor mange sekunder, eller
millisekunder, or-- 80 millisekunder?
Som høres ganske fort.
Jeg mener de fleste mennesker kan bare merke
forsinkelser på 100 200 millisekunder
før noe faktisk føles treg.
Men 80 millisekunder er
omtrent 100 millisekunder.
Og 1000 millisekunder er et sekund.
Så det er like-- du kan gjøre 10
forsøk per sekund, gi eller ta.
>> Så det føles ganske fort,
men ikke på langt nær fort nok
hvis du har en sekssifret kode.
Og faktisk, artikkelen
nevner det også.
Så hvis du har en firesifret
kode, som vi diskutert før,
du kan ha en, to, tre, fire.
>> Og hver av disse tallene kan
være nummer fra 0 til 9.
Så det er 10 muligheter ganger 10
Mulighetene ganger 10 muligheter
ganger 10.
Og det er her vi
fikk det 10 000 fra.
Hvis du har en 6-sifret
kode, du selvfølgelig
bare legge dette her, som er
en annen 10, og en annen 10, hvilken
betyr at vi kan bare legge til en annen 0.
Og nå er vi opp til en
million muligheter.
>> Så som en ingeniør, hvis 6 er for
få, en million-- som fortsatt
føles forholdsvis lav, særlig
hvis du kan gjøre 10 per sekund.
Det blir litt kjedelig, men
du kan gjøre det via brute force.
Hva kan være bedre
enn en 6-sifret passord?
Hva er bedre?
>> Målgruppe: [uhørbart] tall eller bokstaver
og ulike kombinasjoner [hørbar].
>> DAVID MALAN: Ja.
Så la oss ta både av dem i sving.
Så litt bedre enn en seks
sifret kode kan være, selvfølgelig,
en syv sifret kode, noe som gir
oss 10 millioner muligheter, og bare
et ekstra siffer.
Bedre enn det selv ville være en 8
sifret kode, 9 sifret kode 10
sifret kode.
>> Men presse tilbake, nå.
Nå er du ikke ingeniøren
eller sikkerhet person.
Nå er du produktsjefen
eller markedsføring person.
Hvorfor er en syv sifret kode ikke
bedre enn en sekssifret kode
for noen definisjon av "bedre"?
PUBLIKUM: Det tar lengre tid for brukeren.
DAVID MALAN: Ja.
Det tar lengre tid for brukeren.
Det tar en ekstra klikk.
Og litt mer overbevisende
også, jeg vil si, er hva?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Det er litt vanskeligere å huske
lengre og lengre blir det.
Vi mennesker, i det minste i
USA har slags maxed ut
10 sifre for telefonnumre.
Og selv det, jeg vet som tre
folks telefonnumre i disse dager.
Så det er litt av en vask.
>> Så det er et punkt der det er bare ikke
en god brukeropplevelse erfaring-- eller UX ville
være trendy måte å si det.
Så hva er bedre enn bare å bruke tall?
Brønn, i stedet for 10
muligheter, hvorfor gjør vi ikke bare
få mer clever-- og i stedet
med å bruke 10 sifre, 0 til 9.
>> Hvordan skulle vi ellers gjøre
en 6-sifret passcode--
en seks symbol passord sikrere?
Hva gjorde du foreslår?
Letters.
Så i stedet for kanskje sifre, hvorfor gjør ikke vi
bare gjøre bokstaver, som 26 ganger 26 ganger
26-- og wow, dette er faktisk
få ganske stor fort.
>> Så hvis jeg går her-- dette
er min lille kalkulator.
Og hvis jeg gjør det 10 ganger 10 ganger
10 ganger 10 ganger 10 ganger 10.
Det er der vi fikk
million muligheter
fra for en 6-sifret kode.
Men hvis i stedet gjør vi 26
ganger 26 ganger 26 ganger en annen 26,
26, 26-- dette gir nå
oss 308 millioner muligheter.
>> Og er det rimelig å
bytte fra tall til bokstaver
og fortsatt har det 6 siffer?
Dette betyr at du trenger en seks brev ord.
De fleste av oss kan trolig huske en
sekssifret engelsk eller et annet språk
ord.
Det er ganske rimelig.
>> Men vi trenger ikke å begrense
oss til bare bokstaver.
Hvorfor får jeg ikke litt mer ambisiøst?
Hva kan være litt
bedre enn bokstaver her?
Bli den ingeniør foreslå
en enda bedre løsning.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: A combination-- tegn.
Så ikke bare 26 bokstaver, men hvis jeg legger til
tilbake disse tallene fra before-- godt,
alt kommer wrong-- det er 36.
Det er fortsatt 26.
Det er 36 ganger 36 times-- og så videre.
Så det begynner å bli større.
>> Hvor mye større kan vi få dette
ta plass, som noen kanskje si?
Hva annet kan du legge inn
foruten bokstaver og tall?
Jeg er opp til 36.
Jeg er 26, en til z.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Så vi kan virkelig gå
gale med tastaturet.
Eller enda enklere,
vi kan holde det enklere.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja.
Hvis vi går med store bokstaver og
små bokstaver, nå har jeg 26 pluss 26.
Så det er 52 already-- pluss ytterligere 10.
Det er 62.
Og bare for å se den
implikasjonene av dette,
nå, la oss bare gjøre en annen bit av matematikk.
Så 62 ganger 62 ganger 62
ganger 62 ganger 62 ganger 62.
At nå gir meg 56
milliarder muligheter.
>> Og det er fortsatt slags rimelig.
Kan et menneske huske
en 6 symbol-- der
et symbol er bare en bokstav eller
en rekke tegn passord?
Sannsynligvis.
Det føles ikke alt som urimelig.
Så hva mer kan vi legge inn?
Og som en side, har noen her,
noen gang hørt uttrykket basen 64?
Base 64?
>> Så vi vil komme tilbake til dette i morgen
når vi snakker om representasjon.
Lang historie kort, alle av oss
mennesker i rommet mest sannsynlig
forstå foten 10, i
såkalt desimalsystemet.
Og alle oss i dette rommet
telle hjelp 0s gjennom 9s.
Vi kommer til å se i morgen, i
Mer detaljert som en datamaskin teller
med bare 0'er og 1'ere, den
såkalte binære system.
Så dec-- decimal-- er 10.
Bi-- binary-- er 2.
>> Det viser seg er det også basere 64 for
der det ikke er det, så vidt jeg vet,
en virkelig fancy ord.
Men det betyr at du har
ikke 0 til 1 eller fra 0 til 9,
du egentlig har 0 til 64 år.
Men du bruke bokstaver i den miksen.
Og så får vi faktisk se at
midler som datamaskiner, for eksempel,
legge til filer i en e-post disse
days-- en e-post, selvfølgelig,
kan ha et bilde på it-- kanskje
enda en lyd eller en filmfil.
Men e-post er bare tekst.
>> Det viser seg at du kan representere
ting som musikk og videoer,
og bilder og lignende
som tekst ved hjelp av noe
kalt basen 64 hvor du bruker ikke bare
små bokstaver og store bokstaver
bokstaver og tall, men
også understrek
og skråstreken på et tastatur.
Så mer på det som kommer.
Så dette blir bare virkelig stort.
Og nå, som sikkerhet
forsker, hvordan kunne du
lage et passord enda sikrere?
Vi bruker nå små bokstaver,
store bokstaver og tall.
Og du foreslo, Victoria,
bare et øyeblikk ago--
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Dots er symboler.
Og nå er vi egentlig bare
slag for å få sprø.
Vi bruker all
tastene på tastaturet.
Og la meg anslå
at det er 128, gi
eller ta, muligheter
på et vanlig tastatur,
avhengig av språk og slikt.
Og det kan også være mer enn det.
>> Så nå, la oss likevel anta at
Vi bruker bare en 6-sifret passord
og det er derfor jeg har seks av de 128.
La oss se om jeg kan uttale dette nå.
Greit.
Så det er millioner, billions--
fire quadrillion muligheter,
hvis jeg telte dette
correctly-- fire kvadrillion.
La meg bare dobbeltsjekke, lest
Jeg overdriver vår sikkerhet.
>> Så det er flere hundre tusen,
flere millioner, beklager, billioner.
Jeg overvurdert med en
faktor til tusen.
Jeg beklager.
4 billioner muligheter.
Så det er sikrere, ikke sant?
Spesielt når vi begynte denne diskusjonen
med en av 10.000 mulige koder.
Nå er vi opptil 4 billion.
>> Nå, betyr dette en
Telefonen er "sikre" hvis det
bruker et passord som er 6
tegn, som hver for seg
kan være et tall, eller et brev, eller
noen funky symbol på tastaturet?
Er en telefon sikre nå hvis dette er
faktisk hva den mistenkte var med?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Og det er et perfekt svar.
Du betinget forklart
at ved rimelig standards--
sannsynlighets, kommer du ikke
å komme inn i denne telefonen når som helst snart.
Men det er en sjanse, hvis det er liten
chance-- én av fire trillion--
at du kan faktisk få
svare rett på første gang.
>> Og realiteten er også at hvis
Dette mistenkte er som de fleste humans--
sannsynligvis mange av oss i
hans rommet-- han sannsynligvis
ikke velger noen sprø passord med
funky symboler på nøkkelen fordi hvorfor?
De fleste av oss ville ikke huske
noe som er så funky som det.
Og slik er det trolig kanskje noens
bursdag, eller noen ord, eller noen setning,
eller noe mer minneverdig.
>> Så det er nok ikke engang som "sikre"
som det kan være matematisk.
Så hvor kommer dette la ting?
Det gjenstår å se hva
Apple kommer til å godta her.
Men det absolutt har implikasjoner
mer generelt for samfunnet.
Men gatekjøkken for i dag
er ikke så mye Betegnelser,
ikke så mye etikk, eller noe av det,
men egentlig forståelsen av hva som er
faktisk skjer.
>> Og når du leser noe
som dette til å tenke på deg selv,
er dette en forfatter bare ved hjelp
buzzwords, er det faktisk
teknisk kjøtt til denne kommentaren, og
hva kan jeg gå og Google i dette tilfellet?
Og i virkeligheten sannsynligvis en av
flere tekniske ting i her
var denne omtale av RAM eller minne,
og det var rett og slett for, formodentlig,
den juridiske problemet som de henspille.
>> En sikker enklaven er,
Jeg tror, ​​Kareem, du
nevnt tidligere denne ideen om
eksponentiell backoff, så å speak--
eller jeg sette disse ordene i munnen.
Og det er en funksjon ikke i denne telefonen.
Det tilsynelatende bare har
80 millisekunders forsinkelse
slik at det ikke blir verre, og
verre og verre, over tid.
Greit.
Noen spørsmål?
Ja, Dan.
>> PUBLIKUM: Hvis du ikke har noe imot meg å spørre,
hvor du står på problemet du?
DAVID MALAN: Jeg ville side,
absolutt, med Apple.
Jeg tror matematikk er ikke noe
at du bør stikke hull i.
Og jeg tror virkeligheten er,
som selv denne artikkelen siterer,
du kan stikke hull i iPhone,
du kan stikke hull i Android,
men det vil alltid
være noen alternativ
at en særlig
smart motstander kan bruke.
>> Så slike tiltak
egentlig bare beskytte oss
mot dummies-- de mindre
motstandere, som har verdi,
men realiteten er en
bestemt motstander
vil absolutt beholde kryptere sitt
eller hennes data ved en annen mekanisme,
enten det er via en mobil
applikasjon, en desktop applikasjon.
Jeg tror dette er uunngåelig,
og jeg tror også
dette er en god ting som
en prinsippsak.
>> PUBLIKUM: Mitt spørsmål er, på
slutten av dagen, [ikke hørbar]
det er en fyr som
kan få tilgang til alt.
>> DAVID MALAN: Ja.
>> PUBLIKUM: Så er det lett
for FBI [uhørbart]
eller noen andre i stedet for å
andre selskaper [uhørbart]?
>> DAVID MALAN: Ja.
Og jeg tror, ​​spesielt i
dette landet, i alle fall der
det var de siste avsløringene
om hvor langt NSA har
pågått at jeg, spesielt i dag,
ikke kjøpe argumentet om at vi vil bare
bruke det i dette tilfellet.
Jeg tror som setter en dårlig presedens.
>> Og allerede, er det en fundamental
paranoia vi bør ha.
Alle av oss, som chumps, hvis
du vil, er å gå rundt
med kameraer og mikrofoner, og GPS
respondere i våre lommer, frivillig,
fortelle noen potensielt selv
hvis det er bare Apple eller bare Google,
hvor vi er til enhver tid.
Og det er egentlig ingenting som hindrer
Apple eller noen ondsinnet ingeniør
på Apple fra en eller annen måte
innstøping i iOS en funksjon som
bare slås på David Malan mikrofon
24/7, og sender disse dataene opp til Apple.
>> Og faktisk, en interessant
side note her denne
er slags liksom allerede
skjer som en "funksjon".
Hvis du lese nyheter om et år
siden, Samsung startet, med rette,
å ta noen antiluftskyts i pressen fordi
de har disse "smart-TV", der
som best jeg kan fortelle "smart
TV "egentlig betyr bare
"TV med dårlig brukergrensesnitt."
Men en "smart-TV", som en
funksjon av maskinvare, typisk
har en mikrofon og
et kamera i disse dager.
Og hvorfor?
Hvorfor en TV trenger en
mikrofon eller et kamera?
>> PUBLIKUM: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, som
er rimelig hvis du
ønsker å bruke det i et konferanserom
eller hjemme for video conferencing--
ganske rimelig, ganske overbevisende.
>> PUBLIKUM: Talekommandoer.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- hvis du vil
å si endring kanal, senk
volumet, øke volumet, slå av.
Det er ikke urimelig, a la
Siri, og Google Nå, og slikt.
Hvorfor ellers?
>> PUBLIKUM: For å spionere på deg.
DAVID MALAN: Ja.
Så det er hva det
paranoid i oss kanskje si.
Og virkeligheten er, om
av en bug eller forsett,
Dette er absolutt mulig.
La oss gi dem noe av æren.
Hvorfor kan du, som bruker, faktisk
ønsker et kamera i TV--
eller hva som er den foreslåtte funksjon der?
Hvorfor er det et kamera
i stua
eller på soverommet
stirrer ned på deg alle--
>> PUBLIKUM: Sikkerhet [hørbar].
DAVID MALAN: OK.
Sikkerhet.
Du kan argumentere for at.
I dette tilfellet er det ikke
så mye de forbruker-TV
som er i bransjen for sikkerheten.
I dette tilfelle er det, fordi
av en [hørbar] funksjonen.
Hvorfor er det et kamera i en TV?
PUBLIKUM: Videospill
påvise [hørbar].
DAVID MALAN: OK.
Yeah.
Nærmere.
Og noen TV-er sannsynligvis gjøre
at-- har innebygde spill.
Dette-- og jeg tror ærlig talt er en
Litt stupid-- bevegelseskontroll.
Jeg tror dum i den utstrekning
så jeg tror ikke
vi er der ennå hvor vi lever
i Jetsons der det bare virker.
Nå tror jeg du sannsynligvis se ut som en
idiot til TV når det ikke fungerer.
>> Men bevegelseskontroll, der
verden blir bedre,
økes a la Xbox Kinect, hvis du er
kjent med spillkonsoll,
å være i stand til å detektere bevegelse.
Så kanskje dette betyr lavere
volum, betyr dette øke volumet
kanskje dette betyr sveip venstre
å bytte kanal, sveip til høyre
å skifte kanal.
>> Dette er en av de reasons-- dette
er den såkalte grunn at de
har ting der.
Men hva Samsung tok litt
antiluftskyts for bare noen få måneder siden
var at hvis du leser deres privatliv
politikk, som ingen selvfølgelig
kommer til å gjøre, oppfordrer de
deg i deres retningslinjer for personvern
ikke å ha private samtaler
i nærheten av TV-en.
>> [LATTER]
>> Og vi ler, men som
det er faktisk det.
Og det er fordi for
å implementere denne funksjonen,
TV-en er alltid lytter.
Det må be-- eller det er alltid ser på.
Og selv om du har noen
forsvarsmekanisme i sted--
typen som Siri der du har
å si hei, Siri, eller OK, Google,
eller whatever-- TV har fortsatt
skal lytte 24/7 for deg
å si hei, Siri, eller OK, Google.
Så forhåpentligvis, som alle bor lokalt.
Og det er ingen teknisk grunn til at
det kunne ikke bo lokalt, programvare
oppdaterer til side.
>> Men i virkeligheten, veldig
ofte, Siri og Google
Både sender disse
data til skyen,
så å si, hvor de får
behandlet der etter smartere,
raskere, stadig oppdaterte datamaskiner,
og deretter sende svarene ned igjen
til TVen.
Oh og morsomme ting her-- vi tok en
se på dette for en annen klasse jeg underviser.
Vi får se dette litt senere i dag.
>> Det er noe i verden
kalt sikkerhet og kryptering, som
vi får til akkurat nå.
Og i teorien, det er noe som heter
HTTP og HTTPS, der sistnevnte
er sikker.
S er for sikkerhet, og
vi vil komme tilbake til det.
Og da de opererer
på noe som kalles
forskjellige porter, ulike tall
verdier inne i en datamaskin betyr
hvis dette er sikker eller
ikke sikker typisk.
>> Samsung, tror jeg, i dette tilfellet, var
ved hjelp av "sikker havn", så å si.
De var ved hjelp av
sikre adresse, men de
brukte den til å sende krypterte data.
Så noen sikkerhetsforskere hovedsak
koblet en enhet til sine TV
og realiseres ved at
snakket kommandoer til sine TV,
det ble lastet opp til
sky gjennom riktig kanal,
så å si, men helt
ukryptert, noe som
mente noen i nærheten, eller hvem som helst
på Internett mellom punktene A og B
kunne se og lytte
til talekommandoer
fra stuen eller soverommet.
>> Så det også, ikke bare er vi sårbare
potensielt til ondskap, også
bare dumhet og bugs, i dette tilfellet.
Så disse er typer
ting å være ware.
Og igjen, målene
for i dag og i morgen
er å forstå ikke nødvendigvis
hvordan du vil implementere
at under panseret,
men bare grunn bakover,
hvis min TV reagerer på
bevegelseskontroll og mine ord,
Jeg gjetter min TV er
ikke så avansert
som å ha hele
Engelsk eller hele den spanske
eller hva språk jeg snakker ordbok
bygget inn i den stadig oppdatert.
Det er nok lettere bare
å sende disse kommandoene opp
til noen server-- Google, eller
Eple, eller Samsung, eller lignende.
Og ja, det er det som er
vanligvis skjer.
Så tankene hva du sier foran
din TV starter i kveld kanskje.
>> Greit.
Så det fører oss så til kryptering
med en mer teknisk utseende.
Og vi vil ikke gå for dypt et dykk inn
dette, men denne artikkelen har vi sett på
nevner noe som kalles
AES-- Advanced Encryption
Standard, er hva det står for.
Og det gjorde omtale av noe
saftig, en 256-bit AES key-- hemmelig nøkkel.
Og jeg vil bare dra den opp hvis du er
spent på å se hvor det var.
Det var i folk flest i Hvordan skulle de gjøre det.
Så et eller annet sted inne i en
iPhone og en Android-telefon,
formodentlig, er en slags hemmelig nøkkel.
Og det er denne hemmelige nøkkelen
som holder data sikkert.
>> Og faktisk, har noen av dere
og din iPhone noensinne gått
å Settings-- tror jeg, Innstillinger,
kanskje Generelt, og deretter Slett iPhone?
Det er et eller annet sted under Innstillinger.
Du kan slette din
iPhone, og den forteller deg
at du kommer til å slette det sikkert.
Og hva betyr det, typisk, til
slette en telefon eller en datamaskin sikkert?
Og faktisk, la meg se om jeg kan
gi deg bare en rask skjermbilde.
Vi kan sikkert finne dette.
Så, iphone slette sikkert
innstilling skjermbilde.
La oss se om vi kan
bare finne en rask bilde.
Slett data-- det er Ikke slik: her er det.
>> Så dette er skjermen jeg tenkte på.
Du kan vanligvis på
en iPhone, navigere
til en skjerm som ser ut som dette.
Og Slett alt innhold og Settings--
hvis du klikker det, forteller den deg det
kommer til å gjøre det ordentlig.
Hva betyr sikkert at
i en telefon eller en datamaskin?
Ben?
>> PUBLIKUM: På en måte som er vanskelig
å så gå tilbake og faktisk finne det.
DAVID MALAN: Good.
Så på en måte som er vanskelig å gå
tilbake og finne det du har slettet.
Så sletter det virkelig betyr å slette den.
Og industrien ikke
ha en god historie med denne.
>> Tilbake i dag, de fleste av oss
sannsynligvis hadde PCer i noen form.
Noen av dere fortsatt kan.
Tilbake i dag, da vi fortsatt hadde
disketter og enkelte andre medier,
det var veldig vanlig å kjøre et format
kommando, eller en slettekommando,
eller en skillevegg kommandoen, som er
alle generelt relatert til å bli
en drive-- en disk klar til bruk.
>> Og tilbake i dag, jeg
kan også visualisere det nå,
den DOS-- hvis du er kjent, den
command-- den svarte og hvite teksten
i Windows-- eller enda før Windows--
vil kjefte på deg i det hele tatt kapital
brev, Alle data vil bli destruert eller
Alle data vil bli ERASED-- komplett løgn.
Det var en fullstendig teknisk og
Selve ligge fordi typisk
hva en datamaskin does-- selv til
denne dagen i de fleste sammenhenger er
at når du drar en fil til
papirkurven eller papirkurven
kan på Mac OS eller Windows, eller hva Ikke slik:
vi alle vet sikkert at det ikke har
faktisk blitt slettet ennå, ikke sant?
Du må faktisk gjøre hva
å faktisk slette en fil?
PUBLIKUM: Tøm papirkurven.
DAVID MALAN: du må tømme
søppel kan eller tømme papirkurven.
Vi har alle lært at,
og det er den mentale modellen
Vi har i den virkelige verden.
Det er også en løgn.
Nesten alltid, som standard disse
dager, når du tømmer papirkurven
eller tømme papirkurven, selv
ved å gå til høyre menyalternativet,
eller høyreklikke, eller Ctrl klikke
og følge god menneskelig intuisjon,
det er en løgn.
>> All datamaskinen gjør
er "glemme" filen.
Med andre ord, et eller annet sted
innsiden av datamaskinen,
du kan tenke på det som
å være en stor jukselapp,
en stor Excel-fil, en stor
bord med rader og kolonner
som sier en fil som heter resume.doc
er på denne plasseringen på harddisken min,
og en fil kalt friends.text
er i denne plasseringen,
og profilephoto.jpeg er på
denne plasseringen i min harddisk.
>> Så hel haug med fil names--
hel haug med fysiske steder
innsiden av datamaskinen.
Og når en datamaskin "sletter"
en fil, vanligvis alt den gjør
er det sletter denne raden
eller krysser det ut.
Det etterlater filen på disken.
Det glemmer akkurat hvor det er.
Og det er nyttig fordi hvis
det har glemt hvor det er,
det kan gjenbruke den plassen senere.
Det kan bare sette en annen
fil på toppen av det.
Og i morgen igjen, vil vi
snakke om 0'er og 1s--
som bare betyr å endre
noen 0s til 1s, noen 1s til 0s,
forlate noen alene-- men generelt,
rekonstituering en fil ut av biter, 0s
og 1'ere.
>> Så hva er dette faktisk gjør?
Heldigvis, i iOS tilfelle, siden Apple
faktisk er ganske gode på sikkerhet,
selv på Mac OS, slette din
filer gjør faktisk gjøre det på en sikker måte.
Men hvordan?
Vel i Mac OS og Windows, hvis
du har riktig programvare,
hva det will-- å slette
noe sikkert
har noen teknisk betydning.
Og igjen, vil vi komme tilbake til
dette nærmere i morgen.
>> Men for å slette en fil på en sikker måte
betyr å gjøre noe for det
så det kan ikke gjenopprettes.
Men hva betyr det?
Vel, hvis en fil, for dagens formål,
er representert med 0'er og 1'ere
somehow-- Jeg har ingen anelse
hvordan, mer om det i morgen.
Men 0'er og 1s-- veien
du sletter en fil på en sikker måte
er du kanskje endre alle
disse 0'er og 1'ere til bare alle 0s
eller bare hele 1s-- bare rykke
dem opp helt tilfeldig
slik at hvis noen etterpå ser
på disse 0'er og 1'ere, er det meningsløst.
Og det er ikke gjenvinn
fordi du gjorde det tilfeldig,
eller du har gjort dem alle 0-tallet eller alle 1-tallet.
>> Det er faktisk ikke hva Apple gjør.
Fordi det viser seg når
du slettet din iPhone,
det tar ikke alt så lenge.
Nei, faktisk, hvis du sletter en datamaskin
harddisk, kan det ta en time,
det kan ta tre dager til
bokstavelig endres hver 0 og 1
til en annen verdi.
Det er bare en masse bits
disse dager, spesielt
hvis du har en harddisk
det er en terabyte,
så å speak-- fire terrabytes--
vil ta veldig lang tid.
Men Apple gjør det i løpet av få
seconds-- kanskje et par minutter,
men rimelig raskt.
>> Nå, hvorfor er det?
Det hele er relatert til den samme diskusjon.
Apple, som standard, holder alle
dataene på telefonen encrypted--
egge på noen måte.
Og så å slette en telefon,
Du trenger ikke nødvendigvis
må endre data--
fordi det generelle prinsippet
av encryption-- kunsten
av scrambling informasjon
eller kryptografi som
vitenskap i seg selv kalles,
er at en motstander
se på krypterte data,
det skal se random-- han eller hun bør
ikke være i stand til å fange opp eventuelle innsikt.
De bør ikke være i stand til å realize--
denne personen ser ut til å bruke ordet «the»
mye.
Bare fordi jeg ser noen mønster
voksende igjen og igjen--
det skal se helt tilfeldig
statistisk til en motstander.
>> Så ved den logikken, når Apple gjør
du slette alt innhold i innstillingene,
dataene allerede ser tilfeldig
til en person på gata som
kan se på telefonens data.
Så de trenger ikke å endre dine data.
Alt de trenger å gjøre for å slette din
Telefonen er ikke hva tror du?
PUBLIKUM: [uhørlig]
koden feil.
DAVID MALAN: Ja.
Vel, du kan do-- ja.
Fysisk, kan de bare skrive din
kode i, 7 7 7 7, 10 ganger feil.
Men heller, kan du bare
glemme den hemmelige nøkkelen.
Så kryptering handler om
å ha, generelt, noen hemmeligheter.
>> Så mye som du ikke kan komme inn i en
bank hvelv uten en kombinasjon,
mye som du ikke kan komme inn i
inngangsdør uten en fysisk nøkkel,
du kan ikke komme inn i
hotellrom uten en
av de magnetiske kortene
eller for eksempel, i teorien,
det er noe spesielt noe
som bare du kjenner eller har det
gir deg tilgang til
noen sikker ressurs.
I tilfelle av telefonen,
det er den firesifrede koden.
I tilfelle av et hotell,
det er litt kort nøkkel.
Når det gjelder ditt hjem,
det er fysisk nøkkel.
En rekke ting kan være en nøkkel.
>> Men i databehandling, er det
nesten alltid et nummer, der
et tall er bare en sekvens av biter.
Og igjen, er litt bare en 0 eller
1, men mer om det i morgen.
Så når Apple hevder å være
bruker 256-bit AES hemmelig nøkkel.
Det betyr bare at hemmeligheten
Nøkkelen i datamaskinen
er noe sånt 1011001100000.
>> Jeg bare gjør dette opp som
vi går, og jeg vil ikke bry
skrive ut 256 mulige 0'er og 1'ere.
Og vi får se i morgen hvordan
Dette er tilordnet en faktisk nummer.
Men for nå, bare vet at det er en
veldig lang mønster av 0'er og 1'ere.
Og det secret-- det er som en virkelig
stor magnetkort nøkkel etter hotell
rom som bare du har, eller det er som
en virkelig spesiell metall nøkkel med mye
små tenner som bare du har.
>> Hvordan er dette nyttig?
Hvordan var det nyttig å bruke en nøkkel?
Vel, la oss gjøre dette.
La oss starte med virkelig blanke ark.
Og la meg foreslå, akkurat som i en
lite eksperiment her for si,
en moment-- hva vi
ta ordet "hallo".
>> Og anta at du er
tilbake i ungdomsskolen
og du ønsker å sende
gutt eller jente over midtgangen
at du er forelsket i
en hemmelig melding, "hallo"
men du ønsker ikke å være
flau hvis læreren plukker opp
skrap papir som avskjærer
Merk at du sender til ham eller henne.
>> Du ønsker å kryptere denne informasjonen.
Du ønsker å rykke det slik at det bare
ser ut som du skriver tull.
Og sannsynligvis er det noe
saftigere enn "hei"
men vi må bare ta ordet "hallo".
>> Hvordan kunne vi gå om å kryptere denne
Meldingen mellom de to små barna
på et stykke papir?
Hva bør han eller hun
skrive istedet for "hei"?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Hva er det?
>> PUBLIKUM: Antall
bokstav i alfabetet.
>> DAVID MALAN: Antall
av bokstav i alfabetet.
OK, så hvis det er en b c d e f g h, jeg kunne
kanskje gjøre noe sånt 8 for det.
Og en b c d e-- og jeg
kan gjøre det 5 for det.
Og på samme måte, kan jeg bare komme opp med
en numerisk kartlegging som ville formodentlig
bare forvirre læreren.
Og han eller hun sannsynligvis
har ikke enough--
bryr seg ikke nok til å
faktisk finne ut hva det er.
Så la oss vurdere skjønt, er det sikkert?
Hvorfor ikke?
>> PUBLIKUM: Fordi det er lett å gjette det.
Hvis i tilfelle noen er virkelig interessert.
>> DAVID MALAN: Ja.
Hvis de virkelig er interessert
og hvis de har flere tall
å gå med enn bare five-- hvis
det er som en hel paragraph--
og det har seg slik at alle
tallene er mellom 1 og 26,
det er slags et interessant spor.
Og du kan brute force det.
La oss se om en er en,
og b er 2, og c er tre.
Og hvis ikke, kanskje la oss
prøve noen andre sammenkobling.
Men en bestemt teacher--
en motstandere teacher--
kan sikkert finne ut av dette.
Så hva annet kan vi gjøre?
En enkel encoding-- og dette
virkelig kalles en code--
må ikke forveksles med programmering
kode eller programmering languages-- en kode.
Og faktisk, hvis du husker historier
fra en svunnen tid, spesielt
i militæret, en kode book--
en kode bok kanskje bokstavelig
være en fysisk bok som har fått
to kolonner, en er en bokstav,
en er et number-- eller noen andre slike
symbol-- som bare er tilordnet den andre.
Og en kode er en kartlegging
fra en ting til en annen.
>> Slik at det ville være en kode.
Kryptering though-- eller et siffer som du
kan say-- er mer av en algoritme.
Det er en prosess.
Det er ikke bare noe du ser opp.
Du må bruke litt logikk å søke
kryptering, eller et siffer i dette tilfellet.
Så hva er litt mer sofistikert,
tror du, enn det?
Hva annet kan vi gjøre for å sende
ordet "hallo" semisecretly?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: OK.
Så vi kunne skrive det baklengs.
Slik at vi kunne gjøre noe
som o-l-l-e-h eller tilsvarende,
og det begynner å se en
litt mer komplisert.
Så det er slags egge.
Og du må vite
hemmelig, og hemmeligheten
er "backwords" eller "omvendt" eller
en slags mekanisme der.
>> Men det er en algoritme.
Det er en prosess der du har
å flytte dette brevet over her,
dette brevet over her,
og du må gjenta
det igjen og igjen.
Og vi får se i morgen om at dette
repetisjon er noe som kalles
en løkke, som er ganske
intuitivt, er men det
svært vanlig i programmering.
Hva annet kan vi gjøre?
>> PUBLIKUM: Du kan øke
første bokstaven etter en, andre brev med 2,
tredje brev av 3 [hørbar].
DAVID MALAN: Veldig fin.
Slik at vi kunne gjøre noe
like-- og øke mer testing
du mener som h blir jeg.
Og la meg holde det
enkelt for øyeblikket.
Kanskje e blir f.
Og dette blir m m, og dette er s.
>> Nå er jeg litt fornøyd med dette
fordi nå er det ikke hoppe ut
på hva som har skjedd.
Og det ser ut som tull.
Men når det gjelder sikkerhet
av denne chiffer, og chiffer
her er typen som et pluss
En algoritme for bare å legge
1 brev til hver av mine egne bokstaver.
Og akkurat som et hjørne sak,
hva skal jeg gjøre hvis jeg treffer z?
>> PUBLIKUM: A.
>> DAVID MALAN: Ja.
Sannsynligvis bare gå tilbake til en.
Men hva hvis jeg vil ha et utropstegn?
Vel, vi må komme
tilbake til det en gang.
Så det er noen hjørne
tilfeller så til speak--
ting du trenger å forutse om
du ønsker å støtte disse funksjonene.
Men hva er attac om dette?
Det er tydeligvis ikke så sikker
fordi vi liksom tenkt på det
og skrev det ned super rask.
Så formodentlig, en smart
motstander kunne gjøre det motsatte.
Men hva slags informasjon som lekket
i denne krypterte teksten?
dataforskere
vil kalle dette klartekst
og dette ciphertext-- krypt
som betyr bare eggerøre eller kryptert.
Vi lekker informasjon, så
å snakke med denne krypterte teksten.
Jeg vet noe om
opprinnelige ordet, akkurat nå.
>> PUBLIKUM: Samme antall brev.
DAVID MALAN: Samme antall bokstaver.
Så det er lekker informasjon.
Jeg har sendt min knuse en fem
brev ord, vil det synes.
Og hva annet?
>> PUBLIKUM: Yeah.
Det er bokstaver.
>> DAVID MALAN: De er fortsatt bokstaver.
>> PUBLIKUM: Tredje og
fjerde tegn gjentas.
DAVID MALAN: Ja, den tredje
og fjerde bokstaver gjenta.
Og dette er veldig
common-- denne erkjennelsen
for det som kalles en frekvensanalyse.
Og jeg brukte ordet "the"
påvente av dette tidligere.
"The" er en veldig vanlig engelsk ord.
Og så hvis vi hadde faktisk en
avsnitt eller en hel essay som
var liksom kryptert, og jeg holdt å se
de samme mønstre av tre bokstaver, ikke
t-h-e, men som x-y-z eller noe sånt
det, kan jeg bare gjette, på en anelse,
basert på den popularitet
av "" på engelsk
at kanskje jeg burde begynne å erstatte
hver x-y-z med t-h-e, respectively--
og du chip bort på problemet.
>> Og faktisk, hvis du noensinne har sett
en film om kryptografer,
spesielt i militære ganger,
sprengning codes-- mye av det
er dette prøving og feiling, og utnytte
forutsetninger, og tar gjetninger,
og se hvor det går.
Og faktisk, m-m-- vi noen ganger
se m-m i det engelske ordet,
så kanskje dette er uendret.
Vi ser e-e, ser vi o-o, ser vi
l-l, har vi ikke egentlig se y-x.
Og det er bunter av andre jeg kunne
sannsynligvis pønsker at vi aldri ser.
Så vi har snevret vår
søk plass, så å si.
Med andre ord, hvis problemet
utgangspunktet føles denne store,
så snart du begynner å regjere
ut muligheter eller kjennelse
i muligheter, begynner å bli litt
mer holdbare, litt mer løsbar.
Og faktisk er dette en
eksempel faktisk på noe
kalt en cæsarchiffer, hvor en Caesar
chiffer er en roterende chiffer der
én bokstav blir
en annen og du bare legge
uniformt det samme antall
av endringer i hver bokstav.
Og Dan faktisk antydet noe
litt mer sofistikert tidligere,
som vi kan legge til, for eksempel,
1 brev til den første bokstaven.
e-f-- Kanskje dette blir g, to unna.
Kanskje dette blir m-n-O-
denne gangen blir det p.
Og da så videre.
>> Vi legger økes verdier
til hver av de bokstaver, hvilke
er vanskeligere fordi, nå merke til, l-l
ser ikke ut som m-m, lenger.
Vi trenger nå å være litt mer avansert.
Og dette er det som kalles etter
en fransk fyr, en vigenèrechifferet,
der du bruker uensartet
nøkler, forskjellige verdier.
Og faktisk, la oss binde
det sammen igjen.
>> Vi brukte ordet "nøkkel" før,
både i den fysiske forstand,
for hoteller og hjem.
Men i den elektroniske forstand, en nøkkel
er bare en hemmelig verdi, typisk.
Og en hemmelig verdi i denne
tidligere tilfellet, i-f-m-m-p--
hva er den hemmelige nøkkelen jeg bruker for
dette chiffer at Dan foreslått tidligere?
PUBLIKUM: Pluss en [hørbar].
DAVID MALAN: Ja.
Nøkkelen er bare antall 1-- ikke
den sikreste, men det er enkelt.
Men alle disse sikkerhetsmekanismer
krever what-- at ikke bare jeg
vite hemmeligheten er en, men også hva?
Hvem andre har å vite det?
PUBLIKUM: Mottakeren [hørbar].
DAVID MALAN: The
mottakeren har å vite det.
Og bare for klarhet,
som må ikke vite det?
PUBLIKUM: Læreren.
DAVID MALAN: The teacher-- rett?
Med mindre han eller hun har tid og energi
å brute force det eller finne det ut.
Så super enkel idé, men det
kart til hva du leser om
og høre om hver dag i nyhetene.
Men 256-- dette er egentlig en bit.
256 bits er mye større.
Og igjen, vil vi få en kvantitativ
følelse av at i morgen.
Eventuelle spørsmål da om Apple, sikkerhet,
kryptering, i disse byggeklosser?
Ja, Roman.
>> PUBLIKUM: [uhørlig].
Har du noen innsikt [uhørbart]?
DAVID MALAN: Åh, det er godt spørsmål.
Jeg vet ikke internally--
og Apple, av alle selskaper
er spesielt rolig når det gjelder
slike gjennomføring detaljer.
Men jeg kan si mer generelt, en
grunnleggende læresetning av sikkerhet,
i hvert fall i den akademiske
samfunnet, er at du bør aldri
har det som kalles
sikkerhet gjennom uklarhet.
Du bør aldri gjøre noe for å
beskytte data, eller brukere, eller informasjon,
som sikkerhet og
personvern er alt jordet
på ingen vet hvordan det fungerer.
>> Med andre ord, hva
artikkelen henspiller på,
AES, Advanced Encryption Standard-- som
er faktisk en global, offentlig, standard
at du kan åpne opp en matte bok
eller gå på Wikipedia og faktisk
lese hva algoritmen er.
Og mye som algoritmen
her er det super enkelt pluss 1,
dette er mer komplisert matematikk,
men det er offentlig kjent.
Og dette har en rekke oppsider.
One, betyr det kan hvem som helst
bruker det og gjennomføre det.
Men to, betyr det også at
millioner av smarte folk
kan vurdere det og sørge for å
si ifra hvis det er feil på noen måte.
>> Og så faktisk en av de beste forsvar
mot statlige bakdører,
enten det er i dette landet, eller en hvilken som helst
andre, er å bare offentlig diskutere
slike algoritmer
fordi det er svært lite sannsynlig
at hele verden
av akademiske forskere
kommer til å samarbeide med noen og faktisk
tolerere skjulte bakdører
i algoritmer sånn.
>> Men trenger du å
holde noe hemmelig.
Og så bare for å være klar når
du bruker et siffer, som AES,
eller noe sånt Cæsar, eller Vigenère
som vi antydet der, hva gjør
må holdes hemmelig?
Ikke algoritmen, ikke prosessen.
PUBLIKUM: Koden.
DAVID MALAN: Koden, right--
og nøkkelen, for å være klar.
Og så for å være super klar, selv om
Dette er en triviell eksempel, chiffer,
eller algoritme, som vi har generelt
brukt i denne diskusjonen
er denne tingen her, pluss.
Så tillegg er vår super
enkle chiffer eller algoritme.
AES ville være et mye mer
kompleks ekvivalent pluss.
Du gjør mye mer matematikk, mye
flere tillegg, multiplikasjon,
og så videre.
>> Men nøkkelen er ikke
samme som chiffer.
I dette tilfellet er det også super
simple-- bare tallet 1.
I Apples tilfelle, er det noen
256-bit mønster av 0'er og 1'ere.
Så jeg er egentlig ikke å svare på
eget spørsmål fordi jeg kan egentlig ikke
snakke med hva Apple vet,
men Apples ingeniører
har avslørt at de gjennomfører
denne algoritmen til en viss grad.
Vi må stole på at
de blir sanne,
og vi må stole på at de
ikke, likevel, bygge
i noen hemmelig bakdør for NSA.
Og det er fundamentalt vanskelig å gjøre.
>> Faktisk er skremmende
tenkte jeg kan la deg
med på dette bestemt emne er,
mye som vi kan alle snakke om dette
og mye som Tim Cook kan forsikre
oss at disse telefonene ikke allerede
gjøre hva FBI vil at de skal gjøre, det er
nesten umulig å bekrefte eller revisjon
like mye.
Har vi selv vet at min
Kameraet er ikke på akkurat nå?
Vet du at din egen MacBook
Vel, de fleste av dere kanskje vet
intuitivt eller fra erfaring,
vel, hvis det grønne lyset er
off, hva betyr det?
PUBLIKUM: Det er ikke på.
DAVID MALAN: Det er ikke på.
OK.
Du har lært det,
men hvorfor kunne ikke du
skrive programvare som slår av
lys, men slår på kameraet?
Det er egentlig ingen fundamental
forsvar mot noe sånt.
>> Så selv vi mennesker kan
være sosialt konstruert
av våre datamaskiner til å stole på
en truth-- en realitet,
når virkelig vi kan
deretter bli utnyttet
av på grunn av den eksakt samme
antagelsen om at et grønt lys betyr
kameraets på.
Det er ikke nødvendigvis sant.
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så egentlig, jeg alltid snill
av smile, men jeg setter pris på det
når du ser reelle diehards rundt
campus-- du har bånd på deg.
OK.
Så sette tape på det er
en mer sikker ting.
Selvfølgelig, det er fortsatt en
mikrofon som du ikke kan egentlig
tape over så effektivt.
Men dette er den slags avveininger.
>> Og faktisk, en ta
bort forhåpentligvis for i dag
bør være absolutte terror når
det kommer til slike ting
fordi, ved slutten av
dag, må vi stole på noen.
Og som også er en fundamental
setning i sikkerhet.
Til syvende og sist, må du stole på noen.
Du må stole på at
personen du er forelsket i
er ikke til å fortelle hans eller hennes beste
venn hva som hemmelig kode er,
og deretter avslører den samme informasjonen
at du prøver å holde hemmelig.
Greit.
La oss ta en look-- ja, Dan.
>> PUBLIKUM: Hva betyr forkortelsen
CBC står for under de nyeste AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC er block-- hva som er
det skiller for-- blokk [hørbar] CBC.
Cypher Block Chaining.
Så Cypher Block Chaining er
en forkortelse som refererer til,
Jeg tror, ​​prosessen
av hva som foregår inni
av en algoritme for kryptografi, i
dette tilfellet, det er der iterativ.
Du gjør noe nytt,
og igjen, og igjen.
Og du tar en tidligere
utgang, og mate den
inn i prosessen som en påfølgende inngang.
Så du holde fôring
resulterer tilbake til seg selv.
>> Og en analog her kan be-- jeg burde
være i stand til å komme opp med en god metafor
her.
La meg prøve å tenke på
et bedre eksempel her.
La oss se om vi kan komme
opp med et raskt bilde.
La oss se om Wikipedia
gir oss et bilde som
ville explain-- nei, det er bra.
Dette er en mer billedlig
kompleksitet enn vi egentlig ønsker.
Men ideen her er at hvis du er
enciphering noe, det blir matet inn,
da produksjonen blir matet i
igjen, så det blir matet inn igjen,
slik at din iterativt
scrambling informasjon ved hjelp
tidligere utdata som en etterfølgende innspill.
La meg se om jeg kommer opp
med en bedre forklaring.
Gi meg lunsj tid til
noodle på den.
>> Greit.
La oss komme tilbake hit.
Jeg ønsker å oppmuntre you-- din eneste
lekser for i kveld, hvis du ønsker,
og du har ikke sett det, er å
se en 20 minutters video, hvis du
har tilgang til internett og gå på YouTube.
Forrige uke kveld er en strålende utstilling
av John Oliver fra The Daily Show.
>> Og på denne nettadressen her, kan du faktisk
se på hans look-- hans humoristiske,
men samtidig alvorlig
se på det samme problemet.
Og forhåpentligvis enda mer av
at video vil være fornuftig.
Og dette er i lysbildene, også.
Så hvis du har URL opp med
lysbildene, er dette også her.
Og vi vil få deg online
pausen også.
>> Så i våre avsluttende minutter,
la oss ta en rask titt
ved en andre eksempel på en teknologi
som noensinne presentere disse dager,
fildeling, både i forbruker
og i bedriftens sammenhenger.
Og det er ved hjelp av, for vår
formål, noe som kalles Dropbox.
Så for de som ikke kjenner, i en
setning eller to, hva problemet
gjør Dropbox løse?
>> PUBLIKUM: [uhørlig] og deretter få
det på din iPhone eller iPad hvor som helst.
>> DAVID MALAN: Ja.
Nøyaktig.
Den lar deg dele
filer ofte med deg selv
slik at hvis du har en iPhone,
en Android-telefon, en Mac, en PC,
flere Mac-maskiner, flere PCer,
hjemmedatamaskiner, arbeids datamaskiner,
du kan ha en mappe som igjen har
egne undermapper som automatisk
bli synkronisert på tvers
alle enhetene dine.
Og det er fantastisk nyttig.
>> For eksempel, om morgenen,
hvis jeg forbereder for klassen,
Jeg kan få mine lysbilder, eller
videoer eller bilder klar,
slipp dem i en mappe på et hjem
datamaskinen, og deretter gå til skolen,
og åpne opp en jobb-PC her,
og voila, det er magisk det--
med mindre jeg skrudd opp, noe som
har skjedd noen ganger,
og det er ingenting mer stressende enn
etter å ha gjort alt det arbeidet timer før
og du har ingenting å vise til
det når det gjelder tid for klassen.
Så det svikter noen ganger,
eller den menneskelige mislykkes,
men i teorien det er akkurat
hva det er ment å gjøre.
>> Mer overbevisende, for andre
brukere, er at jeg kan veldig ofte
deretter Control klikk eller
høyreklikk en mappe
eller fil som jeg bruker
med denne tjenesten,
og jeg kan sende en URL som resulterer
fra det klikker til en venn,
og han eller hun kan deretter
laste ned en kopi av filen.
Eller enda bedre, kan vi dele
mapper, slik at hvis jeg gjør en endring,
Da Victoria kan se mine endringer i
hennes mappe, og Kareem senere på dagen
kan redigere den og se at
samme fil og mappe også.
Så det er mye implikasjoner her.
Og vi må bare klø
overflaten, og prøve her
å skremme deg litt til ikke å ta
for gitt hvordan det fungerer alt dette
og hva de faktiske konsekvensene
er for ting som du bruker.
>> Spesielt la oss vurdere
hvordan Dropbox må sikkert jobbe.
Så hvis jeg er over her-- la oss
tegne et raskt bilde av meg.
Hvis dette er litt gammel me-- dette er
lite gamle meg på min laptop her.
Og la oss si at dette er Victoria
med henne bånd på hennes kamera.
Og her har vi Kareem,
med sin laptop her.
Og så et sted er dette som kalles
skyen, mer om det i ettermiddag
også.
>> Så hvordan Dropbox fungerer?
Anta at jeg oppretter en
mappe på datamaskinen min,
og jeg installere dette
programvare kalt Dropbox.
Men vi kan også snakke
om OneDrive fra Microsoft,
eller vi kunne snakke om Google
Kjør, eller en rekke andre produkter.
Alt er fundamentalt det samme.
>> Hvis jeg har en mappe som heter
Dropbox på denne maskinen,
og jeg har nettopp laget en PowerPoint
presentasjon, eller en Excel-fil,
eller et essay, og jeg drar
det inn i den mappen, hva
må skje for å få det til
Victoria datamaskin eller Kareem
computer?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Så et eller annet sted her, det er et selskap.
Og vi vil kalle dette Dropbox.
Og dette er David.
Dette er Victoria.
Og dette er Kareem her.
>> Så en eller annen måte, må jeg ha en Internett
forbindelse som fører til internet--
mer om det etter vår
break-- som blir lagret
på servere i Dropbox hovedkvarter,
eller datasenter, uansett hvor det er.
Og så Victoria datamaskin og
Kareem datamaskin få disse dataene hvordan?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Må si igjen?
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID MALAN: Ja.
Jeg må dele den med dem.
Så jeg må ha sendt
Kareem til Victoria en nettadresse,
eller jeg må klikke noen menyvalg
og skriver i sin e-post adresse
slik at den automatisk blir delt.
La oss anta at jeg har gjort det.
Hva skjer da i
gjelder dette bildet?
>> PUBLIKUM: Du trenger en brukerkonto
og en måte å authenticate--
DAVID MALAN: Ja.
Vi kommer til å trenge a priori
noen form for brukerkontoen.
Så jeg har fått til å registrere for Dropbox.
Hver av dere har sikkert å registrere
for Dropbox, i hvert fall i dette scenariet.
Men så til slutt, blir den filen
overføres ned i denne retning,
akkurat som det gikk opp fra
min retning der.
>> Tilsvarende, hvis vi har brukt en
viss funksjon i Dropbox,
Du kan enten lage kopier av filer
eller faktisk dele originalene.
Hvis dere begynner å gjøre
kopier, da i teorien
de skal forplante tilbake til meg.
>> Så hvis du er en
spesielt paranoid bruker,
eller du er CTO eller sjef
sikkerhetsansvarlig i et firma,
hva slags spørsmål du bør være
spør her om hele denne prosessen?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
>> DAVID MALAN: Ja.
OK.
Så jeg er nå leder av Dropbox.
Ja.
Vi bruker industristandarden
kryptering for å sikre dine data.
Fornøyd?
Hvorfor ikke?
OK, jeg skal være mer spesifikk.
Jeg bruker 256-bit AES-kryptering bare
som våre venner på Apple gjør.
>> PUBLIKUM: Men alle disse dataene
finnes på alle disse maskinene,
og alle disse maskinene
er et sikkerhetsproblem.
DAVID MALAN: OK.
Ekte.
Så antar at det er en hel haug med
servere Dropbox hovedkvarter,
eller datasenter, eller alle sine
datasentre, og det er den data--
og dette er en funksjonen, og dette er replicated--
copied-- over flere servere
fordi, Gud forby, en
datamaskin, dør en harddisk.
I disse dager svært vanlig
er å gjenskape data
over minst to datamaskiner
eller to harde drives--
noen ganger så mange som
fem eller flere, slik at
statistisk, selv
men, ja, lyn
kan ramme alle Dropbox sin
datasentre samtidig,
eller de kan bli fysisk angrepet,
eller kompromittert alle samtidig,
sannsynligheten for at det skjer
er veldig, veldig, veldig lav.
Så for alle praktiske formål,
min data er sikkerhetskopiert trygt.
>> Men det er kryptert.
Og så?
Spiller ingen rolle om hver kopi blir
stjålet, spiller ingen rolle om data
sentrum blir infiltrert,
min data er fortsatt kryptert
slik at ingen kan se hva det er.
Hvilke spørsmål bør
du fortsetter å spørre?
PUBLIKUM: Er det alt kryptert
på samme måte på tvers [uhørbart]?
>> DAVID MALAN: Embarrassingly, ja.
Vi bruker den samme nøkkelen til å kryptere
alle våre kunders data.
PUBLIKUM: Men da er det veldig lett å
unencrypt og dekryptere [hørbar].
DAVID MALAN: Det er det.
Og det er en funksjon.
Vi kan gjøre dette super fort for deg,
som er grunnen til filen synkroniseres så raskt.
Vi bruker den samme encryption--
samme tast for alle.
Det er en funksjon.
>> Og jeg sa det sheepishly--
og dette faktisk,
Jeg tror, ​​er fortsatt
faktisk teknisk sant.
De bruker den samme hemmelige nøkkelen,
enten det er 256 bits eller mer,
for alle kundens data.
Og dette er delvis
tekniske årsaker.
En, hvis jeg deler en fil
med Victoria og Kareem,
og de ønsker å være
i stand til å få tilgang til det, har jeg
fikk liksom dekryptere den for dem.
Men jeg har egentlig ikke en mekanisme for å
gi Victoria og Karim en hemmelig nøkkel.
>> Hvis jeg sende den til dem, jeg går på bekostning av
det fordi alle på Internett
kan fange opp e-posten min.
Jeg absolutt ikke kommer til å ringe
dem med en sekvens av 256 0s
og 1'ere eller mer, og
fortelle dem om å skrive det inn.
>> Det kan bare være et passord,
men jeg har fortsatt å ringe dem.
Og i næringslivet, er dette ikke
kommer til å fungere veldig bra.
Hvis du ønsker å dele
en fil med 30 personer,
Jeg kommer ikke til å gjøre
30 darn telefonsamtaler.
Og jeg kan ikke sende ut en e-post
fordi det er usikkert.
>> Så det er egentlig dette
grunnleggende problemet med å dele den.
Så vet du hva, det er bare lettere hvis
Dropbox gjør kryptering for oss.
Men hvis de gjør det for oss,
bare de kjenner nøkkelen.
Og hvis de bruke nøkkelen,
det betyr at alle dataene
kan bli svekket hvis det
Nøkkelen selv er kompromittert.
Nå, etter å ha bedt om minst én
kompis på Dropbox, gjør de Opptaktene
og jeg tror de har
stortingsmeldinger som vitner
til dette fact-- de har veldig, veldig
få mennesker som har tilgang til denne nøkkelen.
Datamaskinene må ha
det i minnet, og den er
fikk til å bli låst opp i
noen hvelv sted så
det, Gud forby, datamaskiner
krasjer eller trenger å bli startet på nytt,
noen trenger å skrive
i den tasten på enkelte punkt.
>> Så det er egentlig hemmeligheten
saus hvis det var noen.
Men dette har definitivt
implikasjoner for mine data.
Det er disclosable, hvis noen kompromisser
den tasten, eller at datasenteret.
>> Men det gir også
Dropbox en annen funksjon.
Det viser out-- og denne er
slags virksomhet cost--
hvis du brukte en annen
nøkkel for hver kunde,
eller enda mer for hvert
fil, matematisk,
hver fil, når kryptert, ville
se annerledes fra alle andre filen.
>> Så selv om jeg hadde to kopier av
samme PowerPoint-presentasjon
på Kareem datamaskin og på min
datamaskinen, hvis disse filene ble kryptert
med forskjellige nøkler, den
ciphertext-- forvrengt thing--
ville se annerledes ut.
Dette er ikke en god
ting fordi det ikke
la Dropbox innse at de
filer er de samme som vi har
slags diskutert tidligere.
Hvorfor kan Dropbox vil vite
når to brukere eller mer er
deler nøyaktig samme fil?
Hvorfor er det nyttig informasjon for
Dropbox fra et forretningsmessig perspektiv?
>> PUBLIKUM: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
En PowerPoint-presentasjon er
ikke så stor,
men folk ofte dele store
filmfiler, video files--
kanskje virkelig store
PowerPoint-presentasjoner.
Og hvis du har to brukere med
samme fil, eller 10 brukere,
eller kanskje en million brukere
med den samme populære
ulovlig nedlastet
filmfil, er det slags
bortkastet å lagre en million eksemplarer
av de samme gigabyte med informasjon,
samme gigabyte størrelse video, og
så Dropbox, som en rekke selskaper,
har en funksjon som kalles "deduplication--
deduplisering, som er like
en fancy måte å si butikken en
kopi av den samme filen, ikke flere,
og bare holde styr på det faktum
at en million mennesker, eller hva,
har den samme filen.
>> Så bare påpeke alle million
mennesker eller så til den samme filen.
Og du fortsatt sikkerhetskopiere det opp et par ganger.
Så dette er atskilt fra
spørsmålet om redundans
i tilfelle du har maskinvare
feil eller lignende.
Men deduplisering krever at
du ikke kryptere filer enkeltvis
hvis du vil være i stand til å
bestemme i ettertid
hvis de er fortsatt faktisk den samme.
>> Så det er noen avveininger her.
Og det er ikke nødvendigvis
klart hva den rette samtalen.
Personlig med Dropbox, vil jeg bruke
det for noe relatert til arbeid,
absolutt noe relatert til klasse,
sikkert for noen filer som jeg vet
kommer til å ende opp på
Internett uansett ved valg.
Men jeg egentlig ikke bruker
det for økonomisk ting,
ingenting spesielt privat
eller familie relatert fordi,
som en prinsippsak, ikke
super komfortabel med det faktum
at det kan være
kryptert på min egen Mac,
men så snart den går ut av skyen,
det er på små gamle Dropbox servere.
Og jeg er ganske sikker på at ingen
på Dropbox har det ut for meg
og kommer til å gå
poking rundt filene mine,
men de absolutt kunne i teorien,
uansett hva politikk eller forsvar
mekanismer de satt på plass.
Det bare må være
teknologisk mulig.
>> Og Gud forby at de er
kompromittert, vil jeg heller min fil ikke
ender opp i noen stor zip at noen hacker
setter på nettet for hele verden å se.
Så la oss presse tilbake på det.
Hva er en løsning da?
Kan du fortsette å bruke en
tjeneste som Dropbox komfortabelt
og lindre mine typer bekymringer?
>> PUBLIKUM: Privat sky.
DAVID MALAN: Privat sky.
Hva betyr det?
>> PUBLIKUM: Vel, du sikre det
en eller annen måte slik at det er bare tilgjengelig
for en bestemt gruppe.
>> DAVID MALAN: Ja.
Så må du partisjonere skyen
til noe litt mer snevert
definert.
Og vi skal snakke om--
PUBLIKUM: Internett.
>> DAVID MALAN: En Internett.
Så jeg kunne bare backup lokalt til min egen
hjem, backup-server, eller cloud server,
så å si.
Dessverre, det betyr
at Victoria og Kareem
trenger å gå oftere hvis jeg
vil dele filer med dem, men.
Det kan være en måte.
>> Det er også tredje
parts programvare som jeg
kunne bruke på min Mac eller PC som
krypterer innholdet i en mappe,
men da jeg trenger å ringe
Victoria eller Karim, eller e dem,
eller noe å fortelle dem at hemmeligheten.
Og det er litt av en hvit løgn, fordi
det finnes typer kryptografi som
tillater meg og Kareem,
og meg og Victoria,
å utveksle hemmelige meldinger uten
måtte på forhånd aksje
en privat key-- en hemmelig
nøkkel med hverandre.
Det er faktisk noe som heter
offentlig-nøkkel kryptografi.
>> Og vi vil ikke gå inn i tekniske
detalj, men mens vi i dag
har vært snakket om
hemmelig nøkkel kryptografi,
der både avsender og mottaker
må kjenne den samme hemmelige,
er det noe som heter
offentlig nøkkel kryptografi, som
har en offentlig nøkkel og en privat
nøkkel, som lang historie kort har
en fancy matematisk forhold
der hvis jeg vil sende Victoria
en hemmelig melding, spør jeg henne for hennes
offentlig nøkkel, som per definisjon hun
kan maile meg.
Hun kan legge det ut på nettsiden hennes.
>> Den er ment matematisk å være offentlig.
Men det har en sammenheng med
en annen virkelig stort tall kalles
den private nøkkelen, slik at når jeg
kryptere mitt budskap til henne: "hallo,"
med hennes offentlige nøkkel,
du kan kanskje gjette
hva som er den eneste nøkkelen
matematisk i verden som
kan dekryptere min message-- hennes private
nøkkel eller tilsvarende privatnøkkel.
>> Det er mer avansert matematikk enn vi har
vært å snakke om her.
Det er ikke bare tillegg
sikkert, men som også eksisterer.
Og faktisk, og vi vil komme tilbake
til dette når vi snakker om på nettet,
Oddsen er du har aldri
kalt noen på amazon.com
når du ønsker å sjekke ut med din
handlekurven og skriv inn din kreditt
kortnummer, og likevel en eller annen måte
at hengelås-symbolet forteller deg
forbindelsen er sikker.
En eller annen måte din
litt gammel Mac eller PC
har en kryptert
tilkobling til Amazon
selv om du har aldri
arrangert med dem for en hemmelighet.
Og det er fordi nettet er
ved hjelp av offentlig nøkkel kryptografi.
Hvorfor gjør vi ikke stoppe her, ta vår 15
minutters pause etter Olivier spørsmål.
PUBLIKUM: Jeg har et dumt spørsmål.
DAVID MALAN: Nei, ikke i det hele tatt.
PUBLIKUM: Hvis du har originalfilen,
og nøkkelen er det samme for Dropbox,
for alle, og du
har kryptert fil.
Kan du [uhørbart] nøkkelen?
DAVID MALAN: Si det en gang til.
PUBLIKUM: Hvis du har den originale
fil og den krypterte fil,
og du har dem begge,
Kan du ikke bare [uhørbart]?
DAVID MALAN: Oh.
Et godt spørsmål.
Hvis du har klarteksten
og krypterte teksten,
kan du antyde den hemmelige nøkkelen?
Avhenger av chiffer.
Noen ganger ja, noen ganger ikke.
Det avhenger av hvor kompleks
selve algoritmen er.
>> Men det hjelper ikke din situasjon.
Det er en fundamental
grunnsetning til, hvis du har
adgang til den originale filen
og den resulterende filen,
du bør ikke lenger bruke
at nøkkelen fordi du nå
har lekket informasjon.
Og en motstander kunne
bruke det og utnytte
at for å gjøre det du henviser til,
og omvendt utvikling hva som nøkkelen er.
>> Men i dette tilfellet, antagelig når du
sende noe til mottakeren,
du allerede har en tillit
forhold til dem.
Og så per definisjon, bør de
har eller vet at nøkkelen allerede.
Det er når noen i
midten kommer i veien.
Godt spørsmål.
>> Greit, Hvorfor gjør ikke vi
pause, ta en 15 minutters pause.
Resten rom er på den måten.
Jeg tror det er sannsynligvis noen
drikke og snacks på den måten.
Og vi vil fortsette på fem
etter 11, hva?
11:05.