ZAMYLA CHAN :에서 이니셜 문제, 우리는있어 에 대해 사용자에게 메시지를 표시하려고 자신의 이름을 지정하고 다음 자신의 이니셜을 인쇄 할 수 있습니다. 이름을 묻는 메시지를 표시하도록, 우리는을 사용합니다 문자열 함수는 CS (50)에서 발견하세요 라이브러리, 당신은 허용하고 가정이이 캐릭터만이 어떤 문자를 포함하는 등 spaces-- 숫자와 다른 문자. 그런 다음, 한 번 당신이 가지고있는 문자열, 당신은을 통해 반복합니다. , 말, 내가 사용하고 있었다 이 프로그램 I 다음 내 이름을 입력 할 수 있습니다 perfectly-- 자본 Z와 Zamyla 찬 다음 시작, 공간, 및에 자본 C 내 성을 시작합니다. 그래서 당신은 단순히 반복하는 것 문자열을 통해, 첫 번째 문자를 받고, 다음 공백 후 첫 번째 문자 그를 인쇄. 

하지만 당신은 약간 있었다 말 sloppier 사용자, 마일로 바나나, 사람 대문자로 입력하지 않고 일부 불필요한 공간을 포함 할 수 있습니다 자. 그럼 때를 문자열을 반복, 당신은 확인하기 위해 확인해야합니다 당신이 공간을 인쇄하지 않을 것을, 오히려 그의 적절한 이니셜, 자본 M, 자본 B. 대문자를 인쇄하려면, 당신은의 ToUpper 기능을 사용할 수 있습니다. 그리고, 당신은 문제를 마쳤다. 

내 이름은 Z. C.이며,이 이니셜이었다. 