>> DAVID MALAN: Selvä.
Tervetuloa.
Hei kaikki.
Nimeni on David Malan.
Olen tietojenkäsittelytieteen
tiedekunnan täällä Harvardissa
ja opettaa muutaman courses--
useimmat liittyvän
että johdanto tietokoneeseen
tieteen ja korkeamman tason
käsitteitä, jotka ovat peräisin siitä.
Seuraavan parin päivän eivät ole niinkään
vaikka rakentamisesta maasta
up, kuten voisimme tyypillisessä
perustutkintoa tietenkin,
mutta katsot tietotekniikassa kuin se
liittyy liiketoiminnan ja päätöksenteon
making-- todella alkaen
ylhäältä alas, jotta voimme
mahtuu erilaisia
taustat, kuten pian näet,
sekä vähemmän teknisiä ja enemmän
tekninen, ja myös useita tavoitteita
että ihmiset ovat.
Itse asiassa, ajattelimme aloittaa
pois ottamalla tarkastella joitakin
väestönkehitys olemme täällä.
Mutta ensin sallikaa
katsokaa missä olemme menossa.
>> Joten tänään, meillä on neljä
lohkot keskittyi päivä.
Ensimmäisenä, keskitymme
yksityisyys, turvallisuus ja yhteiskunta.
Ja teemme tämän Poiketen
Muutaman tapaustutkimuksia tapaisena.
Erittäin paljon uutisissa myöhässä
on ollut tietty yritys nimeltä
Apple ja tietty virasto tunnetaan
kuten FBI, kuten ehkä lukenut.
Ja me käyttää tätä
tilaisuus keskustella
mitä jotkut
taustalla olevat kysymykset
on olemassa, miksi se on mielenkiintoista,
mitä se tarkoittaa teknisesti,
ja käyttää sitä
siirtyminen yleisemmin
keskusteluun turvallisuudesta
ja päätöksiä siellä.
>> Kaksi, katsomalla salaus erikseen.
Joten me tarkastelemme hieman teknisesti
mitä se merkitsee todella ryntäily
tai salata tietoja.
Ja sitten otamme
katsokaa Dropbox, joka
on yksi näistä erittäin suosittuja
tiedostojen jakamisen työkaluja näinä päivinä.
Voit käyttää sitä, tai Box tai SkyDrive,
tai uudempi inkarnaatio
sen ja niin edelleen.
Ja me katsomaan joitakin
taustalla turvallisuuden ja yksityisyyden
seurauksia siellä.
Meidän täytyy tauon, ja sitten me
katso internet-teknologiat
in jälkipuoliskolla
Tämän morning-- yrittää
antaa sinulle paremman käsityksen siitä, miten
että asia toimii, että monet teistä
on kytketty on moment--
varmasti käyttää melkein joka day--
ja mitä seurauksia ovat siellä
suorituskykyä, laitteiston,
ohjelmisto, ja rajoittamattoman määrän
muita ominaisuuksia, erityisesti
yrittää kiusaa erilleen läjän
Lyhenteet että saatat nähneet
tai ehkä jopa käyttää, mutta
eivät välttämättä tiedä
mitä tapahtuu alla huppu.
Ja me katsomaan sen antamat
prosessi todella saada yritys
tai saada kokonaisuus verkossa on
web, ja mitä se todella tarkoittaa.
Sitten meillä on tauon lounaalle.
Palaamme ja katsomaan pilvi
computing, ja myös suunnittelemalla palvelimen
arkkitehtuurit lisää
yleensä niin, että sinun
kävellä ulos ymmärtää paremmin,
toivottavasti, tämä muotisana "pilvi
computing ", mutta mitä se oikeastaan ​​tarkoittaa.
Ja jos yrität
rakentaa liiketoimintaa tai olet
yrittää laajentaa liiketoimintaa,
mitä sinun tarvitsee tietää
ja mitä sinun tarvitsee tehdä, jotta
käsittelevät yhä useammat käyttäjät
verkossa, ja millaisia ​​päätöksiä
sinun täytyy tehdä sen ympärillä.
>> Ja sitten viimeisessä osassa tänään,
me katsomaan web-kehitystä
erityisesti.
Emme käsiimme
liian likainen, mutta ajattelin
kävisi valaisevat jos todella
do käsiimme hieman likainen,
ja katsomaan jotain kutsutaan
HTML, CSS, ja todellinen palvelin asettaa
niin, että voit luoda hieman
Web-sivun itse, vaikka olet
tehnyt tätä ennen.
Mutta me puhumme mitä
mielenkiintoisia ajatuksia ovat taustalla olevat
ja mitä todella on
tapahtuu joka kerta kun
Siirry Google-sovellukset, tai Facebook, tai
useita muita web-pohjaisilla työkaluilla.
>> Huomenna puolestaan
me siirtyminen katsoa
aamulla klo
laskennallinen thinking--
hieno tapa kuvata
miten tietokone voisi ajatella
tai ihmisen perehtynyt
computing voisi think--
hieman enemmän menetelmällisellä, vähän
enemmän algoritmeihin, kuten voisi sanoa.
Ja emme mene liian syvälle
osaksi ohjelmointi sinänsä,
mutta me keskitymme joissakin
ja oppeja, että olet
katso ohjelmointi ja atk
science-- abstraktio, algoritmit,
ja kuinka te edustatte tietoja, ja
miksi se on todella mielenkiintoinen.
Otamme jokseenkin
Katso uudelleenohjelmointi
jälkimmäisellä puoliskolla huomenaamulla.
Saamme kätesi
hieman likainen kanssa,
mutta vain niin, että meillä on joitakin
konteksti puhumalla joistakin
ehtojen taiteen että insinööri tai
ohjelmoija voi todella käyttää, asiat
saatat kuulla tai nähdä taululle
Kun insinöörit suunnittelevat jotain.
Vuoden jälkipuoliskolla
huomenna, me katsomaan
mitä voisi kutsua
teknologia pinot.
Toisin sanoen, useimmissa
ihmiset nykyään eivät oikeastaan
istua alas tyhjällä
näyttö niiden edessä
ja alkaa rakentaa sovellusohjelmia
tai rakentaa joitakin verkkosivuilla.
Seisot
olkapäät toisten avulla
asioita kutsutaan kehysten ja kirjastot,
monet niistä avoimen lähdekoodin näinä päivinä.
Niinpä me annamme sinulle tunteen
mitä kaikki se siitä
ja miten edetä suunnittelussa ohjelmisto
ja valitsemalla kyseisille ainesosille.
>> Ja sitten me lopuksi katsoa
www ohjelmointi nimenomaan
ja jotkut
liittyvien teknologioiden siellä,
too-- asioita, kuten tietokannat,
avoimen lähdekoodin tai kaupallisia API,
tai ohjelmointirajapinnan
rajapintoja, ja sitten yksi tällainen kieli
että voit käyttää kanssa.
Joten se tulee olemaan sekoitus käsitteellinen
esittelyt, sekoitus kädet,
ja sekoitus keskustelun kaikkialla.
>> Mutta ennen kuin teemme sen, minä annan sinulle
vastauksen pari kysymyksiä
että kaikki täällä pyydettiin.
Miten kuvailisit
mukavuutta tekniikka?
Meillä on hieman erilaisia ​​täällä.
Niin kuusi ihmiset sanoivat hieman mukava,
viisi sanoi hyvin, ja kaksi mainittua kovin.
Niin että olisi myös voitava
mielenkiintoisia keskusteluja.
>> Ja ota, missään vaiheessa, olipa
ovat melko vähän tai ei kovin luokkia,
älä työnnä takaisin, jos jompikumpi
Olen olettaen liikaa
tai puhuu liian korkea taso.
Älä tuo minut takaisin alas.
Ja päinvastoin, jos haluat
haluavat saada hieman enemmän
osaksi rikkaruohot joidenkin aiheeseen
teknisesti, kaikin keinoin työntämään että.
Olen onnellinen vastata alas
arvoon 0 ja 1s jos tarvetta on.
>> Onko teillä mitään ohjelmointi
kokemus millä tahansa kielellä?
Vain kalibroida lähes jokainen
ei ole aiempaa kokemusta ohjelmoinnista,
joka on suuri.
Ja jopa ne, jotka eivät, emme
viettää liian paljon aikaa todella opettaa
miten ohjelma, vaan pikemminkin
vain antaa sinulle maku niin
että voimme sitten siirtyä sieltä
ja puhua korkeammalla tasolla siitä, miksi
jotkut näistä käsitteistä ovat mielenkiintoisia.
>> Tämä ja lisää tulee kaikki
oltava saatavilla verkossa.
Itse asiassa, jos on olemassa yksi URL
haluat pitää auki välilehdessä
kaikkialla tänään ja huomenna, te
kannattaa mennä tämä täällä.
Ja se kopio dioja.
Ja kaikki muutokset teemme yli
Tietenkin tänään tai keskustelujen
että me merkitä dioja,
ne on siellä heti
jos vain lataa selain uudelleen.
Joten minä annan sinulle
hetki hiukkaakaan että alas,
ja voit sitten pystyä
nähdä, mitä minä näen.
>> Mutta ennen kuin eteenpäin, I
ajattelin, että voisi olla hyödyllistä,
varsinkin kun olemme
intiimi ryhmä, vain
tutustua toisiaan
Hieman ja kenties sanoa
mistä olet kotoisin, tai mitä teet, ja
mitä olet haluavat päästä pois tänään
ja huomenna, mieluiten niin, että
saatat löytää yksi tai useampi
samanhenkisten henkiä tai seudullamme
puhua aikana tauon tai lounas.
Ja minä hypätä meitä ympäri
jokseenkin satunnaisesti.
Arwa, haluat sanoa hei, ensimmäinen?
>> Yleisö: Hei.
Hyvää huomenta kaikille.
Nimeni on Arwa. [KUULUMATON].
Työskentelen minun sektorin kuten
pankkien, yritysten [tahtiimme].
DAVID MALAN: OK.
Ihana.
Tervetuloa.
Andrew.
Yleisö: Kyllä.
Hei kaikki.
Olen Andrew [tahtiimme].
Joten Työskentelen teknologia
yhtiö, Red Hat,
mikä on suuri avoimen lähdekoodin yritys.
Olen liiketoiminnan
tausta joten [tahtiimme]
saada enemmän perehtynyt tulee tehdä
ratkaisuhakuinen investoinnit,
Minun täytyy vain tietää, mitä
ihmiset puhuvat.
Olen siis johtaa maailmanlaajuista kumppani toimintaa.
Olen tehnyt, että
noin viisi vuotta.
Your katsaus on loistava.
Odotan todella valita
kaikki nuo [tahtiimme].
DAVID MALAN: Wonderful.
Iloisia, että olet.
Chris.
>> Yleisö: Huomenta.
Nimeni on Chris Pratt.
Työskentelen yritys nimeltä [tahtiimme].
Se on perheyritys, niin minä
tehdä paljon erilaisia ​​projekteja.
Juuri nyt olen keskittynyt teknologiaan
aloitteita ja hallintaan IT henkilöstöä.
Joten olen täällä saada enemmän korkea
taso ja laajaa ymmärrystä
tyyppisiä asioita
että [tahtiimme] on
teet ja tuntee, jotta voin auttaa
ne tekevät päätökset [tahtiimme].
DAVID MALAN: Wonderful.
Tervetuloa mukaan.
Olivier, on se?
>> Yleisö: Kyllä.
Joten olen ranskalainen asuu Sveitsi
työskentelevät [tahtiimme].
Se on [tahtiimme] yritykset.
Olemme siis kerätä rahaa, kun
siellä on katastrofi ja kaikki.
Ja Opetan joitakin strategioita siellä.
>> Joten minun täytyy työskennellä [tahtiimme]
digitaalinen projekteja, mutta myös
aivan teknologiahankkeet.
Joten ajatus minulle on todella
pystyä tekemään parempia päätöksiä
ja sitä paremmin tietoa
mitä olen todella [tahtiimme].
DAVID MALAN: Wonderful.
Tervetuloa.
Ja Roman tai Roman, se on?
Yleisö: Olen alkaen [tahtiimme].
Ja olen vastuussa [tahtiimme].
Ja joukkueessa we-- olemme
rajat toiminnallinen tiimi
joten teemme yhteistyötä insinöörien.
Ja mitä olen innolla on
pystyy kommunikoimaan paremmin
insinöörien kanssa.
[KUULUMATON]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Ja Karina.
>> Yleisö: Olen Karina Montrealista.
Olen [tahtiimme] of
Quebecissa.
Pahoittelen huonoa englantiani.
Ja olen täällä ymmärtää paremmin, mitä
minun ohjelmoija tai toimittaja selitti
minulle.
[KUULUMATON]
DAVID MALAN: Oh.
Ihana.
No, jos koskaan puhu liian
nopeasti, älä hidastaa minua alas.
Ja olen iloinen toistaa.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Toki.
Ei huolia.
Ja Nikisa, on se?
Yleisö: Kyllä.
Kiitos.
Nimeni on Nikisa, ja olen [tahtiimme].
[KUULUMATON]
Olen itse [tahtiimme].
Joten olen aina sekoittaa [tahtiimme]
mitä olet todella [tahtiimme].
>> DAVID MALAN: OK.
Ihana.
Tervetuloa.
Victoria.
>> Yleisö: Olen Victoria.
Asun Tšekissä.
Työskentelen [tahtiimme] Enterprise.
Ja vaikka se on
IT-alan yritys, se on
mahdollista, että IT
Yhtiö [tahtiimme].
Joten olen keskittynyt liike
kehitys, ja aina kun
Menen asiakkaan kokoukseen, I
on otettava tekninen henkilö
minulle koska minun
asiakas kysyy kysymyksiä
teknisistä puolella
tarina. [KUULUMATON].
He puhuvat toisilleen, mutta
sitten ei ole ymmärrystä
mitä he keskustella.
Joten Haluaisin saada
ymmärtää paremmin
koska mielestäni se olisi
auttaa itseäni [tahtiimme]
minun suhde
asiakkaille samoin.
>> DAVID MALAN: Ja se on hyvä
kohta minulle säestää.
On vain niin paljon me olla
pystyy tekemään vain kaksi päivää.
Mutta joukossa tavoitteita,
Toivoisin, että,
jälkeen seuraavan parin
päivää, ainakin enemmän sanoja
näyttää tuttu
olet tönäisi noin verkossa.
Ja sinun on parempi
tunnetta mitä Google,
tai mitä sanoja oikeastaan
merkitä jotain ja mitä
ehkä pörröinen markkinointi
puhua niin, että ajan mittaan, sinun
voi rakentaa että mukavuutta ja
toivottavasti syrjäyttää henkilön, joka
on koodata pitkin kerta.
Ben.
Yleisö: Nimeni on Ben [tahtiimme].
Olen teknologia kauppa
asianajaja. [KUULUMATON].
Ja olen todella täällä vain saada
ymmärtää paremmin, mitä
Teknologiajohtaja ja Engineers at [tahtiimme] oikeudellisten
puolta jäsentää asioita [tahtiimme].
DAVID MALAN: Wonderful.
Yleisö: Ja Dan.
Hei kaikki.
Nimeni on Dan.
Asun paikallinen täällä.
Olen Andover.
Työskentelen paikallisesti ohjelmisto
yhtiö, Kronos Incorporated.
Ollut ohjelmisto yli
20 vuotta ja [tahtiimme]
markkinointi ja kehitys tyyppi työpaikkoja.
Viimeisten viiden vuoden aikana olen onnistunut
tiimin tekninen pilvi konsulttien
in Presales tavalla.
>> Joten Otin paljon
Käsitteiden matkalla.
Ja niin minä tehdä paljon
tekniset keskustelut.
Mutta voin vain ottaa sen toistaiseksi.
Samanlainen Victoria,
paljon kertaa olen eksyä
ja täytyy soittaa tekniseen henkilö.
Joten olen vain haluavat merkkijono
paljon tekniikka jargon
yhteen niin saan
ymmärtää paremmin niin
voi olla enemmän tietoon keskusteluja.
DAVID MALAN: Erinomainen.
No, lopulta, voimme
ohjaavat lähipäivinä
johonkin suuntaan ihmiset haluaisivat.
Meillä on olkinukke varten
nyt ja tulevaisuudessa.
Mutta kaikin keinoin, vapaasti
ohjata meitä joko istunnon aikana
tai taukojen aikana tai lounaan
jos on jotain
haluat saada irti rinnasta.
Ja haluan korostaa, siellä
todellakaan ole tyhmä kysymys.
Ja jos tuntuu
kysymyksesi on tyhmä,
kaikin keinoin kysy minulle enemmän hiljaa
taukojen aikana, tai lounas tai vastaavaa.
Mutta varma, me näyttävät olevan
erittäin hyvä company-- hyvin sekoitettu yritys
täällä, niin kansainvälisesti
ja teknisesti.
Joten vapaasti jakaa niin
mukavasti kuin haluat.
>> Joten miksi emme ota
katso, jälleen tässä yhteydessä
yksityisyyden, turvallisuuden, ja yhteiskunta
Tämän erityistapauksessa
Apple ja FBI.
Ja saatat olla yleisesti
perehtynyt tähän asiaan.
On vaikea välttyä
mainita sitä näinä päivinä.
>> Uteliaisuudesta, miten
monilla teistä on iPhone?
Melkein kaikki.
Ja olet Android-puhelin?
Joten onneksi vaikka
tämä on hieman puolueellinen
kohti iPhone sanottuna
todellisuus on Android-käyttöjärjestelmä
Google on niin monia samanlaisia
ominaisuudet mitä Apple on tekemässä.
>> He yksinkertaisesti sattuvat olemaan
valokeilassa juuri nyt,
ja he ovat olleet erityisen
kärjessä, kun
se tulee todella
lukitsemalla nämä laitteet
enemmän ja enemmän
kukin iterointia iOS,
käyttöjärjestelmä, joka
todella toimii Applen laitteissa.
Joten miksi emme ota
kuulehan vain asettaa
lavalle mitä todellinen ongelma on.
Joten mitä tapahtuu Apple
ja FBI siinä laajuudessa
että olet perehtynyt ongelma?
>> Yleisö: FBI haluaa päästä käsiksi
data, joka on salattu Apple.
>> DAVID MALAN: Aivan, joten FBI haluaa
päästä käsiksi tietoihin, jotka on salattu.
Ensin, askel taaksepäin.
Mitä se tarkoittaa tietojen olevan
salattu, kuten nopea määritelmä?
>> Yleisö: Jotenkin turvallista että
ihmiset eivät ole niin helposti
se [tahtiimme].
DAVID MALAN: Joo.
Täsmälleen Joten se jotenkin hämärtää
tietoa, jotta kukaan muu ei voi,
teoriassa käyttää näitä tietoja.
Ja niin voit vain ohimennen
ajattele sitä muokkaamisella.
Joten jos se on Englanti sana
tai Englanti kappaleen,
ehkä juuri irrallaan sanat ylös
niin että joku voisi katsoa sitä
ja se näkee roskaa.
Mutta toivottavasti löytyy tavalla
järjestää uudelleen näitä kirjeitä.
>> Nyt todellisuudessa, se on
huomattavasti turvallisempi kuin
koska joku, joka on
yksinkertaisesti ahkera voisi
Järjestä sanat
suurella todennäköisyydellä
ja selvittää, mitä lauseen sanoo.
Ja todellisuudessa lopussa
Päivän, kaikki tämä
tapahtuu hyvin
alhainen level-- 0s ja 1s.
Ja huomisaamuna, niin jutellaan
noin päättelyä
ja mitä se merkitsee tiedot
toteutetaan tai edustettuina
vain 0s ja 1s.
Mutta nykypäivän tarkoituksiin,
Haluan vain olettaa
että olet asioita, kuten
sähköpostit, ja valokuvia ja videoita,
ja kaikki tämä on iPhone
tai Android-laitteella.
Ja jotenkin, että tiedot
on ihanteellisella salattu.
Ja niin siellä on epäilty tässä
erityistapauksessa, San Bernardino,
jossa heillä on epäillyn puhelinta,
ja he haluavat saada tietoja pois siitä.
Mutta tässä tapauksessa, Apple on pohjimmiltaan
sanoi ei joitakin asioita ja kyllä
muihin asioihin.
Niin he sanoivat kyllä ​​muutamia asioita
yhdenmukaisesti sen kanssa, mitä
monet yhdysvaltalaiset yritykset tekisi
kun subpoenaed tai vastaavaa.
He edellyttäen, sillä esimerkiksi
viranomaisten kanssa iCloud backup.
Joten jos olen perehtynyt, iCloud
on tämä pilvi base--
ja me palaamme pilvi computing--
Tämän nebulously määritelty pilvi
pohjainen palvelu, jossa se
vain varmuuskopioi tiedot.
Ja käy ilmi, että voit
käyttötiedot siellä salaamattomana.
Joten se tilaat, kun se on
tosiasiallisesti varmuuskopioidaan siellä.
Ja niin Applen käännetään että yli.
Mutta valitettavasti
epäillä kyseessä
näyttää olleen käytössä automaattinen
iCloud backup joitakin viikkoja
ennen FBI saamiseksi
tässä iPhone.
Joten siellä muutaman viikon potentiaalisia
data, joka elää puhelimessa,
mutta ei iCloud.
Ja niin FBI haluaa todella katsoa
klo mitä on, että puhelimen kanssa.
Valitettavasti puhelin,
kuten monet meidän täällä,
on suojattu salasana.
Ja kuinka kauan nämä salasanat
typically-- onko puhelimeen
tai yleisesti?
>> Yleisö: Neljä.
>> DAVID MALAN: Joo.
Niin usein neljä numeroa.
He alkoi
uudempia versioita iOS
jotta nämä salasanojen hieman kauemmin.
Ja Haluan vain laittaa
että oikeisiin mittasuhteisiin.
Joten jos se on nelinumeroinen
salasana, se on melko hyvä.
Se verrattavissa
mitä monet ihmiset ovat
niiden pankkiautomaatit tai niiden pankkikortit.
Mikä on vaikutuksia turvallisuuteen?
>> No, ottaa askel taaksepäin.
Jos käytössä on neljä
numeroinen code-- ja lähdetään
Aloitetaan itsellemme
jopa ennen huomisaamuna.
Mieti laskennallisesti.
Se on nelinumeroinen koodi.
Miten, koska ihminen pois
katu, ei välttämättä technophile,
luonnehtia miten turvata
iPhone on, jos se käyttää nelinumeroinen
passcode-- 0s kautta 9s.
Mistä aloittaa määrällisesti
turvallisuus iPhone sitten?
Yleisö: Viisi?
DAVID MALAN: Five?
Ja mitä tarkoitat viisi?
>> Yleisö: [tahtiimme] Tämän technology--
se on helppo käyttää yrittää alkaen 1001
[KUULUMATON].
>> DAVID MALAN: OK.
>> Yleisö: Kokeile 111, 000, [tahtiimme].
Ja jos minä [tahtiimme] tietokoneeni
niin monta kertaa [tahtiimme].
DAVID MALAN: Ah, hyvä.
Joten jo, jos olemme määritelleet ongelma
skenaario koska tämä laite on turvallinen
koska sillä on nelinumeroinen
salasana, hyökkäys että puhelimessa
olisi yksinkertaisesti kokeilla
kaikki mahdolliset numerot.
Saatat vain käynnistää 0 0 0 0.
Ja pelottavan, että on
Oletuksena salasana on paljon laitteita
näinä päivinä.
Itse asiassa, kuten Sivuhuomautuksena
jos sinulla on laitteen
joka tukee langatonta
tekniikkaa kutsutaan Bluetooth,
oletus salasana
hyvin usein on 0 0 0 0.
Tai ehkä, jos se on turvallisempi
laite, 0 0 0 0 0-- yksi ylimääräinen 0.
Joten jos on epävarma, jos haluat
ajautua laitteeseen, aloitetaan siitä.
>> Mutta tietysti, jos iPhone tärisee tai
vaikka mitä, ja sanoo, Ehei, se ei ole sitä,
mitä numero voisi yrität jälkeen 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- se sinun?
OK.
Saatat vain raakaa voimaa,
kuten tietojenkäsittelytieteessä
says-- kokeilla kaikki mahdolliset arvot.
>> Joten ohjaa takaisin
alkuperäiseen kysymykseen.
Kuinka turvallinen iPhone?
Joku kadulta voisi sanoa hyvin
turvallinen, tai ei kovin turvallinen, tai keskipitkällä
varmistaa, mutta se on tavallaan merkityksetön.
Olisi mukavaa, jos voisimme
ascribe jotain enemmän kvantitatiivisia,
vaikka sen numeroita.
Emme tarvitse fancy matematiikkaa, mutta vain jotkut
numeerinen arvio tai pätevyys
vakuuden.
>> Joten jos sinulla on neljä
numeroista salasanaa voimme
alkavat syyksi jonkinlaista
numeeristen rating siihen?
Kuinka turvallinen se on?
>> Yleisö: 1 ulos 10000.
DAVID MALAN: Joo.
Joten 1 ulos 10000.
Mistä saat 10.000?
>> Yleisö: Kaikki mahdollisuudet [tahtiimme].
DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen.
Jos sinulla on 4-numeroinen koodi, voit
on 0 0 0 0, tai voit olla 9 9 9 9,
maksimaalisesti.
Ja niin se on 10.000 mahdollisuuksia.
Niin että tuntuu aika iso.
Ja se ottaa
ihmisen jonkin aikaa
kokeilla kaikki nämä koodit.
>> Ja niin kai minä, lounaalla
Luettu joku iPhone
ja olet nelinumeroinen koodi.
Jos minulla olisi tarpeeksi aikaa, ehkä
Voisin kirjoittaa 0 0 0 0.
Ja sitten se tärisee ja sanoo, no.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, ja
ehkä voin tehdä 1 sekunnissa.
Niinpä se on 10000 sekuntia.
Kuinka kauan kestäisi minua
lopulta itse saada
jotta purkaa tai murtautuneet
jonkun iPhone, koska nämä luvut?
Ja me pelata muutamia ehkä täällä.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja vedä ylös
ylilyönti laskin.
Joten jos se on 10000 sekuntia, siellä
60 sekuntia minuutin,
ja siellä on 60 minuuttia tunnissa.
Joten se on kuin 2,7 tuntia.
Joten minun on ikävä iltapäivällä
istuntoja, jos aloin lounaalla.
Mutta se vain kestää minua 2,7 tuntia
kokeilla päästä iPhone.
>> Nyt saatat olla
perehtynyt mekanismeihin
että Apple ja pian todennäköisesti muita
yritykset käyttävät puolustautua tätä.
Tämä ei näytä tai
tuntuu erittäin turvallinen enää.
Ja palaamme vain
bittinen tehdä yhden käyttöönotto,
ellemme tuntuu pois.
Mitä voimme tehdä, jotta tämä varmempi?
10000 tuntuu paljon.
Mutta 2,7 tuntia ei
todella tuntuu niin kauan.
Yleisö: Eikö se juuttuvat jälkeen
kolme yritystä tai jotain?
DAVID MALAN: Ah, ehkä se tekee.
Itse asiassa, toivottavasti ei
kolme, sillä vaikka
I goof minun salasana
kolme kertaa tai useammin.
Joten on tyypillisesti jonkin kynnyksen.
Ja uskon iOS tapauksessa
oletus on todella 10.
mutta similarly--
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: --similarly kohtuullinen.
Joten mitä se mean-- niin
mitä tapahtuu sen jälkeen 10 yrittää
tai mitä tahansa yritysten lukumäärä?
>> Yleisö: Se lukkiutuu.
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten puhelinta ehkä lukitsee itsensä alas.
>> Yleisö: Viive.
>> DAVID MALAN: Viive.
Onko sinä tarkoitat viive?
>> Yleisö: Se tulee lukita puhelimen
viisi minuuttia, ja sen jälkeen viiden minuutin,
voit yrittää uudelleen.
>> DAVID MALAN: Selvä.
Mutta se ei tunnu
ongelman ratkaisemiseksi, eikö?
Enkö voi tulla takaisin 5 minuuttia
myöhemmin ja jatkaa hakkerointi sitä?
>> Yleisö: Kyllä.
>> DAVID MALAN: OK.
>> Yleisö: Mutta kun yrität
uudelleen, se menee 10 minuuttia.
DAVID MALAN: Ah.
Yleisö: --keeps laajenee.
Yleisö: Joten asia kasvaa but--
DAVID MALAN: Kyllä, täsmälleen.
Joten kai se on
ei yksi sekunnissa,
mutta se vie minut 10000 koodeja,
sijasta kertaa 1 sekunnin välein,
se on itse asiassa ole edes 60 sekuntia.
Se on viisi minuuttia.
Joten nyt, tämä on yhteensä number--
tämä on kokonaisaika
Tarvitsen murtautua puhelimeen.
Ja vielä, siellä 60 sekunnin ajan
minuutti, ja 60 minuuttia tunnissa.
>> Nyt olemme jopa 833 tuntia.
Jos haluamme nähdä tämän tarkasti,
Nyt me puhumme noin 34 päivää.
Joten se tulee ottaa
vastustaja, ilman unta,
34 päivää nyt murtautua iPhone,
jos on tämän viiden minuutin viive.
Mutta se ei ole edes vain viisi minuuttia.
Kuten Kareem sanoi, mitä
jälkeen tapahtuu next--
>> Yleisö: Kun olet tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> Yleisö: --five kertaa, sitten
se antaa sinulle 10 minuutin viiveellä.
DAVID MALAN: 10 minuutin viive.
Ja en ole varma, mitä se on sen jälkeen
että, mutta ehkä se on 20 minuuttia.
Ehkä se on 40 minuuttia.
Ja jos se on, se on oikeastaan
esimerkki melko yleinen tekniikka
tietojenkäsittelyssä tunnetaan
eksponentiaalinen backoff, jossa
tämä potenssiinkorotus tarkoittaa yleensä
kaksinkertaistetaan jotain uudestaan ​​ja uudestaan.
>> Jotta lähtee on
ei niin merkittäviä.
Mutta kun alkaa kaksinkertaistuu
2-4 kohteeseen 8-16 kohteeseen 32-64,
aukot todella alkaa laajentaa.
Ja niin se voisi kestää kuukauden,
tai vuoden tai elinikäinen
todella saada tuohon laitteeseen.
Nyt on olemassa muita mekanismeja vielä.
Aika on hyvä asia
koska, yleisesti, tämän
on yleinen turvallisuus tekniikka.
Et voi välttämättä pysäyttää huono
kaverit, mutta voit hidastavat heitä.
Ja koska siellä on rajallinen
resursseja elämässä, kuten elävä,
voit lopulta työntää
out uhka toistaiseksi
että vaikka varma, vastustaja
saattaa saada todella onnekas ja yrittää 7 7 7 7
puhelimeen ja saada vastauksen
oikea, todennäköisyys, että
on uskomattoman alhainen.
Ja niin, yleensä turvallisuus on
toiminta, ei absoluuttista suojaa,
vaan todennäköisyyspohjainen suojan.
Olet vain melko varma, että olet
turvassa jonkinlainen hyökkäys.
>> Mutta se ei ehkä
todella tarpeeksi hyvä.
Joten mitä muuta voisit tehdä?
Ja mitä enemmän se Apple tehdä,
jos ihmiset ovat mahdollistaneet tämän,
jos vastustaja tai paha yrittää
saada yli 10 kertaa,
lisäksi lisäämällä viive.
Mikä olisi vahvempi
mitta puolustus, joka
saattaa tehdä nukut paremmin yöllä?
>> Yleisö: pyyhkiminen tiedot.
>> DAVID MALAN: poistaa tiedot.
Joo.
Joten itse asiassa, että on
hyvin yleinen tekniikka
missä, aivan kuten
vanhoja elokuvia, tämä viesti
tulee itsetuhomekanismia 10 sekunnissa.
Hyvin yleisesti, tulee
laitteissa, iPhone joukossa,
pyyhi itse, poista
itse kun 10 virheellisen yrityksen.
Joten on tämä hyvä vai huono asia?
Nyt, laittaa enemmän
tuotepäällikkö hattu.
Mikä on hyvä tästä?
Miksi tämä on myönteinen piirre?
>> [Väliin ÄÄNTÄ]
>> Ei voi käyttää tietojasi.
Joten nyt, ei vain olet
hidasti vastustaja alas,
jos sinulla on nuo
keinotekoinen aikaviiveitä,
mutta olet myös varmistettu, että jos
hän mokaa 10 kertaa,
Nyt ikkuna
mahdollisuus on juuri mennyt.
He ovat vain ollut 10 kertaa.
Ja todennäköisyys saada
vastata oikein ulos 10 kertaa
kun on 10.000
mahdollisuuksista on 1 pois 1000.
Joten 10 jaettuna 10,000-- 1. yli 1000.
Mutta sekään ole kovin hyvä.
Joten me palata minut
tuntea paremmin, että todennäköisyys
koska se todella tuntuu hieman korkea.
Se 1/10 prosenttia.
Mitä huonoa tästä ominaisuudesta vaikka?
>> Yleisö: Se on huono because--
DAVID MALAN: Joo.
Mitä tarkoitat käsissäni?
>> Yleisö: Jos et ole
kadottaa sen, ja olet vain
yrittää päästä puhelimeen.
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten mitä jos ei ole kompromisseja,
oman juuri sellainen hajamielinen,
olet idiootti, et
unohtanut salasanan.
Ja niin se ei ole niin
kohtuutonta, varsinkin
jos et kirjautua
puhelimesta että usein
tai olet hajamielinen taas
tee sitä, ehkä itse
mistype koodin 11 kertaa.
Ja nyt, perkele, olet
vain pyyhkiä omaa laitetta.
Joten tämäkin on eräänlainen teema
tietotekniikan ja atk
science of kompromissit.
Ei todellakaan on harvoin oikea vastaus.
On yksinkertaisesti edullisempi
tai edullisempi vastaus.
Ja tässä tapauksessa, siellä on kompromissi.
Yksi, tietomme on
hieman turvallisempi, jos se
joutuu käsiin joidenkin vastustaja.
Mutta voin ampua itseni
jalka pyyhkimällä, vahingossa,
oma data jos en itse saada
että salasana oikea ensimmäisten 10
ajat.
Mikä siis push?
Miten korjata sen?
Haluammeko heittää ominaisuus pois
kokonaan, jos olemme Apple, ja sanoa,
tämä tuntuu huono, koska tulemme
have-- jos meillä on yksi raivostunut asiakas,
tämä ei ole tilanne,
haluamme kutsua.
Yleisö: Me salattu ja sitten
Otimme talteen koodi jotenkin
Apple tai mitä [tahtiimme].
DAVID MALAN: Voitko täsmentää?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK.
Joten ehkä emme tee tätä pyyhkimällä asia,
joka tuntuu hieman liian dramaattinen.
Miksi emme vain pitää
data salattu?
No, joten tässä tapauksessa, Apple jo
ei pitää tiedot salataan.
Ja mikä pitää vastustaja
näkemästä salattujen tietojen
valitettavasti se salasana.
>> Joten salasana tehokkaasti lukitus
datan siten, että kun se on salattu,
jos olet vain tilalla puhelinta, kun
Heti kun kirjaudut sisään, että salasana,
se tilaat ja
käyttäjä voi nähdä sen.
Joten se on jo salattu.
Mutta jos haluamme välttää pyyhkimällä
data, mutta jotenkin
haluavat olla hyvä vastaus
asiakkaan tukea linja
jos poissa minded tai
huonomuistinen käyttäjä on vahingossa
pyyhki hänen puhelimeen, koska ne
kirjoitettu väärin salasanan 11 kertaa, mitä
ratkaisu voisi tarjoamme?
Miten muuten voisi me
ratkaisemaan tämän ongelman nyt?
Joo.
>> Yleisö: Asiakaspalvelu [tahtiimme].
DAVID MALAN: OK.
Niin se on hyvä.
Joten ehkä käyttämättä
turvautuvat pyyhkimällä,
voisimme olla out-of-band
mekanismia tämän ongelman ratkaisemiseksi.
Ja out-of-band, tarkoitan teitä
eivät ole vuorovaikutuksessa vain puhelimen kanssa,
ehkä napata jonkun toisen puhelimeen tai
sähköposti ja puhut asiakaspalvelun.
Ja ehkä he kysyvät sinulle
tavallista kysymyksiä, hyvin,
Mikä sinun nimesi, mitä
syntymäaikasi, mitä
ovat neljä viimeistä numeroa oman
henkilötunnus tai maan tunnus.
>> Ja mitä hyvää siitä?
No, tietenkin, kanssa
Suurella todennäköisyydellä se
voit ja vain sinut
puhelimeen, koska ehkä he
Lähetä väliaikainen salasana.
Ja tämä ei ole olemassa
Applen tapauksessa, mutta ehkä ne
do lähettää sinulle väliaikainen salasana.
Saat, ja olet taas matkalla.
Mutta mikä on haittapuoli
Tämän ratkaisun?
>> Yleisö: Jos joku
varastaa henkilöllisyytesi,
ne saattavat olla pääsy
kaikkia näitä tietoja.
DAVID MALAN: Joo.
Jos joku varastaa
identity-- ja rehellisesti,
se ei ole kaikki, että kova,
varsinkin kun niin monet yritykset
kysyä samoja kysymyksiä.
Mikä nimesi, mitä
osoitteesi, mitä
ovat neljä viimeistä numeroa oman
henkilötunnus, mitä
oli suosikki lemmikki, mitä
oli suosikki vanhemman
tai mitä tahansa kysymyksiä voisi olla.
Ja itse asiassa, sivuhuomautuksena, olen huomannut,
joilla juuri muutama päivä täynnä
out kysymyksiin Näistä
kysymykset on kohtuullisin ponnistuksin
tulla hieman vähemmän tunnettu
ovat alkaneet henkilökohtainen.
Ja heti kun alkaa antaa tämän
makupala tietoa, joka voisi todellakin
olla salaisuus tälle yritykselle, ja
Tämä yritys, ja tämä yritys,
ja tämä yritys, se ei aio
kauan ennen jonkin yrityksen aggregaatteja
tällaista tietoa.
Ja niin olet kertonut
vähän yksinkertaisia ​​salaisuuksia,
kuten paras ystävä kasvaa, jotta
kaikki nämä yksittäisten yritysten.
Ja pian riitä, olet hyökkäys
tunnetaan social engineering, jolloin
joku vain tekeytyy teitä
Puhelimen tai parodiat sähköpostiosoitteesi
ja jotenkin joutuu puhelimeen.
>> En siis mieleen, että.
Se on mahdollinen ratkaisu, mutta
Oletetaan En mieleen, että.
Mennään takaisin asiaan
käsi jossa puhelin on salattu
ja olemme ole käytössä jonkinlainen
of Itsetuho mekanismi.
Mutta minä do-- pikemminkin, olen käyttöön
Joissakin itsetuhomekanismia mekanismi,
mutta haluan kuitenkin
rauhoitella asiakasta, joka
vahingossa pyyhkii hänen puhelimeen.
Miten muuten voisimme ratkaista ongelman?
>> Yleisö: Tee varmuuskopio.
>> DAVID MALAN: Tee varmuuskopio.
Ja todellakin, tämä on, miten
Apple sattuu tähän.
Yksi motiivit iCloud on
tarkalleen this-- paitsi mukavuutta
ja lepää varmoja, että kaikki
valokuvista ja kaiken
varmuuskopioidaan, mutta tässä case--
koska jos yksittäisen laitteen,
onko se iPod tai iPhone, tai
iPad on kadonnut tai varastettu tai vahingossa
tai tarkoituksella pyyhkiä, ainakin
kaikki tiedot on jossain muualla.
Ja voit vain mennä ostamaan
tai lainata toinen iPhone.
Voit palauttaa varmuuskopiosta,
niin sanotusti iCloudista,
ja olet takaisin vauhtiin.
>> Nyt siellä on kauppa-off siellä.
Mahdollisesti, Apple on nyt
pääsy kaikkiin saman datan.
Ja voimme palata että jonkin aikaa.
Mutta ainakin nyt, olemme ratkaisseet
ongelman eri tavalla.
>> Ja jos visualisoida
juoni oman sielunsa silmin,
voit ehkä nähdä, että jokainen
aika ratkaista problem--
Tällainen kattaa jopa vuoto letkun,
jokin muu ongelma ponnahtaa ylös muualla.
Olemme todella vain työntämällä
ongelma jossain muualla.
Ja siinä tapauksessa, että
vastustaja kanssa aikaviiveet,
oikeastaan ​​mitä teemme on
emme pitää vastustaja pois,
me vain nostaa rimaa yli
johon hän on hypätä järjestyksessä
todella saada pääsyn meidän tietoihin.
>> Joten tahansa, vastedes, menet
verkkosivusto, tai olet lukenut joitakin valkoinen paperi,
tai jotkut CTO tai CSO kertoo, oh, meidän
järjestelmiä secure-- se on roskaa.
Ei mitään tarkoitti
by "meidän järjestelmät ovat turvallisia"
muut kuin otamme teollisuus
standardi todennäköisyyspohjainen toimenpiteet
pitää ihmiset pois
palvelimia tai pois tiedot.
>> Nyt Apple tilanne on
saanut sellaista mielenkiintoista
koska he ovat olleet
pyydetään tekemään jotain
se ei ole aivan niin yksinkertainen kuin
käännä vastustajan tietoihin.
He ovat jo tehneet sen iCloudista.
Mutta nyt, FBI haluaa
päästä tämän puhelimen.
Ja siinä uskossa, että se todellakin
on tämä itsetuhomekanismia mekanismi rakennettu
jälkeen 10 attempts-- ja minä
uskovat, että koska he
katsoi varmuuskopiot ja toteutunut
tämä ominaisuus näyttää olevan käytössä,
ja oletan ne eivät
haluavat välttämättä
kokeile ja jätteet yksi
niiden 10 kertaa
vahvistaa tai kieltää tätä ominaisuutta.
>> Ja he myös, unfortunately-- ja
tämä on tavallaan ironista se
kaikki, läänissä, jossa tämä
mies toimi todella
omistama ja sen maksaa erityistä
software-- laitehallinta software--
että se olisi asennettu
työntekijöidensä phones--
joten puhelin kyseessä on todella
valtion omaisuutta tai läänin omaisuutta,
oli käytössä työntekijä.
Jos he olisivat asennettu etukäteen
Tämän laitehallintaohjelmisto,
he voisivat olla kanssa
Yhdellä napsautuksella PC tai Mac
sai tämän puhelimen trivially.
Mutta valitettavasti ne eivät ole
että ohjelmisto asennettua.
>> Joten on vielä muita tapoja
puuttua tällaisiin kysymyksiin.
Sen ei tarvitse olla musta
valintalaatikkoon työntekijän taskuun.
Mutta he eivät.
Ja joten nyt jumissa
tilanteen
jossa on salattu iPhone, joka tulee
kirjaimellisesti self-- tulee kuvaannollisesti
itsetuhomekanismia jälkeen
10 virheellisen yrityksen.
Ja FBI haluaa päästä
data pois tuosta puhelimesta.
>> Joten katsomaan mitä Tim
Cook on ilmoittanut maailmalle
ja ottanut tämän rohkeasti kantaa.
Jos et ole lukenut sitä, anna
minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Jos haluat joko oman
tietokone mennä tämän sinun URL-osoite tähän,
tai en voi napata sinulle paperia kopioita.
Miksi emme ota
kaksi minuuttia, jos olisi,
ja lukea todellinen kirjeen että Tim
Cook kirjoitti Applen asiakkaille.
Ja näemme, jos emme voi sitten
kiusaa lisäksi mitä se oikeastaan ​​tarkoittaa.
Ja niin olen ympyröity
muutamia asioita tässä.
Mutta katsotaan jos emme voi tislata
mitä todella on sanottu täällä
ja jos todellinen
mielenkiintoista tavaraa on piilotettu.
Olen siis esimerkiksi sen kohta
starting-- alle San Bernardino
Tällöin kappale alkaa
"Meillä on suuri kunnioitusta,"
Tim Cook viimeinen virke
onko tämä. "He ovat pyytäneet
voimme rakentaa takaoven iPhone. "
Tämä on yleisesti käytetty lause,
"Takaovi" jotain.
Mitä tämä oikeastaan
tarkoita, kuten parhaiten voit kertoa,
mitä olet lukenut täällä tai muualla?
Yleisö: Hack sitä.
DAVID MALAN: He haluavat pystyä
hakata sitä, ja mitä se tarkoittaa?
Mikä on takaportti?
>> Yleisö: Vaihtoehtoinen merkintä piste?
DAVID MALAN: Joo.
Joten se vaihtoehtoista tulokohdan.
Aivan kuten todellinen talo
jossa on etuovi,
ja joskus takaoven jossa olet
tarkoitus tulla etuoven
ja ehkä ei niin paljon takaisin
ovi, ellet kuulu sinne,
FBI pyytäen
kuvio- takaisin door-- toisella tavalla
saada puhelimeen, joka ei ole
yksinkertaisesti ihmisen sormi koskettaa koodi
ja päästä sisään tavalliseen tapaan.
He haluavat jotenkin slurp datan pois,
Ehkä on kaapeli, ehkä langattomasti,
tai he haluavat jotenkin pystyä
Syötä koodi, ehkä, puhelimeen
ilman perusteltua käyttää raaka ihmisen sormi.
>> Niinpä he viittaavat, vuonna
seuraavassa kohdassa,
"FBI haluaa meidän tehdä uusi
version iPhone käyttöjärjestelmän
järjestelmä, kiertämiseen useat
tärkeitä turvaominaisuuksia. "
Joten miksi FBI kysyy Apple
tehdä uusi käyttöjärjestelmä?
Se näyttää olevan eräänlainen
of lisäksi piste?
Ei?
Miksi luulet he
voidaan sanoa, että?
Miten on ratkaisu ongelmaan?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Aivan.
Version IOS, käyttöjärjestelmä
joka on käynnissä puhelimessa tällä hetkellä,
on kaikki turvatoimet
että keskustelimme aiemmin,
Esimerkiksi, kun
viive, mahdollisesti
itsetuhomekanismin mekanismi, kaikki
joista erityisen huono.
Ja niin data on siellä
salattu, ja kuten parhaiten voimme kertoa,
Apple jotenkin tallentaa tietoa erillään
taustalla toiminta puhelimellasi
käyttöjärjestelmä.
Ja niin se näyttää olevan
mahdollista asentaa uuden käyttöjärjestelmän
järjestelmä puhelimessa ilman
koskettaa käyttäjän tietoja.
>> Itse asiassa, jos joku teistä
koskaan päivitetty Mac OS tai Windows,
se be-- toivottavasti,
sen pitäisi mennä tällä tavalla.
Toivottavasti olet pystynyt päivittämään
käyttöjärjestelmän vanhemmasta
version uudempaan versioon
käynnistämättä yli,
poistamatta kaikki tiedostot.
Nyt jotkut teistä ovat luultavasti
oli kokemus, jossa
joka ei mene suunnitelmien mukaan.
Mutta teoriassa, tämän pitäisi olla
possible-- päivittää käyttöjärjestelmä,
mutta älä poista tai
kosketa todellisia tietoja.
>> Joten FBI ehdottaa, että Apple
luoda käyttöjärjestelmä joka
ei ole tällaisia ​​puolustukseen
mekanismit, asennetaan puhelimeen
jotta he voivat päästä käsiksi tietoihin.
Nyt miten se on mahdollista?
Eikö epäilty
itse, joka on nyt kuollut,
täytyy asentaa, että
ohjelmistot FBI?
Mitä FBI luottaa täällä?
>> Yleisö: Työnnä se alas jotenkin?
Tämä oli kysymys.
Kuinka asentaa sen jos
et voi kirjautua se?
DAVID MALAN: Joo.
Täsmälleen.
Joten te näyttäisi olevan
kana ja muna ongelma,
jolloin, luulisi,
päivittää ohjelmisto,
sinun täytyy kirjautua puhelimeen.
Mutta kirjautua puhelimeen,
täytyy päivittää ohjelmistoa niin,
välttää nämä puolustusmekanismeja.
>> Joten avulla vain syy taaksepäin.
Joten ei välttämättä ole ohjelmoija
Apple, mitä on kyseessä?
Jos FBI luulee se voi tehdä tämän,
mitä on asian loogisesti?
Mikä on vastaus tähän kysymykseen?
>> On oltava mahdollista
do, oletettavasti, jotenkin.
Joten miten voisi teet sen?
Kaikki olet on käyttäjälle
iPhone, ehkä Mac- tai PC,
ehkä kaapeli, ehkä
verkkoyhteyden.
Kuinka voisi FBI olla
olettaen Apple voi tehdä tämän?
>> Yleisö: Ehkä kautta
automaattiset päivitykset?
>> DAVID MALAN: Joo.
Niin kovasti muodissa näillä
päivää on automaattiset päivitykset
jossa Android puhelin,
ja iPhone, Windows Phone,
vaikka mitä tulee vain
automaattisesti lataa päivitykset.
Joten ehkä Apple voisi vain
päivittää käyttöjärjestelmä,
FBI on pyytänyt, laita
kopio uuden käyttöjärjestelmän
järjestelmä pilven
niiden palvelimet, ja vain odottaa
että epäillyn puhelimen muodostamaan yhteyden
automaattisesti, koska se luultavasti
tekee öisin tai joka
viisi minuuttia tai jotain,
kaatamaan uuden käyttöjärjestelmän.
>> Nyt, keskeyttää vain hetken.
Et varmaankaan halua tehdä
että kaikille maailmassa,
muuten meillä on
vielä suurempi ongelma.
Ehkä FBI saattavat haluta
tehdä kaikille maailmassa,
mutta luultavasti ei mene yli niin hyvin.
Joten vain ajatella loogisesti
täällä, on se mahdollista?
Onko se käsitellä katkaisimella?
Voitteko roll out ohjelmiston
vain yksi käyttäjä kyseisessä tilanteessa?
Miten, ajattelisitte?
>> Yleisö: Teet sen saataville
vain että laitteen osoitteesta.
DAVID MALAN: Joo.
Vain että laitteen osoitteesta.
Ja ehkä se osoitteita
On joitakin numeerisia osoite.
Ehkä se on laitteen puhelinnumero.
Ehkä se on laitteen
Apple ID, jos olet tuttu,
kuten sähköpostiosoite
että ihmisen käyttötarkoitukset
kirjautua that-- automaattiseen
päivitykset App Store.
Joten on luultavasti tapa tehdä se.
>> Joten sinulla on käyttöjärjestelmän
kaikille maailmassa,
paitsi tämä yksi henkilö, joka on
oman version käyttöjärjestelmästä
järjestelmä saada vedetty alas.
Nyt, ehkä se ei ole verkossa.
Ehkä se on hieman
helpommin sanottu kuin tehty.
Joten mitä toinen mekanismi?
No, se ei ole kovin kauan sitten, että
useimmat meistä täällä, Android tai iPhone,
olivat päivittämässä puhelimissa kautta cable--
jonkinlainen USB-kaapeli
Maciin tai PC.
Ja että saattaa hyvinkin olla mahdollista.
>> Ja itse asiassa, tämä on luultavasti turvallisuus
virhe nykyisessä versiossa iOS,
ja iPhonet yleisemmin
että on itse asiassa mahdollista.
Voit päivittää ohjelmisto
puhelin avaamatta puhelinta,
se näyttäisi.
Nyt miksi että turvallisuuden puute?
Koska he ovat avanneet itsensä
että juuri tällainen pyyntö.
>> Niin kuin syrjään, lopputulos, joka vaikuttaa
väistämätönkin koko tämän prosessin
ei ei ole mitään keinoa, joka tulee
olla mahdollista seuraava versio,
luulisi, iOS.
Oikea?
Ne voisivat olla tarkoituksella
sidottu niiden hands-- Apple-- niin
että tämä ei ole edes mahdollista.
>> Nyt he ovat todennäköisesti olettaen
että koska vain he omistavat lähde
koodi IOS että tämä
ei oikeastaan ​​uhkaa
koska kukaan tulee istua alas
ja rakentaa koko käyttöjärjestelmän
ja selvittää, miten
asentaa sen iPhone.
Mutta se on varmasti mahdollista nyt
vain vaativat salasana eteenpäin
asentaa tämän käyttöjärjestelmän.
>> Niin, että ydin
mitä he pyytävät.
Ja isompi kuva, että voimme
taipua ehkä lounasaikaan tyyli
chat tai ruokapöydässä tyyli
chat-- hallitus
ehdottaa, että tämä työkalu voisi
käyttää vain kerran yhden puhelimen.
Ja siellä yksityisyys
vastaajat todella
tuoda joitakin voimaa kantaa, että
vain tuntuu erittäin kohtuutonta.
Heti kun ohjelmisto todella on olemassa,
varmasti muita oikeudellisia pyynnöt
tulevat, varmasti siellä on riski joidenkin
pahis saamisessa tuollaista
ohjelmistoja, sen asentamista
itseään puhelimissa,
ja niin olet vain avaamalla, se
näyttäisi, tölkki matoja.
>> Nyt, vaikka Obama äskettäin,
jos olet lukenut tai kuunnellut
yksi hänen viime
puheita, kommentoi,
Luulen, että ihmiset näyttivät olevan
fetishizing niiden puhelimet, niin sanotusti,
jolloin olemme hyväksyneet yli 300 vuotta
että poliisi etsintäluvan kanssa
toivottavasti voi tulla
kotona tai voi etsiä
kautta sisältöä
laatikot tai vaikka mitä,
ja vielä näytämme laskemisesta
puhelin tähän jalustalle jolloin
sen pitäisi olla immuuneja kaikille katseilta.
Mutta Väitän, rehellisesti, mistä
tietojenkäsittelytieteessä näkökulmasta että
on itse asiassa progress-- se, että
meillä on nyt matemaattinen keinot
todella säilyttää tietoja todella turvassa
tapa tämän asia sanottu salaus,
ja me palaamme
vain hieman.
>> Joten kysyttävää
mitään siitä aivan vielä?
No, haluan näyttää sinulle juuri
kuinka on itse asiassa yksi tapa
brute pakottaa tiensä puhelimeen.
Ja itse asiassa, tämä on
ei tule kysymykseen.
Tämä on vain lyhyt YouTube video
Olennaisesti pieni robotti joku
rakennettu, joka ei tätä hieman pad.
>> Ja minä unohtaa, mitä se on.
Tämä on käyttää Android-puhelinta, koska
Android puhelin, tässä tapauksessa,
on Tämä heikkous.
Se ei timeout.
Se ei lisää
viive yritysten välillä.
Ja niin voit vain tehdä this-- I
ajattelemaan kuin kolme päivää, luulen,
oli kuvatekstin tämän videon.
Kolmen päivän kuluttua, tämä
hauska näköinen laite
tunkeutumista Android
puhelin, joka on four-- ehkä
se oli kuusi numeroista salasanaa.
Joten varokaa jotain tämän kaltaisia ​​osia
näet tämän pöydällä lähellä sinua.
>> Tämä tosin on yksi mekanismi.
Joten mitä Apple todella pyytää?
Tämä artikkeli on hieman kauemmin.
Ja se on ainoa artikkeli
me lukea tänään paperilla tai verkossa.
Mutta haluan kutsua teidät
luultavasti neljä tai niin minuuttia
jotta katsomaan seuraavaa.
Tämä on pidempi URL-osoite tähän.
Mutta jos olet
liukuu auki välilehdessä,
voit luultavasti vain kopioida ja liittää
Tämän päässä dioja itse.
Ja minulla on tuloste täällä, jos
mieluummin todella etsivät paperilla.
>> Tämä on enemmän tekninen artikkeli
joka tulee tarjota meille mahdollisuuden
todella kiusaa toisistaan
enemmän tekninen termi,
ja katso, mitä kirjoittajat oikeastaan ​​tarkoittaa.
Joten jos haluat pitää viimeistely up--
mutta haluan nakata kysymys siellä,
sen perusteella, mitä olet lukenut, ovat siellä
mitään taikasanoja, lauseita, väittää,
että meidän pitäisi ensin
kääntää tai tislata
että tekisi kaiken
suoraviivaisempi?
Mitä tahansa?
Jos siis alkanut pop tietokilpailu meille
mitä tietyt lauseita tarkoittaa,
Meidän pitäisi olla OK?
Voi, mennään.
OK.
Yleisö: [tahtiimme]
rakennuksen koodia keskusmuistiin.
DAVID MALAN: Ai, RAM.
OK.
Joo.
RAM-- haluaisin määritellä se ensin ja
Palaamme tähän pisteeseen.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Mikä
he pyytävät siellä.
OK.
Niin kuin määritelmä, RAM
on Random Access Memory.
Tämä on muisti
että kaikki meidän tietokoneissa on.
Se eroaa kova
-levylle tai SSD.
Ja solid state tai kiintolevylle on
jossa tiedot on tallennettu pitkällä aikavälillä.
Joten kun irrotat johtoa,
vaikka sen akku loppuu,
kaikki tiedot tai ohjelmat, jotka sinulla on
kiintolevyllä tai SSD
pysyvät siellä.
>> RAM puolestaan ​​on muisti
että, kun kaksoisnapsautat kuvaketta,
tai avata joitakin tiedoston tai
ajaa joitakin ohjelma, se on
kopioitu kiintolevylle tai
Solid State ajaa RAM.
RAM on yleensä nopeampi,
vaikkakin kalliimpi.
Ja siellä tiedostoja ja ohjelmia
elävät, kun he käyttävät.
>> Joten tulemme takaisin
vaikutukset että vain hetken.
Mutta niille tuntemattomia,
niinhän se on kyse.
Ja puhelimissa on sitä myös.
Mikä tahansa muu määritelmiä tai
selvennyksiä voimme tehdä?
Selvä.
Joten pop tietokilpailu on mitä
ovat kolme, vähintään,
asioita, jotka FBI on nimenomaan
kysyy Apple teknisesti?
Yksi heistä todellakin liittyy RAM.
Niin, että spoileri siellä.
Ja me palaamme, mitä se tarkoittaa.
Mutta mitä hallitus haluaa?
Joo, Chris, haluat
antaa meille yhden muun?
>> Yleisö: Mielestäni kyky
elektronisesti brute force salasana,
DAVID MALAN: Joo, elektronisesti
brute pakottaa salasanoja.
Jälleen brute force-- nopea kertaus,
Mitä brute pakottaa tarkoittaa?
>> Yleisö: Kokeile
yhdistelmien määrä.
DAVID MALAN: Taas.
Täsmälleen.
Vain kokeilla sitä uudestaan, ja uudestaan,
ja jälleen kautta brute force,
ei kautta äly, ei kautta nokkeluutta.
Vain yrittää jokainen hiton mahdollisuus.
Joten hallitus haluaa tavalla
välttää brute force-- ne
haluavat tapa pystyä
brute force sähköisesti,
ja sähköisesti toisin kuin mitä?
>> Yleisö: manuaalisesti.
>> DAVID MALAN: manuaalisesti.
Joten toisin kuin FBI: n agentti
fyysisesti kirjoittamalla asioita,
ja vastakohtana typerä näköinen
laitteet jollainen me vain
näki, automaattisesti lävistys heitä, he
oletettavasti halua tehdä tätä langattomasti.
Ja itse asiassa, jos olet lukenut
hallituksen request-- tuomioistuimessa
document-- Bluetooth,
Wi-Fi, riippumatta
on possible-- tai ehkä
kautta salama kaapelin
joka liitetään
soittaa itse, joka
liittää USB joihinkin
hakkerointi laite, joka heillä on.
>> Niinpä he haluavat kyky brute
pakottaa puhelimen sähköisesti
jotta he voivat vain tehdä se nopeammin
kuin ihminen tai robotti voisi tehdä sen.
He haluavat jotenkin RAM--
luen, että lause.
"Se haluaa Apple suunnitella tätä
ramman ohjelmisto, uuden käyttöjärjestelmän
järjestelmä, voidaan ladata muistiin,
AKA RAM sijasta levyllä
jotta tiedot puhelimessa
pysyy forensically ääni
ja ei muuteta. "
>> Joten se ei ole selvää meille lukijoille,
tarkalleen missä tiedot on tallennettu
ja jos toiminta
Järjestelmä on tallennettu.
Mutta oletettavasti, koska
Periaatteessa laissa,
hallitus ei
halua vaarantaa muuntuva
tahansa bits-- tahansa 0s
ja 1s, tai tiedot drive--
laittamalla uusia toimintamalleja
järjestelmä kiintolevylle itse,
ettei joku avaamaan niitä
saatavaa, odota
minuutti joka tiedostoa ei ollut aikaisemmin
siellä kun epäilty omisti puhelimeen.
>> Pikemminkin he haluavat laittaa
käyttöjärjestelmän RAM,
Random Access Memory, joka on tämän
nopeammin paikka, joka on selvä,
fyysisesti, todellinen kiintolevyltä.
Tietenkin, käyttöjärjestelmä ei
tyypillisesti mennä sinne kokonaisuudessaan,
niin se on ei-triviaali pyynnöstä.
Joten meillä tämä RAM pyynnön,
meillä tämä brute force pyynnön,
ja yksi muu vähintään.
Mitä muuta on hallituksen pyytää?
Ben?
Yleisö: Poista ajoitus viive.
DAVID MALAN: Joo.
Poista että ajoitus
viive, joka tässä tapauksessa
kuinka monta sekuntia, tai
millisekuntia, or-- 80 millisekuntia?
Joka kuulostaa melko nopeasti.
Siis useimmat ihmiset voivat vain huomata
viiveet 100 200 millisekuntia
ennen kuin jotain todella tuntuu hidasta.
Mutta 80 millisekuntia on
karkeasti 100 millisekuntia.
Ja 1000 millisekuntia on toinen.
Niin, että like-- voit tehdä 10
pyrkimykset sekunnissa, antaa tai ottaa.
>> Niin että tuntuu melko nopeasti,
mutta ei läheskään tarpeeksi nopeasti
jos sinulla on kuusinumeroinen koodi.
Ja itse asiassa, artikkeli
mainitsee senkin.
Joten jos sinulla on nelinumeroinen
koodi, kuten aikaisemmin on käsitelty,
saatat olla yksi, kaksi, kolme, neljä.
>> Ja jokainen näistä numeroista voi
olla numero 0 kautta 9.
Niin, että 10 mahdollisuuksia kertaa 10
mahdollisuuksista kertaa 10 mahdollisuuksia
kertaa 10.
Ja tämä on, jos me
sai tuon 10.000.
Jos käytössä on 6-numeroinen
koodia, te tietenkin
vain lisätä tämä tässä, joka on
toinen 10 ja toinen 10, joka
tarkoittaa, että voimme vain lisätä toisen 0.
Ja nyt olemme jopa
miljoonaa mahdollisuuksia.
>> Niin kuin insinööri, jos 6 on liian
Muutaman, joka on million-- jotka yhä
tuntuu suhteellisen alhainen, erityisesti
jos voit tehdä 10 sekunnissa.
Se saa hieman tylsä, mutta
voit tehdä sen kautta raa'alla voimalla.
Mikä voisi olla parempi
kuin 6 numeroista salasanaa?
Mikä on parempi?
>> Yleisö: [tahtiimme] numeroa tai kirjaimia
ja erilaisia ​​yhdistelmiä [tahtiimme].
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten ottaa molemmat näistä vuorollaan.
Joten hieman parempi kuin kuusi
numeroista salasanaa voisi olla, tietenkin,
seitsemän numeroista salasanaa joka antaa
meille 10 miljoonaa mahdollisuuksia, ja vain
ylimääräinen numero.
Parempi kuin että vaikka olisi 8
numeroista salasanaa 9 numeroista salasanaa 10
numeroista salasanaa.
>> Mutta työntää takaisin, nyt.
Nyt et ole insinööri
tai turvallisuuteen henkilö.
Nyt olet tuotepäällikkö
tai markkinointi henkilö.
Miksi seitsemän numeroista salasanaa ei
parempi kuin kuusi numeroista salasanaa
joillekin määritelmä "parempi"?
Yleisö: Kestää kauemmin käyttäjälle.
DAVID MALAN: Joo.
Se kestää kauemmin käyttäjälle.
Se vie ylimääräistä napsautuksella.
Ja hieman pakottavan
Myös sanoisin, on mitä?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
On hieman vaikeampi muistaa
Pidemmällä ja kauemmin se saa.
Me ihmiset, ainakin
USA, ovat eräänlainen täysillä
10 numeroa puhelinnumeroita.
Ja sekin, tiedän kuin kolme
ihmisten puhelinnumerot näinä päivinä.
Niin, että on tavallaan pestä.
>> Joten siellä on kohta, jossa se vain ei ole
hyvä käyttäjä experience-- tai UX olisi
olla trendikäs tapa sanoa, että.
Joten mitä parempi kuin vain käyttämällä numeroa?
No, sen sijaan 10
mahdollisuudet, miksi emme vain
enemmän clever-- ja sen sijaan
käyttää 10 numeroa, 0 kautta 9.
>> Miten muuten voisi teemme
6 numeroinen passcode--
6 symboli salasana varmempi?
Mitä ehdotatte?
Kirjaimet.
Joten sen sijaan ehkä numeroa, miksi emme
vain tehdä kirjaimia, kuten 26 kertaa 26 kertaa
26-- ja wow, tämä on oikeastaan
tulossa melko iso nopeasti.
>> Joten jos menen here-- tämän
on pikku laskin.
Ja jos en tee 10 kertaa 10 kertaa
10 kertaa 10 kertaa 10 kertaa 10.
Se kun saimme
miljoonaa mahdollisuuksia
mistä varten 6 numeroista salasanaa.
Mutta jos sen sijaan teemme 26
kertaa 26 kertaa 26 kertaa toinen 26,
26, 26-- tämä antaa nyt
meille 308 miljoonan mahdollisuuksia.
>> Ja että kohtuullista
vaihtaa numeroita kirjaimia
ja vielä se 6 numeroa?
Tämä tarkoittaa tarvitset 6 ruma sana.
Useimmat meistä voisi ehkä muistaa
kuusinumeroisen Englanti tai muulla kielellä
sana.
Se on melko kohtuullinen.
>> Mutta meidän ei tarvitse rajoittaa
itse vain kirjaimia.
Miksi en saa hieman kunnianhimoisempi?
Mikä voisi olla hieman
parempi kuin kirjaimia täällä?
Ole insinööri ehdottaa
vielä parempi ratkaisu.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN A combination-- merkkiä.
Joten ei vain 26 kirjainta, mutta jos voin lisätä
takaisin ne numerot before-- hyvin,
kaikki menee wrong-- se 36.
Se on edelleen 26.
Se 36 kertaa 36 times-- ja niin edelleen.
Niin, että saada isompi.
>> Kuinka paljon isompi voimme saada tämän
käsiteltävä tila, kuten joku voisi sanoa?
Mitä muuta voisit lisätä
lisäksi kirjaimia ja numeroita?
Olen jopa 36.
Olen 26, A-Z.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Voimme siis todella mennä
hullu näppäimistöllä.
Tai jopa enemmän yksinkertaisesti,
voimme pitää sitä yksinkertaisempi.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo.
Jos me mennä isoja ja
pieniä, nyt olen 26 plus 26.
Niin, että 52 already-- plus toinen 10.
Se on 62.
Ja juuri nähdä
seurauksia tästä,
Nyt haluan vain tehdä toinen vähän matematiikkaa.
Joten 62 kertaa 62 kertaa 62
kertaa 62 kertaa 62 kertaa 62.
Tämä nyt antaa minulle 56
miljardia mahdollisuuksia.
>> Ja se on edelleen sellainen kohtuullinen.
Voiko ihminen muistaa
6 symbol--, jossa
symboli on vain kirjain tai
useita merkkinen salasana?
Todennäköisesti.
Tämä ei tunne kaiken kohtuuton.
Mitä muuta voimme lisätä?
Ja Sivuhuomautuksena, on joku täällä,
koskaan kuullut lauseen pohja 64?
Base 64?
>> Joten me palaamme tähän huomenna
kun puhumme edustus.
Pitkä tarina lyhyt, meille kaikille
ihmisillä huoneessa todennäköisin
ymmärtää pohja 10 on esitetty,
niin kutsuttu desimaalijärjestelmällä.
Ja me kaikki tässä huoneessa
laskea käyttäen 0s kautta 9s.
Aiomme nähdä huomenna, vuonna
tarkemmin, että tietokone laskee
käyttämällä vain 0s ja 1s, The
niin kutsutun binäärisen järjestelmän.
Joten dec-- decimal-- on 10.
Bi-- binary-- on 2.
>> Osoittautuu siellä on myös perustaa 64
joka ei ole tietääkseni,
todella hieno sana.
Mutta se tarkoittaa, että olet
ei 0 kautta 1 tai 0 kautta 9,
te pohjimmiltaan on 0 kautta 64.
Mutta käytät kirjaimia että sekoitetaan.
Ja niin me itse nähdä, että
keinoista tietokoneet, esimerkiksi,
liittää tiedostoja sähköpostia näissä
days-- sähköpostia, tietenkin,
saattaa olla kuvan it-- ehkä
jopa ääni- tai videotiedoston.
Mutta sähköposti on vain tekstiä.
>> On käynyt ilmi, että voit edustaa
asioita, kuten musiikkia ja videoita,
ja kuvia ja vastaavia
tekstinä käyttäen jotain
nimeltään pohja 64, jossa käytät paitsi
pieniä kirjaimia, ja isoja
kirjaimia, ja numeroita, mutta
Myös alaviivan
ja slash näppäimistöllä.
Niin siitä lisää tulemaan.
Joten tämä on vain saada todella suuri.
Ja nyt, koska turvallisuus
tutkija, miten saatoit
tehdä salasanaa vieläkin turvallisempi?
Olemme nyt käyttävät pieniä kirjaimia,
isoja kirjaimia, ja numeroita.
Ja te ehdottanut, Victoria,
vain hetki ago--
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Dots ovat symboleja.
Ja nyt olemme oikeastaan ​​vain
Tällainen saada hullu.
Käytämme kaikkia
näppäimiä.
Ja haluaisin arvioida
että meillä on 128, antaa
tai ottaa, mahdollisuudet
tyypillinen näppäimistö,
riippuen kielen ja tällaisia.
Ja saattaa jopa olla enemmän.
>> Joten nyt, nyt silti olettaa, että
me vain käyttämällä 6 numeroista salasanaa
ja siksi minulla on 6 näitä 128.
Katsotaan jos voin lausua tämän nyt.
Selvä.
Niin, että miljoonat, billions--
neljä Kvadriljoona mahdollisuuksia,
jos Laskin tämän
correctly-- neljä Kvadriljoona.
Haluan vain varmista, ettei
I olla liioittelematta turvallisuuttamme.
>> Niin, että satoja tuhansia,
millions-- pahoillani, biljoonia.
I yliarvioida jonka
tekijä tuhat.
Pahoitteluni.
4 biljoonan mahdollisuuksia.
Niin, että turvallisempi, eikö?
Varsinkin kun aloitimme tämän keskustelun
1 ulos 10000 mahdollisia koodeja.
Nyt olemme jopa 4000 miljardia.
>> Nyt tämä tarkoittaa
puhelin on "turvallinen", jos se
käyttää salasana, joka on 6
merkkiä, joista kukin
voi olla useita, tai kirjeen, tai
jotkut funky symboli näppäimistöllä?
Onko puhelin turvallinen nyt jos tämä on
itse asiassa mitä epäilty käyttäen?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Ja se on täydellinen vastaus.
Sinä ehdollisesti selitti
että kohtuullisin standards--
toden- näköisesti, et tule
päästä tämän puhelimen lähiaikoina.
Kuitenkin on olemassa mahdollisuus, jos pieni
chance-- yksi 4 trillion--
että saatat itse saada
vastata aivan ensimmäistä kertaa.
>> Ja todellisuus on myös, että jos
tämä epäilty on kuin useimmat humans--
luultavasti monet meistä
Hänen room-- hän luultavasti
ei valita joitakin hulluja salasanan kanssa
funky symbolit avain, koska miksi?
Suurin osa meistä ei muistaisi
jotain, joka on niin outoja kuin.
Ja niin se todennäköisesti on ehkä jonkun
syntymäpäivä, tai jokin sana, tai jokin lause,
tai jotain enemmän muistettavaa.
>> Joten se ei todennäköisesti ole edes "turvallinen"
kuin se voisi olla matemaattisesti.
Joten jos tämä jättää asioita?
Jää nähtäväksi mitä
Apple aikoo suostua tähän.
Mutta se varmasti vaikuttaa
laajemmin yhteiskunnalle.
Mutta takeaways tänään
eivät ole niinkään juridiikan,
ei niinkään etiikan tai mitään sellaista,
mutta todella ymmärrystä mitä
todella tapahtuu.
>> Ja kun lukee jotain
näin ajatella itse,
on tämä kirjailija vain käyttämällä
iskulauseita, on olemassa oikeastaan
tekniset lihaa tämä kommentti, ja
mitä voisi menen ja Google tässä tapauksessa?
Ja itse asiassa todennäköisesti yksi
lisää teknisiä asioita täällä
oli tämä maininta RAM tai muistia,
ja se oli yksinkertaisesti oletettavasti
oikeudellinen kysymys, johon ne viittaavat.
>> Turvallinen erillisalue on,
Luulen, Kareem, te
aiemmin mainittiin tämä ajatus
eksponentiaalinen backoff, niin speak--
tai laitan nuo sanat suussa.
Ja se ominaisuus ei tässä puhelimessa.
Se ilmeisesti vain on
80 millisekunnin viive
joten se ei huonone, ja
huonompi, ja pahempaa, ajan mittaan.
Selvä.
Kysymyksiä?
Niin, Dan.
>> Yleisö: Jos et mielessä minua pyytää,
mistä seisot asiasta?
DAVID MALAN: Haluan toiselle,
ehdottomasti, Apple.
Uskon, matematiikka ei ole jotain
että sinun pitäisi säkissä reikiä.
Ja luulen todellisuus on,
sillä vaikka tämä artikkeli mainitsee,
voit säkissä reikiä iPhone,
voit säkissä reikiä Android,
mutta siellä on aina
olla vaihtoehtoinen
että erityisen
Smart vastustaja voi käyttää.
>> Niinpä tällaisia ​​toimenpiteitä
oikeastaan ​​vain suojella meitä
vastaan ​​dummies-- pienempi
vastustajia, mikä on arvo,
mutta todellisuus on
määrätietoinen vastustaja
ehdottomasti pitää salata hänen
tai hänen tiedot jollakin muulla mekanismilla,
onko se kautta mobiili
sovellus, työpöydän sovellus.
Mielestäni tämä on väistämätöntä,
ja olen myös sitä mieltä
tämä on hyvä asia, koska
periaatteessa.
>> Yleisö: Kysymykseni on kello
lopussa päivän, [tahtiimme]
siellä on yksi kaveri, joka
on pääsy kaikkeen.
>> DAVID MALAN: Joo.
>> Yleisö: Onko siis helppoa
sillä FBI [tahtiimme]
tai joku muu sijaan
muut yhtiöt [tahtiimme]?
>> DAVID MALAN: Joo.
Ja luulen, erityisesti
Tässä maassa ainakin missä
oli hiljattain paljastukset
siitä, kuinka pitkälle NSA on
jatkunut että minä, varsinkin nykyään,
eivät osta väitettä, että me vain
käyttää sitä tässä tapauksessa.
Uskon, että on huonona ennakkotapaus.
>> Ja jo, on perustavanlaatuinen
vainoharhaisuus meillä pitäisi olla.
Kaikki meistä, kuten chumps, jos
te, jotka kävellään
kameroilla, ja mikrofonit, ja GPS
vasteen taskuissamme, halukkaasti,
kerron jollekin mahdollisesti jopa
jos se on vain Apple tai vain Google,
missä olemme aina.
Ja ei todellakaan ole mitään pysäyttäminen
Apple tai jotkut pahansuovat insinööri
Apple maasta jotenkin
upottamisen iOS ominaisuus,
vain kytkee päälle David Malan mikrofonin
24/7, ja lähettää nämä tiedot jopa Apple.
>> Ja itse asiassa, mielenkiintoinen
Sivuhuomautuksena täällä
on tavallaan eräänlainen jo
tapahtumassa on "ominaisuus".
Jos lukea uutisia noin vuosi
sitten, Samsung alkoi, oikeutetusti niin,
ottamaan luodinkestävät lehdistössä, koska
he ovat nämä "älytelevisioilla", jossa
kuten parhaiten voin kertoa "älykkäitä
TV "oikeastaan ​​tarkoittaa vain
"TV huono käyttöliittymä."
Mutta "Smart TV", kuten
funktio laitteisto, tyypillisesti
on mikrofoni ja
kamera näinä päivinä.
Ja miksi?
Miksi TV tarvita
mikrofonin tai kameran?
>> Yleisö: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, joka
on kohtuullinen, jos
halua käyttää sitä neuvotteluhuoneessa
tai kotona video conferencing--
melko kohtuullinen, melko vakuuttava.
>> Yleisö: Äänikomennot.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- jos haluat
sanoa muutos kanava, alentaa
tilavuus, äänenvoimakkuuden, sammuta.
Se ei ole kohtuuton, la
Siri ja Googlen Nyt ja tällaisia.
Miksi muuten?
>> Yleisö: vakoilla teitä.
DAVID MALAN: Joo.
Niin, että mitä
vainoharhainen meissä voisi sanoa.
Ja todellisuus on, onko
jonka vika tai tarkoituksellisesta,
tämä on täysin mahdollista.
Annetaan heille luottoa.
Miksi ehkä te, kuten käyttäjä, oikeastaan
haluavat kameralla TV--
tai mitä ehdotettu ominaisuus siellä?
Miksi on olemassa kamera
olohuoneessa
tai makuuhuoneessa
tuijottaen sinua all--
>> Yleisö: Turvallisuus [tahtiimme].
DAVID MALAN: OK.
Turvallisuus.
Voidaan tietysti väittää, että.
Tässä tapauksessa se ei ole
niin paljon kuluttaja televisiot
jotka ovat liiketoiminnan turvallisuuden.
Tässä tapauksessa se, koska
a [tahtiimme] ominaisuus.
Miksi on olemassa kameran televisioon?
Yleisö: Videopelit
havaitsemiseksi [tahtiimme].
DAVID MALAN: OK.
Joo.
Lähemmäksi.
Ja jotkut televisiot todennäköisesti tehdä
that-- on rakennettu peleissä.
This-- ja olen suoraan sanottuna sitä mieltä, on
pikku stupid-- liikeohjaus.
Uskon, tyhmä sikäli
koska en todellakaan usko
olemme siellä vielä jossa elämme
siinä Jetsons jossa se toimii.
Nyt olen sitä mieltä, luultavasti näyttämään
idiootti televisioon, kun se ei toimi.
>> Mutta liikeohjaus, jolloin
maailma on paranemassa,
monesko la Xbox Kinect, jos olet
perehtynyt videopelijärjestelmää,
pysty havaitsemaan liikettä.
Ehkä tämä tarkoittaa laske
tilavuus, tämä tarkoittaa nostaa äänenvoimakkuutta,
Ehkä tämä tarkoittaa pyyhkäisemällä vasemmalle
vaihtaa kanavaa pyyhkäisemällä oikealle
vaihtaa kanavaa.
>> Tämä on yksi reasons-- tämän
on väitetty syystä, että ne
on asia siellä.
Mutta mitä Samsung otti
luodinkestävät vain muutama kuukausi sitten
oli se, että jos olet lukenut heidän yksityisyytensä
politiikka, jota kukaan ei tietenkään
aikoo tehdä, ne kannustavat
te tietosuojakäytäntöönsä
ei olla yksityisiä keskusteluja
läheisyydessä television.
>> [NAURU]
>> Ja nauramme, mutta kuten
se on todella olemassa.
Ja se johtuu kunnossa
toteuttaa tätä ominaisuutta,
TV on aina kuuntelee.
On be-- tai se on aina katsomassa.
Ja vaikka on joitakin
puolustusmekanismi place--
ikään kuin Siri missä olet
sanoa, hei, Siri, tai OK, Google,
tai whatever-- TV edelleen
kuuntelevan 24/7 sinulle
sanoa, hei, Siri, tai OK, Google.
Toivottavasti, että kaikki on pysyä paikallinen.
Ja ei ole mitään teknistä syytä, miksi
se ei voinut pysyä paikallisten, ohjelmistot
päivittää sivuun.
>> Todellisuudessa hyvin
usein, Siri ja Googlen
samankaltaisia ​​ovat lähettämällä nämä
dataa pilvi,
niin sanotusti, missä he saavat
käsitelty siellä älykkäämpiä,
nopeampi, päivitetään jatkuvasti tietokoneet,
ja sitten lähettää vastauksia takaisin alas
televisioon.
Niin ja hauskaa asia here-- otimme
katso tätä toisen luokan I opettaa.
Näemme tämän vähän myöhemmin tänään.
>> Siinä on jotain maailmassa
sanotun turva ja salaus, joka
Saamme juuri nyt.
Ja teoriassa, siellä on jotain kutsutaan
HTTP- ja HTTPS, joista jälkimmäinen
on turvallinen.
S on turvallisuus- ja
Palaamme tähän.
Ja sitten ne toimivat
jotain nimeltään
eri satamissa, eri numeerinen
arvot sisällä tietokoneen merkitsee
jos tämä on turvallinen tai
ei kiinnitä yleensä.
>> Samsung, uskon, tässä tapauksessa oli
käyttämällä "turvallinen portti," niin sanotusti.
He käyttivät
turvallinen osoite, mutta ne
käyttivät sitä lähettää salattuja tietoja.
Siksi jotkut tietoturva-asiantuntijat olennaisesti
kytkenyt laitteen tv-
ja toteutuu, kun he
puhunut komentoja niiden TV,
se oltiin ladataan
pilvi kautta oikean kanavan,
niin sanotusti, mutta täysin
salaamaton, joka
tarkoitti joku läheisyydessä tai joku
Internetissä pisteiden välillä A ja B
voisi olla nähdä ja kuunnella
omaan äänikomennot
olohuoneessa tai makuuhuoneessa.
>> Joten sielläkin, paitsi olemme haavoittuvia
mahdollisesti sen maliciousness, myös
juuri tyhmyys ja vikoja, tässä tapauksessa.
Nämä ovat siis erilaisia
asioita olla ware.
Ja vielä, tavoitteet
tänään ja huomenna
on ymmärrettävä ei välttämättä
miten voit toteuttaa
että alla huppu,
mutta vain syystä taaksepäin,
jos televisio on vastaamassa
liikeohjaus ja minun sanojani,
En vierasta minun TV on
ei niin hienostunut
sillä on koko
Englanti tai koko Espanjan
tai mitä kieltä puhun sanakirjan
sisäänrakennettuna päivitetään jatkuvasti.
Se on luultavasti helpompaa vain
lähettää nämä komennot ylös
Joidenkin server-- Google, tai
Apple tai Samsung, tms.
Ja todellakin, että mitä on
tyypillisesti tapahtuu.
Joten välitä mitä sanot edessä
sinun televisiot alkaa tänä iltana ehkä.
>> Selvä.
Joten joka johtaa meidät sitten salaus
entistä teknistä ilmeen.
Ja emme mene liian syvälle sukeltaa
tämä, mutta tässä artikkelissa me katsoimme
ei mainita jotain kutsutaan
AES-- Advanced Encryption
Standard, on mitä se edustaa.
Ja se mainitsi jotain
mehukas, 256-bittinen AES key-- salainen avain.
Ja minä vain vetää se ylös, jos olet
utelias näkemään, missä se oli.
Se oli tyylillisesti miten he tekisivät niin.
Joten jonnekin sisällä olevan
iPhone ja Android-puhelimen,
oletettavasti, on jonkinlainen salainen avain.
Ja se on tämä salainen avain
joka pitää tiedot turvassa.
>> Ja itse asiassa, on joku teistä
ja iPhonet koskaan mennyt
että Settings-- Luulen, Asetukset,
ehkä General ja sitten Erase iPhone?
Se on jossain kohdassa Asetukset.
Voit tyhjentää
iPhone, ja se kertoo,
että aiot poistaa sen turvallisesti.
Ja mitä se tarkoittaa, tyypillisesti, että
poistaa puhelimen tai tietokoneen turvallisesti?
Ja todella, anna minun nähdä, jos voin
antaa sinulle vain nopea kuvakaappaus.
Voimme luultavasti löytää tämän.
Joten, iphone poistaa turvallisesti
asetus kuvakaappaus.
Katsotaan jos voimme
vain löytää nopeasti kuvan.
Erase data-- se not-- tässä se on.
>> Joten tämä on näytön ajattelin.
Voit yleisemmin
iPhone, navigoida
näyttö, joka näyttää tältä.
Ja Poista kaikki sisältö ja Settings--
jos klikkaat että se kertoo, että se on
aikoo tehdä sen turvallisesti.
Mitä turvallisesti tarkoittaa
puhelimessa tai tietokoneen?
Ben?
>> Yleisö: Tavallaan se on vaikeaa
ja sitten takaisin ja itse löytää sitä.
DAVID MALAN: Hyvä.
Joten tavalla, joka on vaikea mennä
takaisin ja löytää mitä olet poistetaan.
Joten pyyhkimällä se todella tarkoittaa sen poistamista.
Ja alan toimijat eivät
on hyvä historia tämän.
>> Takaisin seuraavana päivänä, useimmat meistä
oli todennäköisesti PC jossain muodossa.
Jotkut teistä vielä ehkä.
Takaisin seuraavana päivänä, kun meillä oli vielä
levykkeet ja eräiden muiden tiedotusvälineiden
se oli hyvin yleistä ajaa muotoon
komento, tai poistaa komennon,
tai osio komento, jotka ovat
kaikki yleensä liittyvät saada
drive-- levyn käyttövalmis.
>> Ja takaisin seuraavana päivänä, I
voi jopa visualisoida sitä nyt,
DOS-- jos olet tuttu, The
command-- mustavalkoinen nopea
in Windows-- tai jopa ennen Windows--
voisi huutaa sinulle isoilla
kirjeet, kaikki tiedot tuhotaan tai
Kaikki tiedot ERASED-- täydellinen valhe.
Se oli täydellinen tekninen ja
Varsinainen lie koska tyypillisesti
mitä tietokone does-- edes
tämä päivä useimmissa yhteyksissä on
että kun vedät tiedoston
Roskakori tai roskakoriisi
voi Mac OS tai Windows tai mitä not--
me kaikki luultavasti tietää, että se ei ole
todella poistettu vielä, eikö?
Sinun täytyy itse tehdä mitä
todella poistaa tiedoston?
Yleisö: Tyhjennä roskakori.
DAVID MALAN: Sinun täytyy tyhjentää
roskakoriin tai tyhjentää roskakoriin.
Meille kaikille on opetettu, että
ja se on henkinen malli
olemme todellisessa maailmassa.
Se on myös valhe.
Lähes aina, oletuksena nämä
päivinä, kun tyhjentää roskakorin
tai tyhjentää roskakorin, vaikka
siirtymällä oikealle valikon,
tai hiiren oikealla painikkeella, tai Control klikkaamalla
ja seuraava hyvä ihmisen intuitio,
se on valhe.
>> Kaikki tietokone tekee
on "unohtaa" tiedosto.
Toisin sanoen, jossakin
tietokoneesi sisälle,
voit ajatella siellä
ollessa suuri lunttilappua,
iso Excel-tiedoston, iso
pöytä rivit ja sarakkeet
joka sanoo niminen tiedosto resume.doc
on tässä paikassa minun kovalevy,
ja niminen tiedosto friends.text
on kyseisessä paikassa,
ja profilephoto.jpeg on
tämä sijainti kiintolevyllä.
>> Niin koko joukko tiedoston names--
läjän fyysinen sijainti
tietokoneesi sisälle.
Ja kun tietokone "pyyhkii"
tiedoston, tyypillisesti kaikki se
on se poistaa rivin
tai ylittääkö se ulos.
Se jättää levyllä oleva tiedosto.
Se vain unohtaa missä se on.
Ja se hyödyllinen, koska jos
se on unohtanut missä se on,
se voidaan käyttää uudelleen, että tilaa myöhemmin.
Se voi vain laittaa toisen
tiedosto sen päälle.
Ja huomenna taas käymme
puhua 0s ja 1s--
että vain tarkoittaa muuttumassa
jotkut 0s 1s, jotkut 1s 0s,
joten noin alone-- mutta yleisesti,
sekoittamalla tiedoston pois bittiä, 0s
ja 1s.
>> Joten mitä tämä todella tekee?
Onneksi iOS: n tapauksessa, koska Apple
itse asiassa melko hyvä turvallisuus,
vaikka Mac OS, poistamatta
tiedostoja ei itse asiassa tee se kunnolla.
Mutta miten?
No Mac OS ja Windows, jos
sinulla on oikeus ohjelmisto,
mitä se will-- poistaa
jotain turvallisesti
on joitakin teknisiä merkitys.
Ja vielä, me palaamme
Tämän tarkemmin huomenna.
>> Vaan poistaa tiedoston turvallisesti
ei tarkoita tehdä jotain sen
joten sitä ei voi palauttaa.
Mutta mitä se tarkoittaa?
No, jos tiedosto, nykypäivän tarkoituksiin,
on edustettuna 0s ja 1s
somehow-- En tiedä
miten, siitä lisää huomenna.
Mutta 0s ja 1s-- tietä
poistat tiedoston turvallisesti
on teille ehkä muuttaa kaiken
nämä 0s ja 1s vain kaikki 0s
tai vain kaikki 1s-- vain ryntäily
niitä täysin satunnaisesti
niin että jos joku sen jälkeen näyttää
noita 0s ja 1s, se on merkityksetön.
Ja se ei ole kerrytettävissä
koska teit sen satunnaisesti,
tai olet tehnyt ne kaikki 0: n tai 1: set.
>> Se ei ole oikeastaan ​​mitä Apple tekee.
Koska se kääntyy pois, kun
te poistetaan iPhone,
se ei vie kaikkea niin kauan.
Ei, itse asiassa, jos pyyhit tietokone
kovalevy, se saattaa kestää tunnin,
se saattaa kestää kolme päivää
kirjaimellisesti vaihtuvat 0 ja 1
joihinkin muihin arvoa.
On vain paljon bittejä
näinä päivinä, varsinkin
jos sinulla on kovalevy
se on yksi teratavu,
niin speak-- neljä terrabytes--
kestää todella pitkään.
Mutta Apple tekee sen muutamassa
seconds-- ehkä pari minuuttia,
mutta kohtuullisen nopeasti.
>> Nyt Miksi?
Se kaikki liittyy saman keskustelun.
Apple oletusarvoisesti säilyttää kaikki
tiedot puhelimeen encrypted--
salattu jollain tavalla.
Ja niin poistaa puhelimen,
et välttämättä
täytyy vaihtaa data--
koska yleinen periaate
of encryption-- taiteen
salauskoodin tiedot
tai salakirjoituksen kuin
tiede itsessään on nimeltään,
on, että vastustaja
katsomalla salattuja tietoja,
sen pitäisi näyttää random-- hän olisi
ei voi poimia mitään oivalluksia.
Niitä ei voida realize--
tämä henkilö näyttää käyttää sanaa "the"
paljon.
Vain koska näen kuvio
syntymässä uudelleen ja again--
sen pitäisi näyttää täysin sattumanvaraisesti
tilastollisesti vastustaja.
>> Joten tätä logiikkaa, kun Apple sallii
voit poistaa kaiken sisällön asetukset,
tietokannassa jo näyttää random
kenelle tahansa kaduilla joka
voisi katsoa puhelimen tiedot.
Joten ne eivät tarvitse vaihtaa tietoja.
Kaikki ne on tehtävä tyhjentää
puhelin on tehdä mitä luulet?
Yleisö: [tahtiimme]
koodisi väärin.
DAVID MALAN: Joo.
No, voit do-- kyllä.
Fyysisesti, he eivät vain kirjoittamalla
koodia, 7 7 7 7, 10 kertaa väärin.
Vaan voit vain
unohda salainen avain.
Joten salaus on kyse
ottaa yleensä joitakin salaisuuksia.
>> Niin paljon kuin et voi päästä
kassaholvi ilman yhdistelmä,
paljon kuin et voi erittyä
etuovi ilman fyysistä avainta,
et voi erittyä
hotellihuoneessa ilman sitä
näiden magneettinen kortit
tai tällaisten teoriassa
on jotain erityistä jotain
että vain tietää tai on, että
saat käyttöösi
Joissakin turvallinen resurssi.
Kun kyseessä on puhelimen,
se on nelinumeroinen koodi.
Kun kyseessä on hotelli,
se on pieniä kortti avain.
Kun kyseessä on kodin,
se on fyysinen avain.
Mikä tahansa määrä asioita voi olla avain.
>> Mutta computing, se on
lähes aina numeron, jossa
numero on vain bittijono.
Ja vielä, hieman on vain 0 tai
1, mutta siitä lisää huomenna.
Joten kun Apple väittää olevansa
256-bittinen AES salainen avain.
Tämä tarkoittaa vain sitä, että salainen
avain sisällä tietokoneen
on jotain 1011001100000.
>> Olen juuri keksinyt tätä itse niin
mennään, ja en viitsi
kirjoittaminen 256 mahdollista 0s ja 1s.
Ja näemme huomenna, kuinka
tämä kartoittaa todelliseen numeron.
Mutta nyt, vain tietää, että se on
todella pitkä malli 0 ja 1s.
Ja se secret-- se on kuin todella
iso magneettikortti avain hotelli
huone, joka vain teillä on, tai se on kuin
todella erityinen metalli avain, jossa on paljon
pikku hampaat vain olet.
>> Miten tämä hyödyllinen?
Miten se oli hyödyllistä käyttää avain?
No, tehdään tämä.
Aloitetaan todella puhtaalta pöydältä.
Ja haluan ehdottaa, aivan samalla tavalla kuin
pienen kokeen täällä sanoa,
moment-- miten me
ottaa sana "hei."
>> Ja oletetaan, että olet
takaisin yläasteella
ja haluat lähettää
poika tai tyttö poikki käytävällä
että olet ihastunut
salaista, "hei"
mutta et halua olla
hämmentynyt jos opettaja poimii
romu paperia, joka katkaisee
Huomaa, että olet ohimennen hänelle.
>> Haluat salata tätä tietoa.
Haluat muokkaamaan sitä niin se vain
näyttää kirjoitat hölynpölyä.
Ja todennäköisesti, se on jotain
juicier kuin "hei"
mutta me vain ottaa sana "hei."
>> Miten voisimme edetä salaamalla tästä
Viestin kahden pienet lapset
pala paperia?
Mitä pitäisi hän
kirjoittaa sijaan "hei"?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Mikä tämä on?
>> Yleisö: lukumäärä
aakkosten kirjain.
>> DAVID MALAN: Numero
of aakkosten kirjain.
OK, joten jos se on b c d e f g h, pystyin
Ehkä tehdä jotain 8. siitä.
Ja a b c d e-- ja minä
voi tehdä 5 siitä.
Ja samoin, voin vain keksiä
numeerinen kartoitus, joka oletettavasti
vain sekoittaa opettaja.
Ja hän luultavasti
ei ole enough--
ei välitä tarpeeksi
todella selvittää, mitä se on.
Joten harkita vaikka on se turvallinen?
Miksi ei?
>> Yleisö: Koska se on helppo arvata sitä.
Jos jos joku on todella kiinnostunut.
>> DAVID MALAN: Joo.
Jos ne ovat todella kiinnostunut
ja jos heillä on enemmän numeroita
mennä kuin five-- jos
siellä on kuin kokonainen paragraph--
ja se vain niin, että kaikki
numerot ovat välillä 1 ja 26,
se on tavallaan mielenkiintoinen hajuakaan.
Ja voit brute force että.
Katsotaan a on 1,
ja b on 2, ja c on 3.
Ja jos ei, ehkä nyt
kokeilla muita pariksi.
Mutta määritetty teacher--
kontradiktoriseen teacher--
voisi varmasti selvittää tämän.
Mitä muuta voisimme tehdä?
Yksinkertainen encoding-- ja tämä
todella kutsutaan code--
ei pidä sekoittaa ohjelmointi
koodia tai ohjelmointia languages-- koodin.
Ja itse asiassa, jos muistatte tarinoita
menneiden, erityisesti
armeijassa, koodi book--
koodi kirja voisi kirjaimellisesti
olla fyysinen kirja, joka sai
kaksi saraketta, yksi on kirjain,
yksi on number-- tai jokin muu tällainen
symbol--, että vain karttoja toiselle.
Ja koodi on kuvaus
yhdestä asiasta toiseen.
>> Jotta olisi koodia.
Salaus though-- tai salakirjoituksen kun
voisi say-- on enemmän algoritmi.
Se on prosessi.
Se ei ole vain jotain etsiä.
Sinun täytyy hakea jotain logiikkaa soveltaa
salaus, tai salakirjoituksen tässä tapauksessa.
Joten mitä hieman kehittyneempi,
luulette, kuin se?
Mitä muuta me lähettää
sana "hei" semisecretly?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: OK.
Jotta voisimme kirjoittaa sitä taaksepäin.
Jotta voisimme tehdä jotakin
kuten o-l-l-e-h tai tällaisia,
ja se alkaa näyttää
hieman monimutkaisempi.
Joten se on tavallaan salattu.
Ja sinun on tiedettävä
salainen, ja salainen
on "backwords" tai "taakse" tai
jonkinlainen mekanismi siellä.
>> Mutta se on algoritmi.
Se on prosessi, jossa olet
siirtää tämän kirjeen tänne,
Tämän kirjeen tänne,
ja sinun on toistettava
se uudestaan ​​ja uudestaan.
Ja näemme huomenna, että tämä
toistoa jotain kutsutaan
silmukka, joka on melko
intuitiivinen, mutta se on
hyvin yleisiä tietokoneiden ohjelmointi.
Mitä muuta voisi tehdä?
>> Yleisö: Voit lisätä
Ensimmäinen kirje 1, toinen kirje 2,
Kolmas kirje 3 [tahtiimme].
DAVID MALAN: Very nice.
Jotta voisimme tehdä jotakin
like-- ja lisätä them--
Tarkoitatko kuten h muuttuu i.
Ja haluaisin pitää sen
yksinkertainen toistaiseksi.
Ehkä e tulee f.
Ja tämä tulee m m, ja tämä on p.
>> Nyt olen sellainen mieleen tämän
koska nyt se ei hyppää ulos
sinulle, mitä on tapahtunut.
Ja se näyttää roskaa.
Mutta suhteen turvallisuuden
Tämän salakirjoitus, ja cipher
tässä on ikään kuin plus
1 algoritmia vain lisäämällä
1 kirjain kuhunkin oman kirjaimia.
Ja aivan kuten nurkkaan tapauksessa
mitä pitäisi tehdä, jos en osuma z?
>> Yleisö: A.
>> DAVID MALAN: Joo.
Luultavasti vain mennä takaisin.
Mutta mitä jos haluan huutomerkki?
No, meidän täytyy tulla
takaisin, että joskus.
Joten on joitakin nurkka
tapauksissa, niin speak--
asioita, sinun täytyy ennakoida, jos
haluat tukea näitä ominaisuuksia.
Mutta mikä on attackable tästä?
Se ei tietenkään että turvallista
koska me tavallaan ajatellut sitä
ja kirjoitti sen alas huippunopea.
Joten oletettavasti, älykäs
vastustaja voi tehdä päinvastoin.
Mutta mitä tietoja on vuotanut
tässä nimenomaisessa salakieli?
tietotekniikan tutkijoita
kutsuisi tätä suojaamattomana
ja tämä ciphertext-- salakieli
toisin sanoen niissä vain salattu tai salattu.
Olemme vuotaa tietoja, joten
puhua, tämä salakieli.
Tiedän jotain
alkuperäinen sana, juuri nyt.
>> Yleisö: Sama määrä kirjeen.
DAVID MALAN: Sama määrä kirjaimia.
Niinpä se vuoda.
Olen lähettänyt murskata viiden
kirjain sanan, se näyttäisi.
Ja mitä muuta?
>> Yleisö: Kyllä.
On kirjaimia.
>> DAVID MALAN: He silti kirjaimia.
>> Yleisö: Kolmas ja
Neljäs merkit toistetaan.
DAVID MALAN: Joo, kolmas
ja neljäs kirjaimia toista.
Ja tämä on erittäin
common-- Tämän oivalluksen
mitä kutsutaan taajuus analyysi.
Ja Käytin sanaa "the,"
ennakoida tätä aikaisemmin.
"The" on hyvin yleinen Englanti sana.
Ja niin jos todella oli
kohta tai koko essee, joka
oli jotenkin salattu, ja pidin nähdä
saman mallin kolme kirjainta, ei
t-h-e, mutta kuten x-y-z tai jotain
että voisin vain arvata, on aavistus,
perustuu suosio
of "" in Englanti
että ehkä minun pitäisi aloittaa korvaamalla
aina x-y-z t-h-e, respectively--
ja te nakertaa ongelmaa.
>> Ja itse asiassa, jos olet koskaan nähnyt
elokuvan cryptographers,
varsinkin sotilaallinen kertaa,
halkeilua codes-- paljon se
on tämä ja erehdyksen, ja vipuvaikutuksen
oletuksia, ja ottaen arvauksia,
ja nähdä, missä se menee.
Ja itse asiassa, m-m-- joskus
katso m-m Englanti sana,
joten ehkä tämä on muuttumaton.
Näemme e-e, näemme o-o, näemme
l-l, emme oikeastaan ​​näe y-x.
Ja siellä risuryppäät toiset pystyin
luultavasti contrive että emme koskaan näe.
Siksi olemme kaventuneet meidän
etsintäavaruus, niin sanotusti.
Toisin sanoen, jos ongelma
Aluksi tuntuu tämä iso,
heti kun alkaa hallitsevan
out mahdollisuuksia tai päätöstä
in mahdollisuuksia, alkaa saada hieman
enemmän puolustettavissa, hieman ratkaistavissa.
Ja itse asiassa, tämä on
esimerkki todella jotain
kutsutaan Caesar cipher, jossa Caesar
salakirjoitus on rotaatio salakirjoituksen jossa
yksi kirjain tulee
toinen ja juuri lisätä
yhtenäisesti sama määrä
muutoksia jokaista kirjainta.
Ja Dan todella vihjasi jotain
hieman kehittyneempiä aikaisemmin,
jota voisi lisätä esimerkiksi
1 kirjeen ensimmäinen kirjain.
e-f-- Ehkä tämä tulee g, kaksi pois.
Ehkä tämä tulee m-n-o--
tällä kertaa se tulee s.
Ja sitten niin edelleen.
>> Lisäämme lisäävä arvot
kunkin kirjaimet, jotka
on vaikeampaa, sillä nyt huomaa, l-l
ei näytä m-m, enää.
Meidän täytyy nyt olla hieman hienompaa.
Ja tämä on mitä kutsutaan, kun
ranskalainen kaveri, joka on Vigenere salakirjoituksen,
jossa käytät erilaisia
avaimet, erilaisia ​​arvoja.
Ja itse asiassa, nyt sitoa
että takaisin yhteen.
>> Käytimme sanaa "avain" ennen,
sekä fyysisessä mielessä,
hotelleja ja koteja.
Mutta sähköisen mielessä, keskeinen
on vain salaista arvoa, tyypillisesti.
Ja salaista arvoa tässä
aikaisemmin tapauksessa i-f-m-m-p--
Mikä on salainen avain Olen käyttäen
Tämän salakirjoituksen että Dan ehdotettu aikaisemmin?
Yleisö: Plus 1 [tahtiimme].
DAVID MALAN: Joo.
Tärkeintä on vain numero 1-- ei
kaikkein turvallisin, mutta se on yksinkertainen.
Mutta kaikki nämä turvallisuusmekanismit
edellyttävät what-- että paitsi minä
tietää salaisuuden on 1, mutta myös mitä?
Kuka muu tietää sitä?
Yleisö: Vastaanottaja [tahtiimme].
DAVID MALAN: Tällä
vastaanottaja on tietää sitä.
Ja vain selvyyden vuoksi,
jotka eivät saa tietää sitä?
Yleisö: Opettaja.
DAVID MALAN: Tällä teacher-- oikea?
Ellei hänellä on aikaa ja energiaa
brute väkisin tai se rikki.
Joten Super yksinkertainen idea, mutta se
karttoja mitä lukea
ja kuulla päivittäin uutisia.
Mutta 256-- tämä on lähinnä 1 bitti.
256 bittiä on paljon suurempi.
Ja vielä, saamme määrällisen
tunne, että huomenna.
Kaikki kysymykset sitten Apple, turvallisuus,
salaus, näissä rakennuspalikoita?
Joo, Roman.
>> Yleisö: [tahtiimme].
Onko teillä oivalluksia [tahtiimme]?
DAVID MALAN: Voi, se on hyvä kysymys.
En tiedä internally--
ja Apple, kaikista yrityksistä
on erityisen hiljainen, kun se tulee
tuollaiset täytäntöönpanon yksityiskohtia.
Mutta voin sanoa yleisemmin, eli
peruslinjaus turvallisuutta,
ainakin akateemisessa
yhteisö, on että sinun ei pitäisi koskaan
on mitä kutsutaan
tietoturvan epämääräisyys.
Sinun ei pitäisi koskaan tehdä jotain
suojata tietoja, tai käyttäjiä, tai tietoja,
joiden turvallisuus ja
yksityisyys on kaikki maadoitettu
on kukaan tiedä, miten se toimii.
>> Toisin sanoen, mitä
artikkeli viittaa,
AES, Advanced Encryption Standard-- että
on todella maailmanlaajuinen, julkinen, standardi
että voit avata matematiikka kirja
tai mennä Wikipedia ja itse
lukea, mitä algoritmi on.
Ja paljon kuin algoritmi
täällä on erittäin yksinkertainen plus 1,
Tämä on monimutkaisempi matematiikkaa,
mutta se on yleisesti tiedossa.
Ja tämä on useita puolensa.
Yksi, se tarkoittaa kuka tahansa voi
käyttää sitä ja toteuttaa sitä.
Mutta kaksi, se tarkoittaa myös sitä, että
miljoonat älykkäät ihmiset
voi tarkastella sitä ja varmista
puhua, jos se jotain vikaa.
>> Ja niin itse asiassa yksi parhaista puolustuksemme
vastaan ​​riippumattomat takaovia,
onko tässä maassa tai
muut, on vain julkisesti keskustella
tällaisia ​​algoritmeja
koska se on erittäin epätodennäköistä
että koko maailma
akateemisten tutkijoiden
tulee salaisesti ja todella
sietää piilossa takaportteja
algoritmien sellaista.
>> Kuitenkin, sinun täytyy
pitää jotakin salassa.
Ja niin vain olla selvä, kun
käytät salakirjoituksen, kuten AES,
tai jotain Caesar, tai Vigenere
että meidän viittasi sinne, mitä
ovat salassa pidettäviä?
Ei algoritmi, ei prosessi.
Yleisö: Koodi.
DAVID MALAN: Koodi, right--
ja avain, on selkeä.
Ja niin on erittäin selvä, vaikka
tämä on triviaali esimerkki, cipher,
tai algoritmi, että olemme yleisesti
käyttäneet tässä keskustelussa
on tämä asia täällä, plus.
Joten lisäksi on meidän super
yksinkertainen salakirjoituksen tai algoritmin.
AES olisi paljon
monimutkainen vastine plus.
Voit tehdä paljon enemmän matematiikkaa, paljon
enemmän lisäyksiä, kertolaskua,
ja niin edelleen.
>> Mutta avain ei ole
sama kuin salauksen.
Tällöin se on myös erittäin
simple-- vain numero 1.
Applen tapauksessa, se on jonkin verran
256-bittinen kuvio 0s ja 1s.
En siis todellakaan vastaamalla
oma kysymys koska en voi oikeastaan
puhua mitä Apple tietää,
mutta Applen insinöörit
ovat esittäneet, että ne toteuttavat
Tämän algoritmin jossain määrin.
Meidän on luotettava siihen, että
he ovat totta,
ja meidän täytyy luottaa siihen, että ne
ei, kuitenkin, rakentaa
Joissakin salainen takaoven NSA.
Ja se pohjimmiltaan vaikea tehdä.
>> Itse asiassa, pelottava
luulin voi jättää
kanssa tämän kysymyksen tiimoilta on,
paljon kuin voisimme kaikki puhua tästä
ja jopa Tim Cook voisi vakuuttaa
meille, että nämä puhelimet eivät jo
mitä FBI haluaa heidän tekevän, se
lähes mahdotonta todentaa tai tarkastuksen
yhtä paljon.
En edes tiedä, että minun
Kamera ei ole juuri nyt?
Tiedätkö, että oman MacBookin
No, suurin osa teistä ehkä tietävät
intuitiivisesti tai kokemuksesta,
hyvin, jos vihreä valo: n
pois, mitä se tarkoittaa?
Yleisö: Se ei ole.
DAVID MALAN: Se ei ole.
OK.
Sinä on opetettu, että
mutta miksi ei voinut teitä
kirjoittaa ohjelmisto, joka sammuttaa
kevyt mutta syttyy kamerassa?
Ei todellakaan ole olennaisia
puolustuslinja jotain.
>> Joten vaikka me ihmiset voivat
sosiaalisesti suunniteltu
meidän tietokoneita luottaa
yksi truth-- yksi todellisuus,
kun todella voimme
Sitten jättää käyttämättä
on siksi, että täsmälleen sama
oletetaan, että vihreää valoa avulla
kameran päälle.
Se ei ole välttämättä totta.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten itse asiassa, olen aina sellainen
hymyyn, mutta arvostan sitä
kun näet todellisen diehards ympärillä
campus-- olet teippiä omasi.
OK.
Joten laittamalla nauha on
enemmän surefire asia.
Tietenkin siellä on vielä
mikrofoni, että et voi oikeastaan
teippiä tehokkaasti.
Mutta nämä ovat erilaisia ​​kompromisseja.
>> Ja itse asiassa yksi kestää
pois toivottavasti tänään
pitäisi olla ehdoton kauhua kun
se tulee tällaisista asioista
sillä on lopussa
päivä, meidän täytyy luottaa jonkun.
Ja sekin on perustavanlaatuinen
teemassa turvallisuus.
Lopulta sinun täytyy luottaa jonkun.
Sinun täytyy luottaa, että
henkilö olet ihastunut
ei aio kertoa hänen paras
ystävä mitä tämä salainen koodi on,
ja sitten paljastaa, että samat tiedot
että yrität pitää salassa.
Selvä.
Otetaan look-- joo, Dan.
>> Yleisö: Mitä lyhenteellä
CBC seistä mukaan uusin AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC on block-- mitä
sen seistä for-- block [tahtiimme] CBC.
Cypher Block ketjutus.
Joten Cypher Block ketjutus on
lyhenne, joka viittaa,
Uskon, prosessi
mitä tapahtuu sisällä
algoritmin salauspolitiikasta, vuonna
Tässä tapauksessa, jolloin se on iteratiivinen.
Teet jotain uudestaan,
ja uudestaan, ja uudestaan.
Ja otat edellinen
tuotos, ja syöttää sitä
osaksi prosessia myöhemmin tulo.
Joten pidät ruokinta
tulokset takaisin itselleen.
>> Ja analoginen tässä saattaa be-- I pitäisi
pystyä keksimään hyvä metafora
tässä.
Yritän ajatella
parempaa esimerkkiä tästä.
Katsotaan jos voimme tulla
up nopealla kuva.
Katsotaan Wikipedia
antaa meille kuvan, että
olisi explain-- mitään, se on hyvä.
Tämä on enemmän kuvallinen
monimutkaisuus kuin todella haluamme.
Mutta ajatus on, että jos olet
enciphering jotain, se saa syöttää,
niin lähtö saa syöttää
uudelleen, sitten se saa syöttää uudelleen,
niin, että iteratiivisesti
muokkaamisella tietoja käyttäen
edellinen tuotoksiaan myöhemmin tulo.
Haluan nähdä, jos olen keksiä
jossa on parempi selitys.
Anna minulle lounaan aika
nuudeli, että yksi.
>> Selvä.
Katsotaan palata tänne.
Haluan rohkaista sinä-- ainoa
kotitehtävät tänä iltana, jos haluat,
ja et ole nähnyt sitä, on
katsella 20 minuutin video, jos
on Internet-yhteys ja mennä YouTubessa.
Viime viikolla Tänään on loistava esitys
John Oliver The Daily Show.
>> Ja tässä URL täällä, voit itse
katsokaa hänen look-- hänen humoristinen,
mutta samanaikaisesti vakava
tarkastella samaa asiaa.
Ja toivottavasti vielä enemmän
että video järkeä.
Ja tämä on dioja, too.
Joten jos sinulla on URL kanssa
diat, tämä on tässäkin.
Ja saamme sinulle verkossa
tauolla samoin.
>> Joten meidän päätös- minuuttia,
Otetaan vilkaista
yhdessä muiden esimerkki teknologian
joka on koskaan esittää näinä päivinä,
tiedostojen jako, niin kuluttajien
ja yritysten yhteyksissä.
Ja se on tapa, meidän
tarkoituksiin, jota kutsutaan Dropbox.
Joten niille tuntemattomia, joka
lauseen tai kaksi, mikä ongelma
ei Dropbox ratkaista?
>> Yleisö: [tahtiimme] ja sitten saada
se iPhonessa tai iPad missä tahansa.
>> DAVID MALAN: Joo.
Täsmälleen.
Sen avulla voit jakaa
tiedostoja usein itse
joten jos sinulla on iPhone,
Android puhelin, Mac, PC,
useita Macit, useita tietokoneita,
kotitietokoneet, työ tietokoneita,
voit olla kansio, joka puolestaan ​​on
oma alikansioita automaattisesti
get synkronoidaan
kaikkiin laitteisiin.
Ja se on ihanan hyödyllistä.
>> Esimerkiksi aamulla,
jos olen valmistautuu luokassa,
Saatan saan dioja, tai
videoita tai kuvia valmis,
pudottaa ne kansioon kodin
tietokone, sitten kävellä kouluun,
ja avata työtietokonetta täällä,
ja voila, se maagisesti there--
ellen mokasin, joka
on tapahtunut joskus,
ja ei ole mitään enemmän stressiä kuin
tehneet kaiken työn tuntia ennen
ja sinulla ei ole mitään näytettävää
se kun on aika luokassa.
Joten se epäonnistuu joskus,
tai ihmisen epäonnistuu,
mutta teoriassa se on juuri
mitä sen pitäisi tehdä.
>> Enemmän pakottavan, muille
käyttäjiä, on se, että voin hyvin usein
Sitten ohjaus napsautuksella tai
oikealla painikkeella kansiota
tai tiedosto, joka käytän
tätä palvelua,
ja voin lähettää URL, joka johtaa
kyseisestä napsauttamalla ystävä,
ja hän voi sitten
ladata kopion kyseisen tiedoston.
Tai vielä parempaa, voimme jakaa
kansiot niin, että jos teen muutoksen,
Sitten Victoria voi nähdä muutoksia
hänen kansio ja Kareem myöhemmin päivällä
muokata sitä ja nähdä, että
Sama tiedostojen ja kansioiden samoin.
Joten siellä on paljon seurauksia täällä.
Ja me vain naarmuttaa
pintaa, ja yritä tässä
pelästyttää teille hieman osaksi ei ota
selvänä, miten kaikki tämä toimii
ja mitä todellinen seurauksia
ovat asioita, jotka käytät.
>> Erityisesti Tarkastellaan
miten Dropbox on varmasti työtä.
Joten jos olen yli here-- nyt
piirtää nopea kuva minusta.
Jos tämä on vähän vanha me-- tämä on
pieni vanha me minun laptop täällä.
Ja sanokaamme tämä on Victoria
hänen teippiä hänen kamera.
Ja tässä meillä on Kareem,
hänen laptop täällä.
Ja sitten jossain on tämä asia sanottu
pilvi, siitä lisää tänään iltapäivällä
yhtä hyvin.
>> Joten miten Dropbox toimii?
Oletetaan luon
kansioon minun tietokone,
ja minä asentaa tämän
pehmo Dropbox.
Mutta voisimme myös puhumaan
noin onedrive Microsoft,
tai voisimme puhua Google
Drive, tai useita muita tuotteita.
Se kaikki pohjimmiltaan sama.
>> Jos Minulla kansio nimeltä
Dropbox tällä tietokoneella,
ja olen juuri luonut PowerPoint
esitys tai Excel-tiedoston,
tai essee, ja minä vedä
se siihen kansioon, mitä
täytyy tapahtua, jotta saan sen
Victorian tietokoneen tai Kareem n
tietokone?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Joten jossain täällä, siellä on yritys.
Ja me kutsumme tätä Dropbox.
Ja tämä on David.
Tämä on Victoria.
Ja tämä on Kareem täällä.
>> Joten jotenkin, minun täytyy olla internet
yhteydessä, joka johtaa internet--
lisää, että kun meidän
break-- että saa varastoida
palvelimilla Dropbox pääkonttori,
tai datakeskuksen, missä se on.
Ja sitten Victorian tietokone ja
Kareem tietokoneen saada että tiedot miten?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Täytyy sanoa uudelleen?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Joo.
Minun täytyy jakaa sen heidän kanssaan.
Joten minun on lähettänyt
Kareem Victoria URL,
tai minun täytyy klikata joitakin valikon
ja kirjoita heidän sähköpostiosoite
niin se automaattisesti saa jaettua.
Oletetaan Olen tehnyt.
Mitä sitten tapahtuu
kannalta tämä kuva?
>> Yleisö: Tarvitset käyttäjätilin
ja tapa authenticate--
DAVID MALAN: Joo.
Olemme menossa on priori
jonkinlainen käyttäjätilin.
Joten olen saanut rekisteröityä Dropbox.
Jokainen varmaan on rekisteröidyttävä
Dropbox, ainakin tässä skenaariossa.
Mutta sitten lopulta, että tiedosto saa
välitetään alaspäin tähän suuntaan,
aivan kuten se nousi
minun suunta siellä.
>> Samoin jos olemme käyttäneet
tietyt piirre Dropbox,
voit joko tehdä kopioita tiedostoista
tai oikeastaan ​​jakaa alkuperäiset.
Jos te alkaa tehdä
kopioita, niin teoriassa
ne pitäisi levittää takaisin minulle.
>> Joten jos olet
erityisen vainoharhainen käyttäjä,
tai olet CTO tai päällikkö
turvapäällikkö at yhtiö,
millaisia ​​kysymyksiä sinun pitäisi olla
kysymällä täällä koko tämän prosessin?
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID MALAN: Joo.
OK.
Joten olen nyt pään Dropbox.
Kyllä.
Käytämme alan standardi
salaus suojaa tietosi.
Tyytyväinen?
Miksi ei?
OK, minä olla tarkempi.
Käytän 256-bittinen AES-salaus vain
kuten ystävämme Apple tekevät.
>> Yleisö: Mutta kaikki, että tiedot
on olemassa kaikki ne koneet,
ja kaikki nämä koneet
ovat haavoittuvuutta.
DAVID MALAN: OK.
Totta.
Joten kai siellä on koko joukko
palvelimia Dropbox pääkonttori,
tai datakeskuksen, tai kaikki
datakeskuksia, ja se on data--
ja tämä on feature-- on replicated--
copied-- useille eri palvelimille
sillä, Jumala varjelkoon, yksi
tietokone, yksi kiintolevy kuolee.
Nykyään hyvin yleinen
on jäljitellä tiedot
poikki ainakin kaksi tietokonetta
tai kaksi kovaa drives--
joskus jopa
viisi tai enemmän, niin että,
tilastollisesti, vaikka
vaikka kyllä, salama
saattaa iskeä kaikki Dropbox n
datakeskuksia samanaikaisesti,
tai ne voivat saada fyysisesti kimppuun,
tai vaarantunut kaikki samaan aikaan,
todennäköisyys että tapahtuu
on hyvin, hyvin, hyvin pieni.
Joten katsoen,
minun tiedot varmuuskopioidaan turvallisesti.
>> Mutta se salattu.
Mitä sitten?
Ei ole väliä, jos jokainen kappale saa
varastettu, ei ole väliä, jos tiedot
keskus saa soluttautunut,
tietoni on vielä salattu
joten kukaan ei voi nähdä, mitä se on.
Mitkä kysymykset
jatkat kysyy?
Yleisö: Onko se kaikki salatut
samalla tavalla kaikkialla [tahtiimme]?
>> DAVID MALAN: On kiusallista, kyllä.
Käytämme samaa avainta salaamaan
kaikki asiakkaan tiedot.
Yleisö: Mutta niin se on erittäin helppo
unencrypt ja purkaa [tahtiimme].
DAVID MALAN: On.
Ja se on ominaisuus.
Voimme tehdä tämän supernopeaa teille,
minkä vuoksi tiedosto synkronoituu niin nopeasti.
Käytämme samaa encryption--
sama avain kaikille.
Se on ominaisuus.
>> Ja sanoin sen sheepishly--
ja tämä todella,
Uskon, on edelleen
todella teknisesti totta.
He eivät käytä samaa salaista avainta,
onko se 256 bittiä tai enemmän,
Kaikkien asiakkaan tietoihin.
Ja tämä on osittain
teknisistä syistä.
Yksi, jos jaan tiedoston
Victoria ja Kareem,
ja he haluavat olla
pysty käyttämään sitä, olen
sai jotenkin purkaa sitä heille.
Mutta en todellakaan ole mekanismi
antaa Victoria ja Karim salainen avain.
>> Jos lähetän sähköpostia sen heille, olen kompromisseja
sitä, koska kukaan internetissä
saattaa kaapata minun email.
En todellakaan aio soittaa
ne, joilla on sekvenssi 256 0s
ja 1 s tai enemmän, ja
kerro heille kirjoittaa sen.
>> Se voisi olla vain salasanan,
mutta olin vielä soittaa heille.
Ja liike, tämä ei ole
menossa töihin hyvin.
Jos haluat jakaa
tiedoston 30 henkilöä,
En aio tehdä
30 hiton puheluita.
Enkä voi lähettää sähköpostia
koska se on epävarma.
>> Joten ei ole tässä
perusongelma jakaminen.
Niin tiedät mitä, se on vain helpompaa, jos
Dropbox tekee salauksen meille.
Mutta jos he tekevät sen meille,
vain he tietävät avaimen.
Ja jos he uudelleen avaimen,
se tarkoittaa, että kaikki tiedot
voi vaarantua, jos
avain itsessään on vaarantunut.
Nyt pyydettyään ainakin yksi
kaveri at Dropbox, he tekevät have--
ja mielestäni he ovat
valkoiset kirjat, jotka todistavat
Tämän fact-- heillä on hyvin, hyvin
harvat ihmiset, joilla on oikeudet avaimeen.
Tietokoneet on oltava
sen muistiin, ja se on
täytyy olla lukittuna
jotkut holvissa jonnekin niin
että, Jumala varjelkoon, tietokoneet
kaatuu tai on käynnistettävä uudelleen,
joku ei tarvitse kirjoittaa
että avain jossain vaiheessa.
>> Tämä on siis todella salainen
kastike onko mitään.
Mutta tämä varmasti on
vaikutukset tietoni.
Se paljastettavia, jos joku kompromisseja
että avain tai että datakeskuksen.
>> Mutta se myös mahdollistaa
Dropbox toinen ominaisuus.
Se kääntyy out-- ja tämä on
eräänlainen liiketoiminnan cost--
jos käytetään eri
avaimen jokaiselle asiakkaalle,
tai jopa enemmän jokaisesta
tiedosto, matemaattisesti,
jokaista tiedostoa, kun salattu, olisi
näyttää erilaiselta joka toinen tiedosto.
>> Joten vaikka oli kaksi kopiota
sama PowerPoint-esitys
on Kareem tietokone ja minun
tietokone, jos nämä tiedostot salataan
eri avaimilla,
ciphertext-- salattu thing--
näyttäisi erilaiselta.
Tämä ei ole hyvä
asia, koska se ei
anna Dropbox ymmärtää, että nämä
tiedostot ovat samat, kuin olemme
Tällainen keskusteltu aikaisemmin.
Miksi ehkä Dropbox haluavat tietää
kun kaksi käyttäjää tai enemmän
jakavat täsmälleen sama?
Miksi että hyödyllistä tietoa
Dropbox liiketoiminnan näkökulmasta?
>> Yleisö: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
PowerPoint esitys n
ei ole kovin suuri,
mutta ihmiset yleisesti jakaa iso
videotiedostot, video files--
Ehkä todella iso
PowerPoint-esityksiä.
Ja jos sinulla on kaksi käyttäjille
sama tiedosto, tai 10 käyttäjää,
tai ehkä miljoona käyttäjää
samalla suosittu
laittomasti ladattu
videotiedoston se on eräänlainen
tuhlaileva tallentamaan miljoonaa kappaletta
Saman gigatavua tietoa,
sama gigatavun kokoinen video, ja
niin Dropbox, kuten monet yritykset,
ovat ominaisuus nimeltä "deduplication--
deduplication, joka on vain
hieno tapa sanoa myymälän yhden
kopio saman tiedoston, ei useita,
ja vain seurata sitä,
että miljoona ihmistä, tai mitä tahansa,
on tuo sama tiedosto.
>> Joten vain pisteen kaikki miljoonaa
ihmiset tai niin, että samaan tiedostoon.
Ja silti varmuuskopioida muutaman kerran.
Joten tämä on erillään
kysymys irtisanominen
jos sinulla on laitteisto
epäonnistumisia tai vastaavaa.
Mutta deduplication edellyttää
et ei salata tiedostoja yksitellen
jos haluat pystyä
määrittämään jälkikäteen
jos he vielä itse asiassa sama.
>> Joten on joitakin kompromisseja täällä.
Ja se ei ole välttämättä
epäselvää, mitä oikea puhelu on.
Henkilökohtaisesti Dropbox, minä käytän
se mitään liittyvät työhön,
varmasti mitään liittyvät luokan,
varmasti kaikki tiedostot, jotka tiedän
aikovat päätyä
internet muutenkin valinnan.
Mutta en todellakaan käytä
sen taloudellinen tavaraa,
mitään erityisen yksityinen
tai perheen liittyvät siksi,
koska periaatteessa, ei
Super mukava siitä
että se voisi olla
salattu omasta Mac,
mutta heti kun se menee pilvestä,
se on hieman vanha Dropbox n palvelimet.
Ja olen melko varma kukaan
at Dropbox on sitä minulle
ja ei mene
tönäisi noin minun tiedostoja,
mutta ne ehdottomasti voisi teoriassa,
mitä politiikkaa tai puolustukseen
mekanismit ne ottavat käyttöön.
Se vain täytyy olla
teknisesti mahdollista.
>> Ja Jumala varjelkoon he ovat
vaarantunut, mieluummin minun tiedostoa ei
päätyvät isoja zip että jotkut hakkeri
laittaa verkossa koko maailman nähtäväksi.
Joten työntää takaisin siitä.
Mikä ratkaisu sitten?
Voisitko jatkaa käyttämällä
palvelu, kuten Dropbox mukavasti
ja lievittää minun erilaista huolta?
>> Yleisö: Yksityinen pilvi.
DAVID MALAN: Yksityinen pilvi.
Mitä tuo tarkoittaa?
>> Yleisö: No, kiinnitä se
jotenkin niin, että se on käytettävissä vain
tietylle ryhmälle.
>> DAVID MALAN: Joo.
Joten sinun täytyy osioida pilveen
osaksi jotain hieman suppeasti
on määritelty.
Ja me puhumme about--
Yleisö: Internet.
>> DAVID MALAN: Internet-.
Joten voisin vain varmuuskopio paikallisesti omalle
koti, varmuuskopiointipalvelin tai pilvi-palvelin,
niin sanoakseni.
Valitettavasti että välineet
että Victoria ja Kareem
täytyy käydä useammin I
haluavat jakaa tiedostoja heidän kanssaan, mutta.
Tämä voisi olla yksi tapa.
>> On myös kolmas
osapuolen ohjelmisto, joka I
voisivat käyttää Macin tai PC, joka
salaa kansion sisältöä,
mutta sitten en tarvitse soittaa
Victoria tai Karim, tai lähettää ne,
tai jotain kertoa heille, että salainen.
Ja se on hieman valkoinen valhe, koska
on olemassa erilaisia ​​salakirjoituksen että
eivät salli minun ja Kareem,
ja minä ja Victoria,
vaihtamaan salaisia ​​viestejä ilman
ottaa etukäteen, jakaa
yksityinen key-- salainen
key keskenään.
Sitä todella jotain kutsutaan
julkisen avaimen salausta.
>> Emmekä mennä teknisiin
yksityiskohta, mutta että me tänään
puhuneet
salainen avaimen salausta,
jossa sekä lähettäjä että vastaanottaja
on tiedettävä sama salaisuus,
siellä on jotain kutsutaan
julkisen avaimen salausta, joka
on julkinen avain ja yksityinen
avain, joka pitkän tarinan lyhyesti olla
hieno matemaattinen suhde
jolloin jos haluan lähettää Victoria
salaista, pyydän häntä hänen
julkisen avaimen, joka määritelmän mukaan hän
lähettää sähköpostia minulle.
Hän voi lähettää sen hänen verkkosivuilla.
>> Se on tarkoitettu matemaattisesti olla julkisia.
Mutta se on suhde
toinen todella suuri määrä nimeltään
yksityinen avain siten, että kun minä
salata viestini hänelle, "hei"
hänen julkinen avain,
voit ehkä arvata
mikä on ainoa avain
matemaattisesti maailmassa,
voi purkaa minun message-- hänen oma
näppäintä tai vastaavan yksityisen avaimen.
>> Se on hienompi matematiikkaa kuin olemme
ollut puhumme.
Se ei ole vain lisäys
varmasti, mutta sekin on olemassa.
Ja itse asiassa, ja me palaamme
Tämän kun puhumme verkossa,
kertoimet ovat olet koskaan
nimeltään joku amazon.com
kun haluat tarkistaa kanssa
ostoskorin ja kirjoita luotto
kortin numero, ja vielä tavalla tai toisella
että lukon kuva kertoo sinulle
yhteys on turvallista.
Tavalla tai toisella nimellä
pieni vanha Mac tai PC
ei ole salattu
yhteys Amazon
vaikka et ole koskaan
järjestetty niitä salainen.
Ja se johtuu siitä, että raina on
käyttää julkisen avaimen salakirjoitusta.
Miksi emme Pysähdynpä, otamme 15
minuutin tauko Olivier kysymykseen.
Yleisö: Minulla on vain tyhmä kysymys.
DAVID MALAN: Ei, ei ollenkaan.
Yleisö: Jos alkuperäisen tiedoston,
ja avain on sama Dropbox,
kaikille, ja te
on salattu tiedosto.
Voitko [tahtiimme] avain?
DAVID MALAN: Sano, että kun enemmän.
Yleisö: Jos sinulla on alkuperäinen
tiedosto ja salattu tiedosto,
ja olet molemmat,
ei voi juuri [tahtiimme]?
DAVID MALAN: Oh.
Hyvä kysymys.
Jos sinulla on selväkielisenä
ja salatekstin,
voit päätellä salainen avain?
Riippuu cipher.
Joskus kyllä, joskus ei.
Se riippuu siitä, miten monimutkainen
todellinen algoritmi on.
>> Mutta se ei auta tilannetta.
Se on keskeinen
teemassa on, jos olet
pääsy alkuperäisen tiedoston
ja tuloksena tiedosto,
sinun ei pitäisi enää käyttää
että keskeinen tekijä, sillä nyt
on vuotanut tietoa.
Ja vastustaja voisi
käyttää sitä ja hyödyntää
että tehdä mitä viittasi,
ja purkaa mitä se avain on.
>> Mutta tässä tapauksessa, oletettavasti, kun olet
lähettämällä jotain vastaanottajalle,
sinulla on jo luottamus
suhde heidän kanssaan.
Ja niin määritelmän mukaan niiden pitäisi
on tai tietää, että avain on jo.
Se kun joku
keskimmäinen tulee tielle.
Hyvä kysymys.
>> Selvä, miksi emme
tauko, kestää 15 minuutin tauko.
Lepohuoneet ovat näin.
Mielestäni on luultavasti jonkin verran
juomia ja välipaloja niin.
Ja me jatkaa 5
jälkeen 11, miten?
11:05.