>> ZAMYLA CHAN: ב
ראשי תיבות בעיה, אנחנו
הולך להציג למשתמש
עבור שמם ולאחר מכן
להדפיס את התיבות מן השם הזה.
כדי להציג למשתמש עבור השם,
נשתמש בפונקצית get_string
שנמצא בספריית 50 CS.
>> מותר לך לעשות
שני assumptions-- אחד,
שהמחרוזת תורכב
רק אותיות spaces-- כך
לא מספר, לא דמוי אחר.
אתה גם מותר
מניחים שיש רק
הולך להיות מקום בודד
בין אותיות, בין שמות.
>> אז ברגע שיש לך את החבל הזה, אז
בואו נלך להדפיס את ראשי התיבות.
בדוגמה זו, אני אומר
היה להיות משתמש מושלם.
אז הייתי מקליד את השם שלי עם
א ת הון ו- C הון,
עם רווח אחד בין.
אז התכנית שלך הייתה
לחשב את האות הראשונה
ולאחר מכן את האות הראשונה לאחר
מרחב, ולהדפיס את ZC.
>> אבל למשל, לומר Mile
בננה היא ליד המקלדת.
ובכן, הוא יכול להיות
קצת מרושלת משאני
am וסוג רק באותיות קטנות
אותיות כוללות שטח נוסף
מול שמו הפרטי.
צריך אבל התוכנית שלך
יש אותה התפוקה מדויקת,
עם הון MB ללא רווחים.
>> לבסוף, בכל פעם שיש לך
נקבע הדמויות להדפיס,
לוודא כי הדפסתם כמו
לאותיות גדולות באמצעות פונקצית toupper.
>> השמים ZC, וזה היה תיבות.