>> Zamyla Chan: Katsotaan tarkistaa luotto.
Tässä tehtävässä me kysyy käyttäjältä
varten tuloon luottokortin numeron.
Sitten me ajaa että luottokortti
numeroa, jos se on voimassa.
Jos näin on, me tulostaa yritys
että luottokortti kuuluu.
Muuten me kertoa käyttäjälle
että kortti ei kelpaa.
>> Katsotaan hypätä sisään
kehotukset käyttäjä syöttää.
Luottokortin numero on
Tietojen tyyppi long_long,
joten CS50 kirjaston funktion
get_long_long on varsin hyödyllinen.
Mutta tämä toiminto takaa, että
käyttäjä syöttää mikä tahansa kokonaisluku.
Joten kaikki positiivisia kokonaislukuja, negatiivinen
kokonaislukuja, tai nolla on kaikki hyvin.
Joten jopa voit edelleen
vahvistaa vai ei
käyttäjä on antanut meille pätevä
luottokortin tyyppi numeron.
>> Nyt meillä on luottokortti
numeron käyttäjä, niin
Meidän täytyy laskea tarkistussumman.
Joten luottokortti tarkistussummat
lasketaan seuraavasti.
Alkaen toiseksi viimeinen numero,
kerromme joka toinen numero 2.
Sitten lisätä ne
tuotteet "numerot yhteen.
Tuosta lisäämme
summa numeroa, jotka
ei kerrottu 2 korvaamisesta
edellinen summa että laskimme.
Lopuksi, jos määrä päättyy
in 0, niin numero on voimassa.
>> Mennään läpi esimerkki
ja ottaa tämä askel askeleelta.
Joten ensimmäinen askel on aloittaa
toisesta viimeiseen numeron
ja kerrotaan joka toinen numero kaksi.
Nyt, jos olen tallentanut luottokortin
numeron muuttujaan nimeltä CC numero,
Sitten modding että 10 olisi
anna minulle aivan viimeisen numeron.
Joten miten voisi voit käyttää
toiseksi viimeinen numero?
>> OK, joten kun olemme käsiksi
toiseksi viimeisen numeron,
Sitten me kerrata kautta
kertomalla joka toinen numero 2.
Kun meillä on tuo, niin
otamme nämä tuotteet
ja lisätä ne tuotteet "numerot yhteen.
Joten tässä Minulla on yksi
numeroa, niin se käy hyvin.
Mutta sitten kun saan viimeinen
number-- 7 kerrottuna 2--
Lisään 1 ja 4 antaa minulle 27.
Sieltä lisäämme että product--
27-- summa numerot, jotka
ei kerrottuna 2.
>> Joten tässä olen korostanut kaikki
Näiden numeroiden oranssina.
Kun lisäämme ne numerot, sitten
saamme lopullisen tarkistussumma numeron.
Joten me vahvistaa sen tekemällä
Varmista, että viimeinen numero on 0.
Jos tarkistussumma ei pääty
0, niin luottokortin numero
on ehdottomasti virheellinen.
Muuten mennään eteenpäin
tarkista yhtiö tunnisteet
ja luottokortin numeron pituus.
>> Olemme koonneet listan
kolmesta yrityksestä,
yhdessä, että määrä kokonaislukuja
että niiden luottokortin numeroita ovat.
Sitten kaksi ensimmäistä numeroa, jotka
nuo kortit saattavat aloittaa.
Joten jopa voit seurata
kaksi ensimmäistä numeroa luottokortin
ja määrä kokonaislukujen että kortti.
Ja että, olet
päättynyt ongelma.
Nimeni on Zamyla, ja tämä oli luotto.