Zamyla Chan: Katsotaan tarkistaa luotto. Tässä tehtävässä me kysyy käyttäjältä varten tuloon luottokortin numeron. Sitten me ajaa että luottokortti numeroa, jos se on voimassa. Jos näin on, me tulostaa yritys että luottokortti kuuluu. Muuten me kertoa käyttäjälle että kortti ei kelpaa. 

Katsotaan hypätä sisään kehotukset käyttäjä syöttää. Luottokortin numero on Tietojen tyyppi long_long, joten CS50 kirjaston funktion get_long_long on varsin hyödyllinen. Mutta tämä toiminto takaa, että käyttäjä syöttää mikä tahansa kokonaisluku. Joten kaikki positiivisia kokonaislukuja, negatiivinen kokonaislukuja, tai nolla on kaikki hyvin. Joten jopa voit edelleen vahvistaa vai ei käyttäjä on antanut meille pätevä luottokortin tyyppi numeron. 

Nyt meillä on luottokortti numeron käyttäjä, niin Meidän täytyy laskea tarkistussumman. Joten luottokortti tarkistussummat lasketaan seuraavasti. Alkaen toiseksi viimeinen numero, kerromme joka toinen numero 2. Sitten lisätä ne tuotteet "numerot yhteen. Tuosta lisäämme summa numeroa, jotka ei kerrottu 2 korvaamisesta edellinen summa että laskimme. Lopuksi, jos määrä päättyy in 0, niin numero on voimassa. 

Mennään läpi esimerkki ja ottaa tämä askel askeleelta. Joten ensimmäinen askel on aloittaa toisesta viimeiseen numeron ja kerrotaan joka toinen numero kaksi. Nyt, jos olen tallentanut luottokortin numeron muuttujaan nimeltä CC numero, Sitten modding että 10 olisi anna minulle aivan viimeisen numeron. Joten miten voisi voit käyttää toiseksi viimeinen numero? 

OK, joten kun olemme käsiksi toiseksi viimeisen numeron, Sitten me kerrata kautta kertomalla joka toinen numero 2. Kun meillä on tuo, niin otamme nämä tuotteet ja lisätä ne tuotteet "numerot yhteen. Joten tässä Minulla on yksi numeroa, niin se käy hyvin. Mutta sitten kun saan viimeinen number-- 7 kerrottuna 2-- Lisään 1 ja 4 antaa minulle 27. Sieltä lisäämme että product-- 27-- summa numerot, jotka ei kerrottuna 2. 

Joten tässä olen korostanut kaikki Näiden numeroiden oranssina. Kun lisäämme ne numerot, sitten saamme lopullisen tarkistussumma numeron. Joten me vahvistaa sen tekemällä Varmista, että viimeinen numero on 0. Jos tarkistussumma ei pääty 0, niin luottokortin numero on ehdottomasti virheellinen. Muuten mennään eteenpäin tarkista yhtiö tunnisteet ja luottokortin numeron pituus. 

Olemme koonneet listan kolmesta yrityksestä, yhdessä, että määrä kokonaislukuja että niiden luottokortin numeroita ovat. Sitten kaksi ensimmäistä numeroa, jotka nuo kortit saattavat aloittaa. Joten jopa voit seurata kaksi ensimmäistä numeroa luottokortin ja määrä kokonaislukujen että kortti. Ja että, olet päättynyt ongelma. Nimeni on Zamyla, ja tämä oli luotto. 