DAVID J. MALAN: Tudo bem, então
a questão primordial agora,
e começamos a descer esta estrada com
o nosso olhar para Dropbox, é a internet.
Então deixe-me tentar pedir um
carregado pergunta deliberadamente.
Qual é a internet?
>> Certamente todos vocês usá-lo.
>> AUDIÊNCIA: Network?
DAVID J. MALAN: Uma rede?
OK, o que é uma rede?
>> AUDIÊNCIA: A conectividade
entre sistemas diferentes.
DAVID J. MALAN: OK, conectividade
entre pessoas e sistemas diferentes.
Tudo bem, eo que faz
a internet uma internet como
oposição a apenas uma rede como poderíamos
ter em apenas um edifício ou uma sala de aula?
AUDIÊNCIA: É global.
DAVID J. MALAN: É global.
Tudo bem, por isso é uma rede
de redes, se você quiser.
conexões denotando Internet
através de redes individuais.
E, claro, há
diferentes serviços
que a internet oferece nos dias de hoje.
>> Não é, evidentemente, a World Wide
web com o qual todos nós estamos familiarizados.
Há serviços como e-mail.
está lá serviços como
conversar ou Chat do Google.
Ou há coisas como voz sobre IP.
Há coisas como Skype e Google
Hangouts, e FaceTime, e similares.
>> E assim há essa estratificação
conceito na Internet.
E, de fato, isso também é
um conceito fundamental
em ciência da computação da
estratificação, ou abstração,
onde você constrói uma coisa aqui em baixo.
Em seguida, construir algo
outra coisa em cima dela,
e, em seguida, outra coisa no topo
de que, na parte superior do mesmo, no topo do mesmo.
E então vamos ver algumas manifestações de
que nesta discussão e, talvez,
outros a avançar.
>> Então, vamos começar a pintar um quadro
de algumas das tecnologias
em torno de nós, considerando que
é, talvez, na casa de quase todos
aqui, e usar isso como um ponto de
partida para uma conversa mais
geralmente sobre como todo este material
funciona, e que algumas das questões
decisões de design subjacentes têm
ser quando construção de redes
e quando a utilização da internet.
Então, de volta em casa, vamos
Voltar para a minha pequena laptop aqui.
Você provavelmente tem um ou mais
computadores, e talvez um ou mais telefones,
que estão ligados estes dias via Wi-Fi.
Talvez uma vez em cima de um tempo, você tinha um cabo.
Talvez você ainda tem um desktop
computador em casa que tem um cabo.
Mas nossa história não é realmente
vai mudar muito lá.
>> Aqui é a assim chamada
nuvem ou internet.
E há cachos de outras coisas
na internet como Amazon.com,
e Facebook e Google, e
Microsoft e outras empresas
na internet, e
Certamente as pessoas também.
Mas há um monte de coisas que
acontece entre você ea internet.
>> primeira provocação Então, vamos além disso.
Qual é o seu computador, se
sem fio, conectado a em casa?
Que tipo de dispositivos você fica
na internet nos dias de hoje?
>> AUDIÊNCIA: Router.
>> DAVID J. MALAN: Um roteador.
Então você tem este um dispositivo doméstico chamada
um roteador, cujo propósito na vida,
em última análise, é a rota
informações na forma mais simples.
Se esta é a internet aqui, o seu
computador tem conectividade entre ele.
E o roteador, por sua vez,
de alguma forma tem conectividade
entre o resto da Internet.
>> Mas há ainda mais
acontecendo aqui dentro.
Então, vamos mergulhar um pouco mais fundo.
Você vai para casa.
Você abrir a tampa do seu laptop ou ligar
sua área de trabalho pela primeira vez,
Pela primeira vez em quando.
O que acontece?
>> Que tipos de passos têm de
acontecer antes que você possa realmente
entrar na internet?
Bem, acontece out-- oh, yeah?
Nakissa?
Desculpa?
>> AUDIÊNCIA: ID de usuário.
>> DAVID J. MALAN: A ID de usuário.
Então você pode ter que
Conecte-se a alguma coisa.
Embora, tipicamente a entre
casa, mais tipicamente
isso seria apenas trabalhar nos dias de hoje.
>> Mas, como acabamos de ver, em ambientes
como universidades, empresas,
você tem que fazer o login.
Então, vamos evitar o
sessão cenário para agora.
Mantenha simples.
>> AUDIÊNCIA: Abra um browser.
>> DAVID J. MALAN: Você
pode abrir um navegador web.
Ou que, Pat?
>> AUDIÊNCIA: Número ou código de acesso.
DAVID J. MALAN: Ah,
um número ou código de acesso.
Então, vamos ir com número, não
tanto senha ainda.
Não vamos nos preocupar com a segurança
para esta discussão particular.
Mas um número.
>> Então, sim, de fato, bem como todos
de nossas casas ou um edifício como
tem um endereço físico.
Este edifício é Square One Brattle em
Cambridge, Massachusetts, 02138, EUA.
Esse endereço identifica exclusivamente
nós, em teoria, em todo o mundo.
>> AUDIÊNCIA: Um IP.
>> DAVID J. MALAN: Um endereço IP, exatamente,
é o análogo no mundo da informática
que aborda de forma única um computador.
Assim, um endereço IP, ou protocolo internet
endereço, é apenas um endereço numérico.
Computadores preferem coisas que
são um pouco mais simples, que
são mais fáceis de ler do que frases longas
como One Brattle Square, Cambridge,
Mass., E assim por diante.
>> E assim um endereço IP é um
número do formulário algo
dot algo dot
algo dot alguma coisa.
E cada um desses poucos anos, como
denotada pelo sinal de libra aqui,
é um número entre 0 e 255.
E por isso é um quatro-pontilhado
decimal number-- algo
dot algo dot
algo dot alguma coisa.
>> E este endereço numérico,
em teoria, exclusivamente
identifica um computador na internet.
Então, correndo o risco de
simplificar, vamos agora
supor que quando eu ligar para
Wi-Fi ou via cabo, em casa,
meu roteador casa é o que é
de alguma forma, me dando um endereço IP.
Porque Longe vão os
dias para a maior parte,
pelo menos localmente aqui,
onde quando você se inscrever
para Comcast, ou RCN, ou o seu
provedor de serviços de Internet local,
não se tem que um técnico
chegar a sua casa com uma impressão,
e depois ter você, ou ele, ou seu tipo
no seu endereço IP em seu computador.
>> Pelo contrário, isso é tudo
descobriu dinamicamente.
Quando você abrir o seu laptop de
tampa ou ligar o computador,
o computador só começa
transmitindo uma mensagem, essencialmente.
Ele diz, Olá.
Estou acordado.
O que deve o meu endereço IP ser?
>> E a propósito na vida de uma casa
roteador estes dias, entre eles,
é dar-lhe exactamente
um desses endereços.
E o mecanismo pelo qual ele faz
-lo, só para provocar uma separação de alguns jargões,
é chamado um servidor DHCP.
maneira elegante de dizer Dinâmico
Host Configuration Protocol.
É apenas um realmente
maneira elegante de dizer que
é um pedaço de software em execução
dentro do nosso roteador em casa
que, ao ouvir o seu Olá request--.
Eu estou online.
Por favor me dê um IP address--
responde com exatamente isso.
E diz-lhe para usar algo dot
algo dot algo dot alguma coisa.
E então, o seu Mac ou
PC faz exatamente isso.
E só para fazer esta
um pouco mais concreto
antes de tomarmos a sua pergunta,
no Mac OS, e não há
uma janela comparável
Windows, se eu ir para a rede,
Eu posso realmente ver aqui
que o meu laptop é conectado
a Universidade de Harvard,
que é o Wi-Fi,
e tem o endereço IP 10.254.25.237.
>> Se eu estou mais curioso, eu posso
clique em Avançado no meu Mac.
I pode ir até TCP / IP.
E observe o que é
agora familiar, talvez.
O protocolo, o
O recurso é o meu laptop usando
para fazer exatamente o que acabamos de descrever?
DHCP.
Eu não posso nem alterá-lo.
Porque eu já estou
configurado no momento.
Está trancada, essa configuração.
Mas do meu computador configurado com DHCP.
E parece que o
o servidor DHCP do Harvard
deu-me é um IP address--
e 254.25.237-- uma máscara de sub-rede,
que não vai entrar em hoje.
>> Mas uma máscara de sub-rede é
apenas um número adicional
que especifica qual rede você está.
Talvez seja este o quarto do.
Talvez seja um prédio diferente.
Talvez seja uma parte diferente de Harvard.
É uma maneira de segmentar
uma rede local.
>> Router, essa palavra soa familiar.
Porque estávamos apenas
falando sobre isso aqui.
E mesmo que eu estou em Harvard
rede, não como uma rede doméstica,
os princípios ainda são os mesmos aqui.
>> Harvard também disse-me o IP
endereço de um 10.254.16.1 router--.
E como um aparte, geralmente como um
convenção, mas não é necessário,
um endereço IP do roteador não tendem a
acabar com 0,1, o que é um sinal útil,
apenas para saber isso.
Então, o que essas coisas?
>> O endereço IPv4, versão 4, que
é uma espécie de mais velhos, mas mais popular
versão do protocolo de internet
nos dias de hoje, é esse endereço.
Eu tenho um endereço de roteador.
Então, por que eu preciso
sabe o endereço de um roteador?
>> Não é suficiente saber onde eu estou?
AUDIÊNCIA: É [inaudível]
relacionado à minha pergunta.
Então, se você tiver dois
routers na mesma sala
para que possamos ficar ligado
uns com os outros, então você
receberá um IP separado
endereço porque é
vai ser associado a uma rede.
>> DAVID J. MALAN: Ah, então
isto é onde nós realmente
tem que começar a provocá além
o que realmente quer dizer com roteador.
Porque o termo, certamente em
o mercado consumidor, é usado em demasia.
Portanto, neste quarto sozinho, nós
tem o que a maioria das pessoas
chamar dois roteadores, essas
coisas com antenas
e as luzes azuis no
ambos os lados da parede.
>> Mas router, neste caso, eles não são.
Estes não são roteadores domésticos bastante.
Mas vamos supor, por simplicidade,
nós temos duas coisas aqui.
Se você tivesse dois pontos de acesso,
como são chamados mais propriamente
por causa da uma antennas--
ponto de acesso sem fio ou AP--
que deve ser configurado numa
maneira que, por sua vez, ligar
a um dispositivo central, cuja finalidade em
a vida é fazer o que você está descrevendo,
para dar o endereço IP.
>> Se você tinha duas delas
tipos de dispositivos em casa,
talvez duas Linksys, dois dispositivos D-Link
dispositivos, dois AirPort Extremes em casa,
ou AirPort Expressa.
Você pode configurar todos
desses produtos, mesmo
se você tem dois idênticos
modelos, para fazer um primário,
e, em seguida, a outra a secundária.
Assim que você executar um fio
entre eles, normalmente,
ou você tem alguém venha fazer
-lo para você por trás dos muros.
>> E, em seguida, um é o primário.
Um deles é responsável pela
dando endereços IP.
E o outro é apenas
responsável por estender
o alcance do seu sinal sem fio.
De fato, em casa eu tenho duas coisas.
>> Temos em nosso escritório de cinco
tais coisas, todos os quais
estão fisicamente ligados entre si.
Mas é apenas para nos dar
cobertura mais wireless.
Mas um deles está no comando.
>> OK, portanto, com o que disse, por que
meu Mac nesta sala agora,
precisa saber o que o IP
endereço do roteador é?
Não é suficiente apenas para
ser dito o meu endereço é?
AUDIÊNCIA: Mas isso pode mudar.
Se você se conectar à
VPN, que vai ser diferente.
DAVID J. MALAN: Ah, agora você está usando
outra palavra que eu não sei VPN yet--.
Assim não vamos lá.
Porque VPN vai complicar.
Eu só quero chegar, pouco me velho
quer entrar na internet agora.
Bem, isso realmente convida o
pergunta, como é que a internet funciona?
>> Tudo bem, eu poderia ter um endereço.
Isso é tudo muito bem e bom.
Mas por que eu tenho um endereço?
>> Bem, vamos considerar o que realmente
está acontecendo na internet.
Vou usar um diferente
Retrato para o momento.
E na internet real, poderíamos
ter-me aqui no meu laptop.
Nós pode ter a internet aqui.
E então, poderemos ter, vamos
digamos, Amazon.com este tempo.
>> E este é mim.
E, de alguma forma, eu quero ligar a
Amazon.com, por meio da internet,
e obter os meus dados do ponto A ao
ponto B. Ou eu acho que, na Amazônia,
do ponto A ao ponto
Z no caso da Amazon.
>> Então, o que está dentro deste internet?
Acontece que, há um todo
monte de coisas chamadas routers.
E agora, estamos misturando termos.
Mas vamos ver como até mesmo em casa
routers referem-se os pontos
que acabei desenhado na tela.
>> Um roteador na internet é
geralmente como um dispositivo de tamanho médio.
Não é como um mainframe antigo.
Mas é um dispositivo que é provavelmente esta
ampla, talvez esta altura, talvez esta altura,
talvez esta altura.
Depende de quão caro
um modelo que você tem.
>> E tem um monte de cabos que entram em
isso e um monte de cabos saindo para ele.
E correndo o risco de simplificar demais, você
pode pensar em função de um roteador na vida
como sendo de tomar em dados deste cabo
aqui, olhar para a informação que é
entrar, e olhar para o seu endereço.
Onde está essa informação a ser enviada?
E, em seguida, dizer: OK, eu vou
para enviar esta ao longo deste caminho.
Se eu pegar outro pedaço
de informações aqui,
ele é destinado a um endereço diferente.
Vou enviá-lo neste
Assim, em vez disso, se esse cabo.
E se eu ver outra peça
de informações destinadas
Pois ainda um endereço diferente, eu sou
vai enviá-lo para fora este cabo,
ao longo desta forma.
>> Assim, o propósito de um roteador na vida
é realmente informações da rota.
E, em sua forma mais simples, um roteador
apenas tem um grande arquivo Excel dentro dele
que diz que qualquer endereço IP inicial
com o número 1, enviá-lo desta forma.
Qualquer endereço IP começando com
o número 2, enviá-lo desta forma.
Número 3, enviá-lo desta forma.
Número 4, enviá-lo dessa forma.
>> Simplificando, mas utiliza
esses números e, especificamente,
prefixos de número, normalmente,
decidir ir para a esquerda, direita, para trás,
para a frente.
Porque um router, tipicamente, tem
múltiplas conexões para outros roteadores.
Na verdade, eu não tenha desenhado-los aqui.
>> Mas você pode imaginar este ser um web,
não deve ser confundida com a teia que usamos,
mas uma teia de dispositivos, os quais são
interligado muito deliberadamente.
Na verdade, as origens do
internet são militarista no design.
E um dos princípios de concepção
era que, se um roteador, ou pior, uma cidade
foram retirados em uma militar
sentido, você quer que os dados sejam
capaz de rota em torno esse problema.
>> E então o que acontece quando eu enviar um
solicitar a Amazon.com para a sua casa
página, os meus dados pode deixar o meu
computador, vá para o meu roteador padrão,
ou gateway padrão como é muitas vezes chamado.
Então, talvez isso roteador irá decidir
enviá-lo aqui, aqui, aqui, aqui, aqui,
aqui, aqui, e depois
no seu caminho para a Amazônia.
>> E isso era um caminho arbitrário que eu tirei.
Mas o que é digno de nota sobre
a linha vermelha que acabou de desenhar?
Como você descreveria isso?
>> AUDIÊNCIA: Não é dirigir.
>> DAVID J. MALAN: Não é dirigir.
Assim, ao contrário do ditado popular, "The
distância mínima entre dois pontos
é uma linha reta, "não é
necessariamente verdade na internet
quando se trata de informações de roteamento.
Porque a distância geográfica
não é necessariamente a única métrica
Você se importa.
Em vez disso, o que mais poderia governar o
direção os dados devem tomar a fim
para ir do ponto A ao ponto B?
AUDIÊNCIA: Speed?
DAVID J. MALAN: Speed.
Então não é que você pode configurar um
router para favorecer uma conexão mais rápida.
Mesmo que você pode ter que ir
algumas centenas de milhas extras,
talvez seja apenas mais rápido para ir
Desta forma do que sobre, talvez,
uma conexão por satélite velha escola
Desta forma, apenas para ir de um ponto
para outro.
Ele nem sequer tem que ser
dispositivos físicos no chão.
Pode ser em dispositivos físicos
o céu, por exemplo, ou mesmo
subaquática estes dias, ou assim por diante.
>> Então, isso é verdade.
O que mais pode ditar que uma empresa,
um provedor de serviços de Internet, ou ISP,
deseja enviar os dados desta forma, em vez de
Dessa forma, mesmo que seja mais longe?
>> Bem, acontece que a forma como a internet
em si é governada comercialmente
é que há um monte de grande
jogadores aqui na internet,
se é Comcast, ou Verizon, ou
Nível 3, ou mais arcanas nomes que
pode não ter ouvido falar, mas que
são bastante grandes infra-estruturas
empresas que compõem o da internet
backbone-- a fiação, os roteadores,
o cabeamento que você acabou
realmente não vê ou se preocupam.
Porque é tudo na
dentro correr comercialmente.
>> Bem, há coisas
chamados de pontos de troca de tráfego
pelo qual um grande ISP
pode ter algum servidor,
pode ter alguns routers e
alguns cabos em um centro de dados.
E outros ISP pode ter a mesma.
E outros ISPs pode ter a mesma
tudo dentro do mesmo centro de dados.
>> E o intraconnect.
É um ponto de peering no modo
medida em que todos eles se conectam.
É aí que os pares se conectar.
>> E por natureza da
acordos financeiros, que
pode ser o caso que a Comcast tem
concordou em enviar o máximo de seus dados
como pode desta forma em vez desta maneira.
Porque, talvez, o
vendedor aqui vai
para carregá-los mais por gigabyte para
enviar seus dados através nessa direção.
Assim, pode ser decisões financeiras
que governam a direção que as coisas vão.
>> Poderia ser apenas o desempenho
implicações, ainda mais comumente.
Roteadores ficam sobrecarregados.
Se há um monte de
as pessoas ficam em casa às 17:00
e começar a obter na internet, talvez
há congestionamento na internet.
E os algoritmos, o
software rodando em roteadores,
geralmente vai dizer, se eu
começar a ficar sobrecarregado,
I deve fornecer algum feedback
para outros roteadores perto de mim
de modo que, esperançosamente,
ir em outra direção,
muito como se fosse evitar um congestionamento.
>> Então isso não é tudo o que improvável de um
caminho que dados pode levar do ponto A
para o ponto B. E em
verdade, você pode geralmente
assumir que os seus dados estão indo para tomar
30 ou menos esse lúpulo do ponto A
para o ponto B. Ou seja, pode haver tão
muitos como 30 ou mais roteadores entre você
e o ponto B.
>> E podemos, às vezes, ver isso.
Deixe-me ver se o
rede aqui coopera.
Caso contrário, vou tentar um exemplo diferente.
Deixe-me ver se eu puder
fazê-lo nesta rede.
E eu posso.
>> Então, eu tenho apenas correr, deixe-me
simplificar meus resultados ligeiramente.
Eu vou fazer isso não.
Aqui, OK.
>> Então eu vou fazer o seguinte
comando chamado traceroute.
Então, agora, eu só estou no meu Mac.
Estou em uma velha escola preto e
interface de branco, nada como DOS
de outros tempos.
Mas eu só quero ver
alguma saída textual.
>> E eu, literalmente, aqui
na Universidade de Harvard
quer traçar a rota
entre mim e www.cnn.com.
Então, vamos ver o que acontece
agora quando eu pressione Enter.
Um monte de coisas começa
piscando na tela.
>> E vamos ver se não podemos
fazer algum sentido a isso.
Então, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, e
é uma espécie de pendurar no momento.
Vamos ver se ele completa
Neste processo, ou não.
Acontece que cada um dos
linhas de saída, na tela,
representar algo.
E com base em nossa liderança
discussão até agora,
o que é que cada uma dessas linhas de saída,
numerados de 1 a 11, no momento,
representa?
>> AUDIÊNCIA: Diferentes routers.
DAVID J. MALAN: Diferentes routers,
diferentes pontos na tela.
E assim o que este programa,
traceroute, está fazendo
é que é, literalmente, traçando a
rota entre mim e CNN.com.
Portanto, neste caso, o passo 1 é, aparentemente,
um roteador cujo endereço IP é o quê?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Sim, mas
especificamente, o seu endereço IP.
Lembre-se, o seu endereço IP é numérico.
Então, apenas para ter certeza que estamos
todos na mesma página, o que é
o endereço de IP do primeiro
router entre mim e Harvard?
Quero dizer, desculpe, entre mim e CNN?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Perfeito.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Estamos apenas inferindo
este a partir da realidade
que este primeiro salto, por assim
falar, só tem esse endereço.
Ele não tem um nome por algum motivo.
Mas isso é apenas porque os seres humanos
Não decidi dar-lhe um nome.
E que assim seja.
>> Passo 2 é um outro roteador.
Mas, novamente, eu disse que era convenções.
Não é necessário que
roteadores IPs terminam em .1.
Este não faz.
IP do segundo roteador é esta.
>> Agora, parece que os seres humanos
ficou um pouco mais organizado
e começaram a nomenclatura
seus roteadores com o
olhar como URLs ou porções de URLs.
Mas eles não são.
Eles são apenas os nomes
que os seres humanos dão às coisas.
>> E é, aparentemente, é o caso
que este router, não surpreendentemente,
é propriedade de quem provavelmente?
É provavelmente Harvard, certo?
Porque o nome do
coisa que termina em harvard.edu.
Qual é o nome?
coregw1, núcleo significa apenas
importante, no meio.
gw é-- eu disse mais cedo.
>> AUDIÊNCIA: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
apenas um sinônimo para roteador.
Então este é o muito importante
número de gateway central 1.
Eu não sei o que te dizer.
3-5, não sei.
core, provavelmente significa a mesma coisa.
>> .net.harvard.edu, não
necessariamente olhar limpo.
Mas é útil para algum sistema
administrador de algum lugar em Harvard.
Passo 4, eu estou inferindo a partir de convenções.
O que você acha 4 representa?
É ainda um router.
>> O que faz BDR provavelmente,
o que soa como?
Fronteira.
Portanto, este é provavelmente um roteador que é
fisicamente na fronteira de Harvard
e no resto do mundo, etc.
a borda do campus em algum lugar.
>> Passo 5 é interessante.
Passo 5 ainda diz Harvard.
Mas NoX tende a ficar por
Crossroads norte, que
é um peering muito popular ponto-- como eu
descrito anteriormente, um centro de dados onde
muitas pessoas diferentes, Harvard
e outras grandes ISPs, se reúnem
e interligar seu cabeamento
de modo que os dados possam sair em outro lugar
na internet.
>> E agora, as coisas ficam um
pouco mais interessante.
Eu não sei onde isso é apenas ainda.
Aparentemente, rtr, eu sou
adivinhação, é roteador.
Equinix em Nova York é
possivelmente, a origem disso.
Mas Internet2 é uma internet super rápida
conectividade entre universidades,
especialmente.
De modo que parece ser o que
estamos conectados para lá.
Por alguma razão, o
routers em etapas 7, 8 e 9
são só não nos responder.
Isso é provavelmente porque
de qualquer configuração incorreta
ou configuração consciente.
Quem corre esses roteadores não
o cuidado de divulgar informações.
>> Mas a etapa 10 é interessante o suficiente.
Porque eu posso adivinhar
isto, com alguma probabilidade,
que os dados, os dados
deixando meu laptop, a passo
10-- 10 etapas later-- tem
entrou no que a geografia?
Nova york.
>> E quão rápido demorou meus dados,
do meu laptop, para chegar a Nova York
no seu caminho para a CNN que você adivinhou?
28 milissegundos.
E esta ferramenta não só traça a rota.
Ele também vezes as coisas.
>> E as coisas podem ficar congestionado.
Assim, os números poderiam, por vezes saltar
cima ou para baixo um pouco inesperadamente.
Mas se você acha que, agora, quanto tempo
que leva para chegar a Nova York
A partir daqui, o que é provavelmente cerca de
quatro ou mais horas de carro ou comboio,
é muito mais rápido para enviar
-se via electrónica
se leva apenas 28 milissegundos
para ir daqui até lá.
Agora, infelizmente, a outra
routers não parecem ser a divulgação.
Vamos tentar outro.
Apenas por diversão, vamos
tente Amazon.com e veja
se os roteadores são um pouco mais
cooperando, sabendo que
poderia tomar um caminho completamente diferente.
Então, talvez a gente não vai bater
tanto bloqueios lá.
>> Parece um pouco diferente aqui.
Eu não acho que nós vimos net sum1 AWS.
E, de fato, a AWS é o Amazon Web Services.
Harvard tem um serviço chamado
Conexão Direta com a Amazon,
onde nós pagar um pouco
pouco de dinheiro para a Amazônia
para obter conectividade mais rápida
à rede da Amazon.
Então, nós usamos um monte de seu
serviços de nuvem, alguns dos quais
podemos falar sobre um pouco mais tarde.
>> Parece que os routers aqui,
também, está sendo um pouco tímido.
Então, nós não ver tudo o que muito mais.
Mas vamos ver se podemos
recolher um pouco de algo mais
indo a diferentes
direção completamente.
>> Vamos tentar os nossos amigos na Stanford.edu.
Ver se temos mais longe.
Não, ainda sendo um pouco privado.
Parece que este mesmo caminho é
escondendo-se um pouco.
Então, vamos tentar mais uma se este
não produz resultados suculentos.
Mas você pode tipo de ver aqueles
IPs, eu posso fazer uma inferência aqui.
O que você pode concluir, mesmo se
você não é um engenheiro de rede,
é verdade com base nos números que você está
vendo no passo 7 a 9 e 12
a 15?
>> O que é um palpite aqui?
O que é uma afirmação verdadeira?
>> AUDIÊNCIA: Algo em torno de
a 205 [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: É verdade, e eu sou
olhando para os números à direita.
Onde estão esses roteadores, embora
eles não parecem ter nomes?
>> AUDIÊNCIA: Em algum lugar ainda mais
longe do que [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
E eu não sei onde.
Mas aviso passo 7 diz 123 milissegundos.
Mas apenas três saltos antes,
levou apenas 3 milésimos de segundo.
>> AUDIÊNCIA: Então [inaudível]
DAVID J. MALAN: Não aqui, sim.
Então talvez seja meio do país.
Talvez seja a Costa Oeste já.
Eu realmente não sei,
completamente adivinhar.
>> Mas, dado que todas as outras hop
posteriormente, também levou mais tempo,
sente razoável
Conclui-se que há apenas
geografia física entre nós e eles.
E para ficar claro, cada um dos
estes números não aos pares.
Isso não significa que cada hop
leva 100 milissegundos.
>> Cada um destes números representa desde
ponto A para que hop intermediária.
Assim, em geral, eles devem apenas
estar incrementando levemente.
Assim, o facto de todos estes,
agora, são cerca de 100 milissegundos,
parece que tem que ser mais longe.
E eu vou tentar um último.
>> Mas eu estou supondo que vamos
ver um monte de estrelas.
Vamos tentar o Japanese
versão do site da CNN.
Oh, OK, agora está chegando suculenta.
Porque, aparentemente, ele realmente tem
tomado um caminho diferente através os EUA.
>> Vamos dar uma olhada, oh, isso é ótimo.
Esta uma terminado.
Portanto, este é poderoso.
Em etapas de 1 a 4, o que
cidade são, provavelmente, no?
>> AUDIÊNCIA: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
E por que você diz isso?
É tudo harvard.edu.
Na etapa 5, em que pode ser?
Boston.
Na etapa 6, em que pode ser?
>> AUDIÊNCIA: Número 6.
>> DAVID J. MALAN: E onde está San Jose?
>> AUDIÊNCIA: É, na Califórnia.
>> DAVID J. MALAN: California?
É provavelmente o San Jose,
Califórnia, que é tipo de surpreendente.
Agora, por que dizemos isso?
Então, um, San Jose-- que é
a única San Jose eu saiba.
Mas eu tenho certeza que existem outros.
Mas corroborando que palpite
é o que outra peça de dados?
>> Audiência: O geográfica.
David J. MALAN: A
caminho geográfica sente
como essa é a direção
nós provavelmente estão indo para ir
para chegar ao Japão sobre o Oceano Pacífico.
E que, além disso, peça
dos dados corrobora que,
sim, nós só teve um
vire à esquerda para a Califórnia?
O tempo realmente salta.
>> Observe que vão de 1.989 milissegundos,
na linha 5, a 74 milésimos de segundo na linha 6,
o que sugere que há
provavelmente algum grande corpo de terra.
Então, há também alguns realmente caros,
cabo poderoso, ao que parece,
indo em todo o país líder
de Boston a San Jose neste caso.
Não sei por onde passo 7 é.
>> Mas fica muito legal quando nós
olha, agora, na etapa 8 e 9 em diante.
Onde estão os roteadores?
Provavelmente Japão.
Então, o que é entre o passo
7 e 8 mais provável?
>> AUDIÊNCIA: Londres.
>> DAVID J. MALAN: Sim, então
há também trans-Pacífico,
transatlântico, transoceânica
cabeamento que realmente grandes navios apenas
rolar para fora e colocar no fundo
do oceano, que transporta
tudo isso conectividade internet.
E é por isso que o nosso
conexão de rede fica
muito mais lento, relativamente falando.
E eu mencionei anteriormente,
em geral, e bem, este
é algo que um desenvolvedor web
pode querer manter em mente.
>> Não vou entrar em
amanhã muito detalhe.
Mas, em geral, um ser humano irá começar
a notar atrasos em uma página web
Se algo leva 200 ou
mais milissegundos para carregar.
Quer dizer, isso ainda é super
fast-- um quinto de segundo.
Mas esta é uma das
métricas que um desenvolvedor web
deve ter em mente ao projetar
uma página, quando ele ou ela está
a criação de gráficos, ou a adição de
anúncios de terceiros software--,
possivelmente.
>> Você não quer para retardar
abaixo o carregamento da página.
Você, de preferência, quer manter
-lo tão rápido quanto possível.
E se você começar a ter de carregamento da página
tempos de 200 milissegundos mais,
o ser humano vai notar
que não é verdadeiramente instantânea.
E assim estes números não são
tudo o que desconhecido para nós.
>> Portanto, este, então, captura um pouco mais
quantitativamente o que está acontecendo aqui.
E ele realmente é, mesmo
embora eu sou uma espécie de lamentar
como lento é para chegar ao Japão.
Quero dizer, ainda é
menos de meio segundo
para obter o seu meio caminho de dados
ao redor do mundo,
se isso é um e-mail, uma página web,
ou qualquer outra coisa ao longo destas linhas.
>> Tudo bem, então como isso, então,
referem-se a onde estávamos indo antes.
Nós estávamos falando sobre um endereço IP.
E cada computador, na internet, tem
um endereço único, vamos dizer, por agora-
mas um pouco de um lie-- branco
chamado endereço IP.
E esse endereço IP é usado como?
>> Ele é usado por esses roteadores para decidir
se os dados devem ir aqui, aqui,
aqui, ou aqui.
E eu simplifiquei as coisas por dizer
ele só olha para o primeiro dígito.
Mas isso não é realmente verdade.
Ele olha para mais dos dígitos,
Normalmente, para descobrir isso.
>> E tanto os seres humanos têm
decidido ou algoritmos de computador
ter decidido que o melhor
percurso é para que os dados.
De modo que, esperançosamente,
dentro de 30 ou mais lúpulo,
ele finalmente chega ao seu destino.
Depois de ter solicitado Amazon
home page, como é que a Amazon
saber a quem enviar a home page?
>> Direito, a velha escola
forma, eu enviar um cartão postal
a Amazon dizendo, por favor
me envie sua home page.
Amazon vai responder com alguma
tipo de mensagem, algum tipo de cartão postal,
algum tipo de envelope própria.
Então, vamos fazer exatamente isso só
para visualizar isto por um momento.
>> Assim, a internet nos dias de hoje,
como você pode ter ouvido,
parece ser preenchido com
gatos e imagens de gatos.
Então, suponha que alguém está tentando
visitar não Amazon.com, mas alguns website
o download de uma imagem de um gato.
Então, meu laptop quer enviar um pedido,
via web, a alguns sites dizendo:
dá-me a foto de hoje de um gato.
>> E este gato, esperançosamente, tem de
então são baixadas para o computador.
Então, o que está realmente acontecendo?
Bem, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Tenho quatro envelopes da velha escola aqui.
E esta é uma metáfora útil.
Porque este é, essencialmente,
eletronicamente o que
acontece por baixo do
hood quando eu enviar uma mensagem.
>> Assim, para fins de discussão,
vamos dizer que isso não é mais Amazon.
Este é cats.com ou algo assim.
E o meu endereço de IP, eu vou
dizer com simplicidade, é 1.2.3.4.
E no site do gato será 5.6.7.8.
>> E o que isso significa para
mim é o seguinte.
Eu vou colocar 1.2.3.4, 1.2.3.4.
E eu vou abraçar estes acima em um segundo.
1.2.3.4.
Eu vou colocar o meu regresso
resolver em todos estes envelopes,
no canto superior esquerdo mão
esquina como você normalmente
faria ao enviar um envelope.
E agora, basta dar um palpite que precisa
para ir na parte principal do envelope.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Sim, sim.
Isso é tudo.
Então 5.6.7.8.
Então, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> E agora, este gato aqui,
pelo design, vai
a ser chomped-se em múltiplos
peças após I solicitar.
Então, digamos que, para o
causa desta história,
Já mandei para fora
um envelope do meu próprio
para cats.com dizendo, por favor
dá-me gatos de hoje.
Então, o que estamos falando,
agora, é a última metade
da transação, quando a resposta vem
de volta de cats.com a pouco me de idade.
>> Assim, verifica-se que o protocolo,
que esses computadores falar,
é geralmente algo chamado TCP / IP,
que você provavelmente já viu em algum lugar
ou outro no seu Mac, ou
PC, ou mídia, ou em um filme,
ou um programa de TV, ou algo semelhante.
Então o que isso tudo significa?
Esta é realmente uma
combinação de dois protocolos.
>> E um protocolo é apenas uma linguagem
que os dois computadores falar.
Na verdade, um protocolo no
o mundo humano, Olá.
David do meu nome.
>> AUDIÊNCIA: Olá.
>> DAVID J. MALAN: Prazer em conhecê-lo.
Portanto, este é um ser humano bastante estúpido
protocolo, onde eu estendo minha mão.
E Arwa estende sua mão.
E nós conhecer e cumprimentar.
E, em seguida, a transação está completa.
>> Mas é um protocolo no que
medida em que é um conjunto de passos
que é um script que tanto
de nós sabe como agir para fora.
E há um começo.
E não há um fim a isso.
Da mesma forma, quando
trata de computadores, eles
têm conjuntos protocols-- de
convenções que, em justiça, têm
foi decidido por seres humanos.
Mas eles são utilizados por computadores que
ditar como os computadores se intercomunicam.
>> IP é a metade deste par de protocolos
que rege a forma como você se dirige computadores.
Como você lidar com computadores?
Exatamente como este.
>> Então IP é um conjunto de
convenções que diz fazer
se você tem um IP
endereço do destinatário
e um endereço de IP do remetente.
E usá-lo em pontilhada,
algo dot algo
dot algo dot formato alguma coisa.
Por exemplo, o TCP é um diferente
protocolo, utilizado em conjunto com IP,
que, geralmente, garante a entrega.
IP apenas diz computadores
como lidar com o outro.
>> É só quando eu disse
David, você disse Arwa.
Esse era o nosso equivalente IP, a nossa
passos para lidar com o outro.
Mas, para confirmar a entrega,
computadores usam um protocolo
chamado TCP, Transmission
Control Protocol, que é apenas
uma maneira elegante de dizer não
são recursos adicionais usados
por computadores para garantir que todos estes
envelopes eu continuo segurando realmente
chegar ao seu destino.
>> E um mecanismo de
que é como se segue.
Eu pareço ter quantas
envelopes aqui no momento?
>> AUDIÊNCIA: Four.
DAVID J. MALAN: OK, quatro.
Assim, parece que, apenas para ser um pouco arrumado
sobre tudo isso, eu vou para o número
-los na parte inferior do lado esquerdo
canto, como o campo de memorando.
E eu só vou dizer 1, 2, 3, 4.
Mas agora, começar a pensar um
pouco mais como um engenheiro.
>> Eu já anotou tanto
informação quanto eu realmente tem?
Posso ser ainda mais tenso
do que este, quando se trata
para especificar esses números?
O que mais eu poderia colocar na
envelope que apenas talvez é útil?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: O que é isso?
>> Audiência: O número do total
envelopes que você tem.
>> DAVID J. MALAN: Sim, o número total.
Eu sinto que não estou capturando como
muita informação disponível que eu tenho.
Então, você sabe, eu provavelmente deveria fazer isso.
Então 1 de 4, 2 de
4, 3 de 4, 4 de 4.
>> E agora, por que isso?
Qual é a intuição por trás também anotar
para baixo o número total de envelopes
Estou prestes a enviar?
AUDIÊNCIA: Descubra se
algo está faltando.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Então TCP aproveita isso.
Ele usa uma coisa chamada
número de seqüência, muito semelhante
em espírito para o que estamos desenhando aqui.
Mas ele precisa saber quantos pacotes,
ou envelopes, não é suposto ser.
Porque de outra forma, como
você sabe se quando
você ganha 1, 2 e 3 deve
tem havido uma 4?
>> Pode-se inferir se você ficar
1, 2 e 4, espere um minuto.
Havia provavelmente um número 3.
E, na verdade, isso é
mais perto de como funciona o TCP.
Mas para os nossos propósitos agora, vamos apenas ser
super-precisas e dizer que este é um de 4,
2 de 4, 3 de 4, 4 de 4, para que possamos
sabe, no final do processo,
o fim do aperto de mão, se quiser,
se a coisa toda é realmente completa.
>> Agora, ao que parece TCP
faz outra coisa.
TCP também permite que um computador
para fornecer múltiplos serviços.
E por serviços Quero dizer web,
e-mail, bate-papos, voz sobre IP.
Há cachos de coisas diferentes a
internet e servidores na internet
pode fazer estes dias.
>> Assim, por exemplo, só de pensar
hipoteticamente, se eu entregar isso para Arwa,
como você sabe o que vai
estar dentro destes envelopes?
Será que vai ser um
pedido de uma página web?
É um e-mail?
É uma mensagem instantânea?
>> Você não sabe com base
nesta informação.
Tudo o que sei é que ele é, quem
que é, eo que número de envelope
isto é.
Então, precisamos de mais um
pedaço de informação.
E estamos falando de
na web, neste caso,
só porque é imagens de gatos.
Mas poderia ser qualquer coisa.
>> Então, eu poderia escrever web sobre ela.
Ou, mais propriamente, I
poderia escrever HTTP, que
é o protocolo usado pela web
navegadores e servidores para se comunicar.
Mais sobre isso em um momento.
Mas eu vou ser ainda mais
do que orientada para o computador.
>> Acontece que os seres humanos,
há algum tempo, decidiu
para atribuir números exclusivos para
serviços populares na Internet.
HTTP passa a usar o número
80, ou, como veremos, 443.
Mas 80 é bom para agora.
>> SMTP, que é uma maneira extravagante
de dizer e-mail de saída.
Este é Simple Mail Transfer Protocol.
Apenas o conjunto de convenções que
rege a forma como os computadores enviam e-mail
a partir de um computador para outro.
Passa a usar o número 25.
>> FTP, com o qual alguns de vocês podem
estar familiarizado, o que FTP fazer?
>> AUDIÊNCIA: transferência de arquivos.
DAVID J. MALAN: Sim, File Transfer
Protocolo não deve ser mais utilizado.
Se a sua empresa ainda
usa-lo, provavelmente você está
usá-lo sem criptografia,
o que significa que você tem
sido o envio de seu nome de usuário e senha
através de todo este tempo da internet.
Provavelmente não deve usá-lo.
Porque existem versões seguras.
Ele usa a porta 21.
E não há cachos de
outros exemplos como este.
Assim, em outras palavras,
seres humanos, há algum tempo,
decidiu que, hey, vamos apenas
atribuir números de todos estes serviços
para manter tudo bonito e arrumado.
Mas o que isso realmente significa,
mesmo que este envelope
começando a parecer um pouco misterioso,
agora eu posso colocar no final do mesmo,
por exemplo, do cólon 80.
E eu só vou
utilize dois pontos aqui apenas
porque é isso convenção computador.
Eu estou indo para adicionar dois pontos 80
para o final do endereço
apenas para capturar arcanely o facto
esta é destinado para 5.6.7.8 porta 80.
Então, agora, quando eu entregá-lo a Arwa, assumindo
ela está rodando um servidor de e-mail, a web
servidor, um instante
servidor de mensagens, ela agora
sabe que ao ver o número 80,
oh, isso deve ir para este balde.
Ou isso deve ir para esta caixa de correio.
Ou isso deve ser entregue
off a este serviço que é
em execução no seu servidor particular.
>> Então, agora, a última peça
disso, este é o gato.
E por que eu tenho quatro envelopes?
Bem, uma das características oferecidas
por IP, além de abordar,
é também a capacidade
fragmentar pedidos.
>> Este é um muito grande gato.
E, de fato, para a eficiência e
maximizar a produção, por assim dizer,
o que a fragmentação é bom para
está tomando grandes arquivos como este
e rasgando-los em
pedaços menores para fragmentos,
vamos dizer que, neste caso,
a cabeça dos quais
é que só porque um
pessoa está monopolizando
sua rede através do download
realmente arquivos de vídeo grandes,
esses arquivos de vídeo ainda vai
ser picado em super pequenos pedaços
e transmitir um ou mais de cada vez.
De modo que pouco de mim
com o meu gato, ou o meu e-mail,
ou a minha mensagem instantânea, ou algo
mais importante do que qualquer uma dessas coisas
também pode ter uma oportunidade de ir
a partir do seu computador ou a sua casa
para o resto da Internet.
>> E cabe ao
software e os roteadores
para decidir como enviar essas coisas.
Mas, eventualmente, todos eles vão
chegar aos seus destinos.
Como um aparte, se você já pensou
sobre o assunto, ou ler sobre,
a questão da neutralidade da rede?
a neutralidade da rede, este estava em voga
por algum tempo, neste país,
onde politicamente
tornou-se uma questão de foco.
Porque algumas empresas, por exemplo,
queria priorizar determinado tráfego
sobre os outros.
Por exemplo, pessoas
estavam preocupados que talvez
Microsoft com o Skype ou o Google com
Hangouts, ou talvez Netflix com vídeos
seria, talvez, estar disposto
para pagar Comcast, e Verizon,
ou quem sabe, até mesmo o governo mais
dinheiro para priorizar seu tráfego.
Agora, o que isso realmente
significa tecnologicamente?
Isso pode significar que um ISP,
ao ver determinados endereços IP,
pode dar a esses pacotes,
aqueles envelopes, prioridade.
Ao ver determinados números de porta, poder
dar aqueles pacotes de prioridade e, em seguida,
abrandar o meu e-mail, ou
abrandar o meu serviço.
E é realmente apenas se resume a
priorização ou qualidade do serviço
para esses vários serviços diferentes.
Assim, e isso é como seria
ser realizado a nível técnico.
>> Assim, em qualquer caso, nós agora
ter estas quatro envelopes.
Eu vou colocar um quarto do
o gato neste envelope, um
trimestre do gato neste envelope,
quarto neste envelope.
E agora, suponha que o meu objectivo é
enviá-los, digamos, de Jeffery.
Lembre-se que, assim como o
imagine-se aqui sugere,
nem todos eles necessariamente
tem que tomar a mesma rota.
>> Então, se eu sou o servidor cats.com,
Estou respondendo ao pedido de Jeffery
nesta história.
Vou passar um fora aqui.
Eles provavelmente começar
no mesmo local.
Então, Arwa, se você quiser para decidir
quem rota deste para o próximo,
você pode ir em frente e enviá-lo dessa maneira.
E não enviá-lo para o
mesmo roteador de cada vez.
>> [Rindo]
>> Então, Dan está ficando um pouco congestionado.
Ai está.
Tudo certo.
E para aqueles precisa fazer
seu caminho ao redor da sala.
E, novamente, como um roteador
geralmente sabem de Jeffery dessa forma.
Então, basta continuar enviando-lo dessa maneira.
E agora, vamos supor que Dan
não chegou a fazê-lo.
E assim, este pacote tem caído ao longo do
Assim, se eu posso roubar isso de você
com força, me desculpe.
>> Muito agradável.
Não é necessariamente o
mais rota direta geográfica.
Ainda tentando chegar a Jeffery.
E completa.
Agora, este foi deliberada.
Eu não quis dizer para bater
sua mão quando eu fiz isso.
Mas pacote 4 de 4 fez
se perder ou descartado.
E talvez isso aconteceu porque
houve um erro de hardware.
Talvez seja porque Dan tem
sobrecarregado ou Andrew ficou sobrecarregado.
Mas aconteceu.
Assim, se, Jefferey, você
gostaria de remontar que.
Que imagem você tem
na frente de você agora?
Se você gostaria de tomar o
mensagens fora dos envelopes.
>> AUDIÊNCIA: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, vá em frente e abrir
-los e tomar as peças de gato para fora.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: Tudo bem, então
temos a parte superior esquerda do gato,
no canto inferior direito e inferior esquerdo.
Então, nós estamos faltando o
canto superior direito do gato.
Assim TCP, mais uma vez, esta é
protocolo que entra em ação aqui.
Então Jeffery, ao receber um e
2 e 3 de 4, neste cenário,
de algum modo envia uma mensagem
volta para mim, através de algum route--
Pode ser qualquer número de
diferente lúpulo aqui-- que diz:
hey, mas espere um minuto.
Reenviar 4 de 4.
>> E então o que eu tenho que ir e fazer
é-- é tudo eletrônico de dados.
Então, eu posso muito facilmente copiar o gato
dentro da minha própria RAM ou memória.
Eu posso vir acima com outra
envelope, colocou outra cópia
de apenas este fragmento para a eficiência.
Eu não tenho para reenviar todo o gato.
Posso colocá-lo em um novo
envelope, enviá-lo por toda parte.
E algumas número de milissegundos
depois, Jeffrey, esperançosamente,
tem a totalidade do pacote.
Por isso demorou um pouco
tempo para contar essa história.
E isso não é razoável.
>> Porque há um monte de
complexidade acontecendo aqui.
Esses protocolos não são simples.
Mas se você quiser garantir
entrega deste modo,
você precisa ter essas medidas extras,
que os metadados extra, se você quiser.
>> E só para atirar um termo fora
lá, os dados que nos preocupamos com
é como o gato dentro do envelope.
Metadados, que são dados que é
útil, mas não o que eu realmente
se preocupam com, no final de
o dia, é todo o material
que eu escrevi sobre o
fora do envelope--
o endereço, o destino, o
número da porta, os números de sequência.
Tudo isso é metadados.
É útil.
Mas não é o que eu, em última análise
quer fora de toda essa operação.
Agora, isso parece bastante
convincentes de que não importa o que,
Jeffrey receberá uma cópia
de que gato, que assumindo
tem uma conexão física
a ele no final do dia.
Mas há certa
tipos de aplicações
onde garantindo a entrega
seria uma má concepção
de decisão e uma característica indesejável?
Você sempre quer retransmitir
como eu proposto agora?
>> AUDIÊNCIA: Pagar por isso, eu acho.
>> DAVID J. MALAN: Se você
pagar, o que você pode dizer?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: Oh, OK, boa pergunta.
Você poderia obter o dobro cobrado
se é como o check-out
da Amazon ou algo assim?
Resposta curta, não.
Porque em que estes fragmentos
são, por assim dizer, a um nível inferior.
E eles precisam ser remontado
antes de você realmente pode ser cobrado.
Tão bom pensamento, mas não
preocupante neste caso.
>> Vamos raciocinar para trás.
Então retransmitir necessário
um pouco mais de esforço.
Que não se sente como um grande negócio.
Mas exige um pouco mais de tempo.
>> Uma vez que, agora, tem de Jeffrey
esperar mais alguns milissegundos
para obter esse quarto pedaço de dados novamente.
blip menor, mas
vai retardar as coisas.
E talvez Super da internet lotado.
>> E talvez Andrew mantém
descartar pacotes no chão.
Então, esses atrasos começam a se acumular.
Então, depois de um tempo, este gato não faz
levar 74 milissegundos para chegar lá.
Demora 1,5 segundos.
>> E talvez a próxima imagem de um gato
leva meio segundo, dois segundos.
Em outras palavras, começamos
entupir as coisas.
Que aplicações pode ser
irritante para atolar desta forma?
>> AUDIÊNCIA: Video córregos ou voz.
>> DAVID J. MALAN: Sim, então o que se
você está assistindo a um jogo de beisebol on-line,
ou o que se está Skyping
com alguém, ou FaceTime,
especialmente no caso de vídeo
conferência, tipo de não é aceitável,
em algum momento, para começar a ouvir
a sua resposta humana um segundo atrasado.
Não seria melhor apenas
deixar que o pacote no chão,
mostram apenas 3/4 do gato, ou em
Neste caso, uma videoconferência,
mostram 3/4 do meu rosto com a minha
boca movendo-se como eu estou falando,
e deixar apenas o áudio, pelo
menos, passar, por exemplo.
Portanto, não há essa noção
da qualidade de serviço
aqui, mais geralmente,
onde você sabe o quê,
em tempo real applications-- se
é streaming de um evento esportivo
ou conferencing-- streaming de vídeo
talvez você não precisa de todos os bits.
E talvez seja realmente melhor
apenas morder a língua
e manter apenas arar a frente com
mais e mais dados, nunca olhar para trás.
Porque o ser humano vai descobrir
-lo em sua própria mente
o que eles realmente perdeu.
>> E seria mais
irritante para o buffer, buffer.
Certo?
Não há tal coisa, com
que estamos todos familiarizados,
onde eu só começar a falar ao mesmo tempo que,
isso é apenas irritante para realmente ter
que, para me esperar para se recuperar.
>> Talvez seja melhor se você apenas
perder alguns segundos do que eu digo.
Mas então, ele volta forte.
Portanto, é mais uma vez, é um trade-off.
E, na verdade, o protocolo que permite
-lo a fazer isso não seria TCP,
mas algo chamado UDP, que é
simplesmente um protocolo diferente usado
por vezes, para estes contextos.
Sim, pergunta.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível] certo
[Inaudível] protocolo lenta [inaudível]?
>> DAVID J. MALAN: Para parar
retardar em que sentido?
>> AUDIÊNCIA: Quero enviar meu
de dados tão rápida quanto possível.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> AUDIÊNCIA: Se alguém
não quer [inaudível]
transferir para parar [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: Oh, é absolutamente
pode interferir com qualquer um desses dados.
Por exemplo, entre todos
o lúpulo, entre o ponto A e B,
todos estes saltos aqui pode decidir
apenas para barrar todos os dados UDP.
Eles poderiam simplesmente parar.
Eles poderiam copiá-lo sabendo que
isto é os dados de vídeo que eles
pode querer olhar.
Então, em suma, qualquer pessoa com acesso a
a conectividade com ou sem fio
entre dois pontos poderiam
absolutamente pará-lo se quiserem.
>> E, de fato, mesmo em
nossos roteadores domésticos, que
é a história que vamos
volte ao agora, poder
têm configurações onde você pode ativar ou
desativar determinados serviços se é
por razões parentais,
ou simplesmente não querer
seus filhos para assistir a vídeos on-line,
ou por razões corporativas bem.
Então, na verdade, vamos controlar as coisas de volta.
>> Porque nós temos permitido
-nos a olhar, agora,
Em todos os servidores
dentro da internet aqui.
Mas se, no final do dia,
Eu só estou tentando chegar a Amazon,
o que é que pouca casa
router realmente fazendo para mim?
Bem, acontece que o roteador em casa,
que descrevemos anteriormente, que é
todos desenhar desproporcionalmente grande aqui,
tem um monte de serviços integrados.
>> Ele tem, tipicamente, uma
servidor DHCP embutido.
Muitas vezes tem um ponto de acesso integrado.
E isso é, muitas vezes, porque ele tem esses
antenas, como estas coisas aqui.
Muitas vezes tem um firewall embutido.
>> Muitas vezes tem um roteador, que é a sua
próprio pedaço distinto de funcionalidade,
construídas em.
Ele pode ter algo
chamado de servidor DNS embutido,
se não mesmo outras funções.
Então, vamos desmembrar apenas o
dois restantes queridos aqui.
DHCP, apenas para recapitular, faz o quê?
>> AUDIÊNCIA: Atribui o IP.
>> DAVID J. MALAN: Exatamente.
Atribui um endereço IP e algumas outras coisas.
Ele também irá dizer ao meu Mac ou
PC que o meu roteador padrão é
e alguns outros detalhes,
como se viu na tela do meu Mac.
ponto de acesso apenas significa, estes
dias, que ele suporta Wi-Fi.
E isso sem fio permitirá
as pessoas se conectam, apenas
como um cabo físico de outros tempos.
>> Firewall entre dois edifícios
ou duas lojas em um edifício,
é um dispositivo físico
que, idealmente, impede fogo
se propaguem de
uma loja para outra.
No mundo virtual, isto evita que os dados
de ir de um lugar para outro.
Então, na verdade, se o seu
rede doméstica, ou mesmo
sua empresa ou universidade
de rede, tem de alguma forma
na lista negra, digamos,
todo o acesso ao Facebook.com,
considerando-o um desperdício de tempo, como
talvez sua universidade, ou em casa,
ou empresa fazer isso no
contexto dos envelopes como estes?
>> Em outras palavras, se todos os meus computadores
aqui-- meu laptop e qualquer outro--
é de alguma forma falar com o
internet através desta casa
router, ou este roteador corporativo,
ou este router universidade,
Que informações um uso firewall
a fim de parar o trânsito de fluir?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível].
>> DAVID J. MALAN: Sim, por isso, se
eles sabem que web do Facebook
servidor, na internet,
tem o endereço IP 5.6.7.8,
é trivial para um administrador de sistema
para configurar um firewall, basta negar
e para deixar cair todos os envelopes
destinados a esse endereço IP.
Na realidade, o Facebook tem um pouco diferente
IPs, talvez dezenas, talvez centenas.
Mas enquanto esses são
conhecido publicamente, um administrador
pode realmente lista negra todos aqueles.
>> Ou, se isso não for possível, só porque
Facebook, talvez, tem muitos IPs
ou mudam com muita frequência,
bem, não é que, como veremos,
qualquer momento para fazer um
pedido de uma página web,
como Facebook.com, em vez de
existência de um gato no envelope,
lá vai ser uma menção.
Oh, este usuário quer
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ou o que o arquivo pode ser.
>> Então você pode apenas olhar dentro do envelope
e veja, oh, este é o Facebook.
Vou deixá-la agora.
Você pode olhar para dentro do
envelope como um firewall bem.
>> Assim, um firewall, em suma,
pode olhar para o endereço IP.
Ele pode olhar para o número da porta.
Ele pode olhar para o
no interior do envelope.
>> E pelo número da porta, este
é interessante também.
Um firewall, portanto, poderia bloquear,
ao que parece, todos os acessos web, se quiser,
apenas pela lista negra quaisquer envelopes
que tem o número 80 em cima delas,
ou todos os e-mail, listas negras porta 25,
ou bloqueando FTP, bloqueando a porta 21.
E a lista continua.
>> Como um aparte, algum de vocês usar
DNS do Google server-- 8.8.8.8?
Isso soa familiar?
Não?
>> Então, acontece que você pode configurar o seu
computador para usar endereços personalizados.
E nós vamos voltar a
isso em apenas um momento.
E é muito comum para empresas
redes e redes de hotéis
para bloquear esse tipo de
coisa, como veremos em breve.
>> Assim, o último bit de funcionalidade,
então, aqui é um roteador e DNS.
Um roteador, mais uma vez, ideia muito simples.
Ele apenas dados de rotas
esquerda, direita, para cima e para baixo
com base nos fios e o
conectividade que tem,
se é uma pequena rede em casa
ou um maior na própria internet.
Então DNS é o último dos
os grandes siglas aqui.
>> O que faz um servidor DNS faz?
É uma funcionalidade muito útil
muitas vezes construídos em um roteador em casa.
Bem, nós não temos bastante
ligado dois pontos aqui.
Quando eu digito a Amazon.com ou cats.com
no meu navegador, de alguma forma ou de outra
que acaba em um envelope,
talvez, com a Amazon ou cats.com
no interior do envelope,
como eu proposto com o Facebook.
>> Mas o que tem de ir para a
fora, temos sido dizendo?
Audiência: O address-- IP
DAVID J. MALAN: O endereço de IP.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
nomeado para o endereço IP.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Um servidor DNS, Domain Name System
servidor, é único propósito na vida
é traduzir nomes de domínio
para endereços IP e vice-versa.
E assim, também, você pode pensar em como
um arquivo Excel grande com dois columns--
nomes de domínio em um e
endereços IP na outra.
Mas é especialmente um grande arquivo.
>> E verifica-se que, quando eu voltar
no meu AirPort Extreme, ou o meu Linksys
dispositivo ou o dispositivo D-Link,
ou o que você tem em casa,
Certamente, esse pequeno dispositivo faz
não sei sobre, antecipadamente,
todos os possíveis endereços IP e todas
possíveis nomes de domínio do mundo.
Porque não pode.
Porque o que se alguém compra um domínio
nomear amanhã, coloca-lo na internet?
>> Seria bom se a sua casa
router ainda pode acessá-lo.
E certamente, ele pode.
Então não é que não há um todo
hierarquia de servidores DNS no mundo.
>> Seu roteador doméstico, normalmente, tem um.
Mas isso só é um servidor de cache de DNS.
E por cache de Quero dizer C-A-C-H-E, onde
ele só armazena cópias de informações
temporariamente.
Mas se eu tiver serviço de internet
através da Comcast, e Verizon, ou RCN,
fornecedores muito popular localmente em
os EUA, ou qualquer outra empresa,
ou mesmo Universidade de Harvard,
Harvard, e Comcast e Verizon,
e o seu ISP local todos
têm os seus próprios servidores DNS.
>> E eles, também, armazenar em cache informações.
Mas há também alguns especiais grande DNS
servidores no mundo, pelo menos 13,
os chamados servidores raiz que sabem onde
todas as empresas pontocom é, e sabe onde
todas as redes de ponto são,
e todos os orgs ponto,
e todas as dezenas e dezenas de
outro nível superior domínios estes dias.
E assim há essa
sistema hierárquico toda
ao DNS de tal forma que, se você não sabe
e o seu mais alto não, espero,
o seu maior de até mais acima sabe.
Porque o fanfarrão
em última análise, pára aqui.
E assim, como veremos, quando
você compra um nome de domínio,
você está informando essencialmente
uma dessas pessoas de topo.
E a informação chegue até
todos os outros computadores na Internet.
Mas há um perigo aqui.
>> Suponha que Comcast é retirada repentinamente
por alguém que não faz, Comcast
quer colocar Facebook fora do negócio.
Como a Comcast vai sobre
colocando Facebook para fora
de negócios para algumas pessoas?
O que isso configure
seu servidor DNS que fazer?
O que você faria?
>> AUDIÊNCIA: Apenas bloqueá-lo.
Apenas bloqueá-lo.
>> DAVID J. MALAN: Apenas um bloco, certo?
Então, se eu sou Comcast, e talvez
Eu sou o CEO não-técnica,
Acabo anunciou um decreto, não
que os nossos clientes vão para Facebook.com.
Porque por qualquer
razão de negócios, estamos
não jogar bem com eles agora.
>> Bem, o que você faz?
É uma aplicação bastante trivial.
voce apenas tem que perguntar
alguns administrador do sistema
para ajustar o servidor DNS para dizer que, se
você recebe pedidos para Facebook.com,
não respondem com um endereço IP, ou
responder com um 1.2.3.4 um-- falso,
que é sem sentido.
Porque ele não pertence ao Facebook.
>> E, de fato, certa
países foram conhecidos
para o fazer, caso se
eles queriam lista negra
certa sites-- este tipo de
Grande Firewall da China, que
pode ser implementado em
qualquer número de ways--
pode fazer exatamente isso
apenas com base apenas na DNS.
Então, se você ajustar o seu usuário
servidor DNS para apenas responder
nenhum ou falso DNS ou respostas,
você pode facilmente bloquear o acesso.
>> Agora, como eu aludido
anteriormente, e isso só é
como uma rede ingênuo
fazer isso, eu posso realmente
ir no meu Mac, clique em DNS, que
Observe agora é, esperançosamente,
outra guia familiar.
Talvez um pouco atrás, você só
sabia o que o termo Wi-Fi significava.
Agora, esperamos, nós sabemos
um pouco mais sobre TCP / IP.
Agora, temos DNS.
>> Estes, ao que parece, são os servidores DNS
que Harvard tem automaticamente
atribuído ao meu computador.
Quando eu disse anteriormente que DHCP dá
me mais do que apenas um endereço IP,
ele dá o endereço do meu roteador.
Também me dá uma ou mais DNS
servidores que eu deveria usar quando
aqui na rede da Harvard.
>> Eu posso realmente substituir esse
clicando, oh, eu não posso.
Porque eu estou na conta de convidado.
OK, então se eu poderia realmente
clique fisicamente este sinal de adição,
Eu poderia digitar em qualquer servidor DNS que eu quero.
>> Um popular para usar é 8.8.8.8,
que o Google comprou há algum tempo.
E se o meu Mac, deixe-me, eu poderia
em seguida, dizer o meu próprio Mac aqui,
não usar os servidores DNS de Harvard.
Use o Google em seu lugar.
>> Portanto, esta é uma forma comum de evitar
qualquer um restrições do sistema,
como as que acabamos de descrever.
Se eles estão mal implementado, você
pode apenas usar um servidor DNS diferente.
Muito em voga em casa
ISPs, e talvez você também,
Se você nunca fez um erro de digitação
ao digitar um nome de domínio,
você deve apenas obter um erro
mensagem do seu browser.
Isso é o que eles são projetados para fazer.
404 ou, na verdade, neste
caso, algo diferente,
você poderia ter uma página de resposta inválido.
Mas alguns de vocês, você já viu
anúncios se você cometer um erro de digitação
e digitar errado o nome de domínio?
Se assim for, é possível, e Comcast
tem sido conhecido para fazer isso.
Eles, muito ofensivamente, vontade
interceptar consultas DNS incorretas.
>> Se você digitar Facebook.com
mas fazer um erro de digitação,
eles vão retornar um endereço IP
para você, não do Facebook, mas uma
de publicidade da Comcast
os endereços IP dos servidores
de modo que você, então, de repente
ver anúncios, e talvez sugeriu
ortografia e semelhantes.
Por isso, algumas pessoas podem usar
Google para contornar isso.
Às vezes é muito comum em
hotéis e aeroportos, e assim por diante
onde os servidores DNS são apenas ruim.
Ou eles estão apenas quebrado.
Ou eles são disfuncionais.
>> Então, muitas vezes, se não estou
obter conectividade com a Internet
mas meu ícone sugere I
deve estar na rede,
Eu vou mudar manualmente o meu
servidor DNS para apenas do Google
para ver se ele começar a trabalhar.
E duas vezes fora de 10, que
parece resolver o problema.
E o takeaway aqui não é tanto
todas essas tolas soluções alternativas pequenos
mas porque eles realmente funcionam.
>> Você está apenas dizendo seu computador para
falar com qualquer outro dispositivo em seu lugar.
Portanto, este router casa, que você pode
ter pago a 0 ou mais dólares para
para colocar em sua casa, está fazendo tudo
desta funcionalidade e ainda mais
tudo apenas nesta pequena caixa de pouco.
Mas quando explodir esta
história para toda a internet,
ele tende a ser dedicada
servidores e computadores que fazem
cada um desses serviços individuais.
Mas nossas casas são apenas pouco
microcosmos de toda a história.
>> Alguma pergunta?
Sim.
Sim, Dan?
>> AUDIÊNCIA: Anteriormente, você falou sobre
as portas, as portas específicas,
mas é serviços específicos.
Assim, por exemplo, você disse que se eu
não bloquear um determinado serviço,
Eu digo não registrar essa porta?
É possível para um serviço de
ser concluída através da porta?
>> DAVID J. MALAN: Absolutamente.
Sim, na verdade, você vai
muitas vezes em uma rede
que as únicas portas que estão
permitidos são, por exemplo,
porta 80 e 443-- tráfego na web.
Isto é muito comum
em hotéis ou aeroportos
onde eles presunçosamente pensar,
eh, 90 mais por cento de nossos usuários
só precisa desses serviços de qualquer maneira.
Vamos bloquear tudo o resto.
>> E isso deixa as pessoas gostam de mim para fora
frio, para secar, penduradas para secar.
Porque eu não posso aceder a determinados servidores
em Harvard, que usam portas diferentes.
Eu pudesse, preventivamente
antes de deixar o campus,
mudar o meu servidor especial
para usar a porta 80 ou 443.
Mesmo que a humanidade decidiu
que deve ser para o tráfego na web,
ele não tem de ser.
Eu posso enviar meu e-mail
através de que ou semelhantes.
>> AUDIÊNCIA: Então esse foi o meu
segunda pergunta a ele.
Assim, a humanidade decidiu.
Existe uma lista publicada em algum lugar que
dizer que estes são melhores práticas antes?
DAVID J. MALAN: Realmente.
E, na verdade, se eu ir para lá,
porta TCP comum, aqui vamos nós.
Em Wikipedia em si é o primeiro hit.
Aqui está portas conhecidas.
>> Assim, a lista, até essencialmente
1.024, é muito padronizado,
e até mesmo alguns além disso.
Portanto, há uma série de serviços isso--
>> AUDIÊNCIA: Então se você fosse
o desenvolvimento de um serviço, em teoria,
você deve ir lá e decidir
o porto linhas para esse serviço?
DAVID J. MALAN: Exacto.
E se você chegar a algum
nova aplicação, como Napster
de volta ao dia ou como WhatsApp
mais modernamente, você faria normalmente,
se você é um bom designer, você faria
dar uma olhada em uma lista como esta
e certifique-se que você está escolhendo
um número que está dentro de uma gama
que você deve ser
escolhendo a partir de, essencialmente,
um número grande o suficiente de que
ninguém mais tem escolhido.
>> AUDIÊNCIA: Isso seria
sobre os projetos portuários, correto?
DAVID J. MALAN: Correto, correto.
E há muito.
Quer dizer, um número de porta é
geralmente um número de 16 bits,
o que lhe dá 65.536 possibilidades.
E apenas alguns daqueles
são efectivamente padronizadas.
>> E a realidade é que há somente assim
muitos serviços populares nestes dias.
Então não há realmente
que muita disputa.
Portanto, não é um negócio tão grande.
>> Mas a partir de uma inteligente de graduação de
perspectiva ou dissidente
dentro de um país, você pode, de fato,
se um país ou uma entidade corporativa,
ou universidade está bloqueando certos
tráfego, o que é muito comumente
feito, por pessoas bastante sofisticados,
seria a de túnel, por assim dizer,
para encaminhar todos os seus
o tráfego com envelopes
que não dizem o que devem dizer, mas
ao invés de apenas utilizar 80 para tudo.
Mesmo que seja FaceTime ou Skype, ou
transações financeiras, ou o que quer,
você acabou de fazer parecer que
é realmente o tráfego na web.
E melhor ainda é outra
solução que Victoria
mencionado anteriormente, o que é uma VPN.
>> E muitas vezes é VPN
tráfego permitido em uma rede.
Na verdade, eu me encontrei comumente em
aeroportos e hotéis, e em aviões
onde não é possível aceder a determinados
servidores seguros em Harvard.
Porque eles estão em execução no razoavelmente
porta incomum Números de 555 ou o que quer
o número poderia ser.
>> Mas se eu primeiro conectar via VPN
esse avião ou hotel para Harvard
Universidade, o que é uma VPN faz é o quê?
Você sabe o que ele faz para você
debaixo do capô, Victoria?
>> AUDIÊNCIA: Bem, será presumivelmente
alterar o servidor [inaudível].
DAVID J. MALAN: Ele faz.
Ele faz.
Ele faz com que pareça, a outra pessoa,
como você está vindo de outro lugar.
Parece que você está vindo
a partir de suas sedes corporativas
ao visitar alguns sites.
E o que também faz é que os túneis,
por assim dizer, todo o seu tráfego,
se se trata de e-mail ou web,
ou de impressão, ou outros semelhantes todos
através deste encriptado
canal entre você
e seu corporativo
sede, normalmente,
de modo que não incluindo o um--
país local, ou a companhia aérea, ou cafe--
sabe o que está dentro de
o túnel criptografado.
E assim parece que o ruído aleatório.
E assim, muitas vezes, uma VPN
vai contornar estes tipos
de restrições de porta, também,
Se a porta VPN em si não é
bloqueada, o que às vezes é o caso.
E Dacosta, você que estamos prestes a dizer?
>> AUDIÊNCIA: Que horas
[Inaudível] pular especialmente
usando o [inaudível] pode saltar grupo
de [inaudível] esta nuvem é diferente?
O que [inaudível] para pular?
[Inaudível] valor [inaudível]
DAVID J. MALAN: E por salto,
o que você quer dizer exatamente?
AUDIÊNCIA: Que eles
bloquearia, [inaudível].
DAVID J. MALAN: Oh, e é
quebrado dentro de um determinado país?
PÚBLICO: Sim, ele está bloqueado.
DAVID J. MALAN: Oh, bloqueado.
Por isso, pode ser implementado
em qualquer número de maneiras.
O mais simples, mais uma vez, que seria
o país e qualquer pessoa na mesma, através de DNS,
eles simplesmente não retornar o endereço IP
quando você visitar Facebook.com.
Dois, eles podem realmente olhar
dentro de envelopes de todos
e ver se esses pedidos
estão indo para Facebook.com.
Nesse caso, fariam semelhante
bloquear o tráfego, bem.
AUDIÊNCIA: Você pode bloquear o [inaudível].
DAVID J. MALAN: Realmente.
E isso depende.
Quer dizer, desde que existem
relativamente poucas ligações à Internet
entrando no país--
assim dezenas, ou centenas,
não milhares ou dezenas
de thousands-- então sim,
contanto que eles têm controle
sobre todos os fios, sem fios,
ou que venha para o país,
absolutamente, eles podem bloquear tudo.
>> Assim, e pior ainda, e
muito possível ataque
é se, por exemplo, estamos
todos aqui na rede da Harvard.
E, portanto, os seus computadores,
pela história que tenho a dizer,
estão todos usando servidor DHCP de Harvard.
Alguns de vocês podem ter,
em uma guia agora,
Facebook.com aberta, ou Gmail.com,
ou algum outro site aleatório.
Você necessariamente sabe que você é
para o real Facebook.com?
>> Quer dizer, talvez você está assuntos em
um experimento de psicologia de Harvard
aqui, onde nós estamos alimentando
informações Facebook falso.
Ou estamos dizendo que você foi
picado por alguém você não foi.
Ou estamos mudando mensagens ao som
mais irritado do que realmente são.
>> Quero dizer, realmente, quando você tem
controlo através da rede,
você tem controle sobre muito poucos
aspectos da experiência do usuário.
Agora, felizmente, não é
tão assustador quanto isso.
Porque a maioria de vocês, em sua
barras de URL, de tais guias,
provavelmente começar com o que?
HTTPS, eu espero.
Uma vez que o S faz designar seguro.
>> E, em teoria, o que isso
meios é que você faz, na verdade,
ter uma conexão criptografada entre
você e Facebook, você e Amazon, você
e Gmail.com, ou onde quer que esteja.
E isso é uma coisa boa.
Porque há essa
todo o sistema de confiança.
>> E isso é realmente uma boa segue
ao tráfego web especificamente.
Há todo esse sistema de
confiança, no mundo, que nos permite
com alguma tranquilidade de confiar
que se eu ir para Facebook.com,
e eu ver um pequeno cadeado
ícone no meu navegador,
Estou muito, muito, muito provável
de ser efectivamente ligado
ao real Facebook.com.
Agora, por que isso?
>> Assim, verifica-se que quando você colocá
um site na world wide web,
você precisa de um endereço IP, ao que parece.
O servidor precisa de um endereço IP.
E você provavelmente precisará de um nome de domínio.
E o que isso implica?
>> Bem, tem alguma vez você já
comprou um nome de domínio antes?
Sim?
ESTÁ BEM.
E quais sites você já usou ou
olhou para a compra de nomes de domínio?
>> Qualquer em particular vêm à mente?
OK, GoDaddy é bastante popular.
E há outros- Namecheap,
Network Solutions, outros.
>> E assim se eu quiser
ir para algo como:
se eu quiser comprar um domínio como
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
nome terrível, porque
é atroz para digitar.
Ele nem sequer caber em
uma linha, aparentemente.
Por US $ 11,99, eu posso comprar esse nome de domínio.
>> Agora, o que isso significa?
Se eu clique em Selecionar e colocar isso em meu
Carrinho de Compras, deixe-me primeiro aviso.
GoDaddy é atroz sobre
tentando upsell você.
Então, você será perguntado se
você quer e-mail, se você
quer hospedagem na web, se você quer um
telefonema para todo este material.
É difícil check-out no GoDaddy.
>> Mas quando você finalmente chegar lá,
você possui esse nome de domínio
por um período de um ano,
Tipicamente, ou dois, ou três anos.
Você tem que renovar essas coisas.
Portanto, é mais como alugar um nome de domínio.
>> Mas uma vez que você possui que
nome de domínio, você precisa
para dizer GoDaddy alguma coisa, normalmente.
Você precisa dizer GoDaddy que o seu
servidores web, servidores de DNS deve ser.
Como você sabe o que os seus servidores,
servidores DNS vai ser?
>> Bem, tipicamente, em
outra guia, você tem
para comprar, ou pagar para web
hospedagem se você não fizer isso, na verdade,
fisicamente possui seus próprios servidores, e
sua própria empresa ou em seus próprios dados
centro.
Então, você poderia ir para uma empresa de hospedagem.
E poderia ser GoDaddy.
Eles oferecem o mesmo serviço
como um dos seus upsells.
>> Mas há centenas,
milhares de web hosting
empresas de qualidade variável lá fora.
E quando você paga alguém
outra pessoa para hospedagem na web,
você recebe um nome de usuário e uma
senha e uma certa quantidade de espaço
na nuvem, por assim dizer, a
que você pode fazer upload de seus arquivos,
e criar suas páginas web,
e colocar o seu site on-line.
Então, basicamente, você tem
para dizer o que GoDaddy
os servidores DNS são de que esse Web
empresa de hospedagem tem fornecido a você.
Provavelmente em um e-mail ou em
uma página web, eles informá-lo.
>> E então a responsabilidade da GoDaddy
é dizer ao resto do mundo
por meio desses servidores raiz
e outros servidores DNS.
De modo que, no dia seguinte,
quando alguém tenta
visitar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
seu servidor DNS, provavelmente,
não sabe a resposta.
Porque é um novo site.
Portanto, o seu servidor DNS pergunta
este, pede um presente.
Isto se sabe.
E, em seguida, a informação propaga
de volta para o resto do mundo.
Portanto, este é como se você não pagar o
projeto de lei para renovar o seu nome de domínio.
Tudo isso pode apenas uma espécie de parar.
>> Porque GoDaddy, por exemplo,
pode excluir os registros de DNS
de modo que ninguém no mundo sabe
quem perguntar onde está o seu website.
Qual é o seu endereço IP?
E assim que é como eles
impor esse tipo de controle.
>> Mas o que GoDaddy também vende, quero
veja aqui se pode conversar com eles aqui.
Eles querem o nosso negócio.
Se formos para Todos os produtos,
este é esmagadora.
>> Eu quero comprar SSL.
Aqui vamos nós, Segurança Web.
Então, oh, ele está à venda.
Agradável.
>> ESTÁ BEM.
Então, aqui, também, este é o tipo de
esmagadora, à primeira vista para a gente.
Portanto, há diferentes tipos de SSL
certificados como são chamados.
Portanto, não é apenas o suficiente para ter um domínio
nomear ou ter uma conta de hospedagem web.
Se você quer ter a criptografia, o que,
francamente, é apenas um hoje em dia dado.
E isso está se tornando prática de facto.
>> Você também deve comprar um certificado SSL.
Infelizmente, pode ser
difícil de navegar tudo isso.
Mas vamos ver onde isso leva
a este tipo de sistema de confiança.
Então, se eu só tenho um domínio
nome, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, eu vou
ir em frente e comprar apenas os US $ 62,99
versão aqui.
No entanto, mesmo esta é caro.
Você pode ir em outros sites, como
Namecheap.com e alguns outros,
onde diferentes graus de reputação.
Mas você pode gastar ainda menos do que isso.
Cuidado.
>> E, de fato, vamos para outro
nós shouldn't-- Verisign.com.
Esta é uma líder global no domínio
nomes e segurança na internet aparentemente.
E você sabe que é caro quando
que não basta dizer que eles vendem.
certificado SSL Verisign, você pode
ver quantos concorrentes que eles têm,
que está anunciando para a mesma consulta.
>> Tudo bem, então através do Google,
Eu encontrei esta página que eu queria.
Então vamos ver.
Oh, aqui vamos nós.
>> Portanto, parece que se
Quero um site seguro,
seus certificados SSL começam em US $ 399.
Se eu quiser mais segurança, com EV,
que eu acho que é a validação estendida
ou validação avançada,
que é R $ 995, ponto 00.
Ou Secure Site Pro com EV, US $ 1.500.
Quase tudo isso é atroz
e, também, desnecessária.
>> Mas vamos entender o que as compensações
aqui estão e como tudo funciona.
No final do dia, a matemática
ea criptografia fundamentais
subjacente a sua segurança site é
tudo a mesma coisa, para a maioria das partes.
Tudo isso é upsells e,
em grande parte, as coisas de marketing.
>> Ah, e por favor, não nunca colocou
algo parecido com isto em seu site,
mesmo se o consultor
propõe que você faz.
Isso significa absolutamente nada.
Você vai ver, mais tarde hoje ou
amanhã, é absolutamente trivial
para adicionar uma imagem para um site e
simplesmente dizendo que você está Norton Secured
significa absolutamente nada.
>> E tudo que você está fazendo é
treinar seus clientes,
ou a humanidade de modo mais geral,
a olhar para esse símbolo, que
certamente um cara mau poderia colocar em seu ou
seu próprio site e apenas afirmam que,
também, são garantidos Norton.
Então, nós temos começado em alguns maus hábitos,
como seres humanos, tal como consagrado mesmo aqui.
Assim apenas como um aparte, a razão lá
diferentes estilos de certificados,
eles continuam querendo falar com a gente.
>> Você pode comprar um certificado SSL
por apenas um nome de domínio,
dub dot dub dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Vários sites, suponha
Eu tinha dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Mas eu também queria usuários
para ser capaz de visitar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sem o www.
Ou, talvez, eu tenho uma terceira
de domínio, como email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Então, se eu tenho vários domínios
nomes, que, na verdade, cada
precisa de um tipo diferente de
certificado, potencialmente.
Então, eu poderia muito bem começar este
versão, que permite exatamente isso.
>> Ou todos os subdomínios, se você só quer
ter, e isto é para configurações mais extravagantes,
Se você quer ter 10 ou 20
diferentes sites ou servidores que
começar com algo, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
então você obtém o que é chamado
um certificado curinga.
E suporta todas essas variações.
>> Agora, uma vez que você comprar isso, você instala.
É um arquivo que você baixar.
E esse arquivo,
essencialmente, contém apenas
um número muito grande, aleatório que
tem alguma relação matemática
a algum outro número que
você já gerado.
Vamos chamá-lo de uma chave pública e uma
chave privada, como eu fiz um pouco antes.
>> E a idéia aqui é que você
instalar no seu servidor web
apenas usando FTP ou
algum outro protocolo,
arrastando e soltando
ou copiando e colando
estes realmente grandes números
em seu próprio servidor web.
E você siga as instruções
coerente com o seu software de servidor
para fazer isso.
E o seu servidor web,
Daí em diante, cada vez que alguém
visita o seu negócio 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
seu servidor web
automaticamente, porque neste
é built-in funcionalidade
nos dias de hoje, será apenas
dizer ao mundo o que sua chave pública é.
E lembre-se que a chave pública
tem essa relação matemática
com uma chave chamada privada.
E assim, quando usuários, clientes
falar de forma segura para seu servidor,
seus envelopes, como os
temos vindo a passar ao redor,
têm um absurdo aparente dentro deles.
Uma vez que os conteúdos são criptografados.
>> E só o seu negócio "
chave privada, que
você gerado como parte desta
processo de compra de um certificado SSL,
pode realmente decifrar.
E tudo isso acontece de forma transparente.
Mas você só pode comprar estes
certificados de um número finito
de empresas do mundo.
>> Como a Microsoft, que faz com que o IE e
Edge, e Google, que faz Chrome,
e Mozilla, que faz o Firefox,
e alguns outros jogadores
todos decidiram enviar seus navegadores.
Quando você instalar qualquer um desses browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
ou quaisquer outros, Chrome-- eles vêm
com um número finito de certificados,
por assim dizer, construído para eles.
A lista finita de, vamos chamá-los,
empresas cujos certificados SSL deve
ser permitido e considerada segura.
>> Então isso significa que eu, David Malan,
não pode simplesmente ir em DavidMalan.com
e começar a vender certificados SSL.
Porque se eu não tenho
algum tipo de relacionamento
Google e Microsoft, e
Mozilla, ou empreiteiros de deles,
navegadores de ninguém vai confiar
certificados de David Malan,
mesmo se eu vendê-los a um
desconto relativamente todos os outros.
Eu posso fazê-los matematicamente.
Mas eu não posso enganar o
navegadores em confiar nelas.
>> E o que eu quero dizer com confiança?
Bem, aviso prévio.
Estamos no GoDaddy.com.
E como é o caso com muitos sítios,
notar o cadeado-se no canto superior direito.
O que é que o cadeado, presumivelmente
indicam, quer antes
a discussão de hoje ou a partir de agora?
>> AUDIÊNCIA: É seguro.
>> DAVID J. MALAN: Isso é seguro.
Isso só significa que estou usando
algum tipo de criptografia,
criptografia entre mim e GoDaddy.com.
E não tem que ser um GoDaddy.
Vamos a algum outro lugar.
Vamos para Facebook.com.
E repare que eu acabar em
HTTPS cólon barra barra.
Assim, mesmo se você não digitar HTTPS,
cada vez mais, os nossos sites
hoje redirecionando você para o
versão segura do site.
Este foi muitas vezes acontece quando você digitou na
suas senhas por algum tempo.
Mas então, você muitas vezes obter o
versão insegura do site
Depois de logado ou depois de verificada
com o seu carrinho de compras e de crédito
cartão.
>> Hoje em dia, cada vez mais, são websites--
porque está ficando mais fácil e mais barato
para usar esse tipo de criptografia, e
está se tornando esperado-- são apenas
usá-lo para absolutamente todas as páginas web.
E isso é uma coisa boa.
Uma vez que isto significa,
por exemplo, quando você
vá para o Google, que também tem
começou permitindo SSL por padrão,
isso significa que quando você pesquisa
por algo no Google,
é absolutamente verdade que
Google sabe tudo
você está procurando na
internet, por todo o tempo a menos que você
excluir seu histórico.
E mesmo assim, esperançosamente,
ele realmente apaga.
>> Mas ninguém entre você
e Google, em teoria,
sabe o que você está procurando.
Então, se você está procurando por algo
privada, ou médica, ou outros enfeites,
enquanto que a barra está verde, e você
ver o cadeado eo URL é HTTPS,
e você está conectado ao Google,
esperançosamente, seu empregador
não pode ver o que está fazendo.
Sua universidade não pode
ver o que você está fazendo.
>> Agora, se alguém olha para o seu
ombro, eles podem ainda.
E se ele acaba no seu browser é
história, as pessoas ainda podem saber.
Mas pelo menos esse túnel entre você
e Google, neste caso, é seguro.
E podemos ver isso um pouco mais.
E você pode fazer isso em casa, também.
Se eu clicar no cadeado,
no Chrome, pelo menos,
há um monte de
informações técnicas aqui.
Se eu clicar Conexão, notar que,
"Chrome verificado que o Digi / Cert
SHA2 alta Assurance Servidor
CA, "autoridade de certificação,
"Emitido o certificado deste site."
>> Vamos clicar no
Informações do certificado.
E podemos ver que o Facebook, alguém
no Facebook comprou este certificado.
E observe a estrela.
Esse é o curinga que
I mencionado anteriormente,
a algo dot Facebook.com.
Observe que a sua
certificado expirar quando?
>> Dezembro, portanto, Facebook melhor pagar o
bill SSL ao longo dos próximos meses.
E eles vão ter que instalar
novos certificados em seus servidores.
E se eu quiser realmente começar
Curioso, eu posso clicar em Detalhes.
E isso vai ser
mais misteriosa do que eu quero.
>> Mas você pode ver que
isto é, aparentemente,
comprado pelo Facebook, Inc., em Menlo Park.
Esta é uma informação técnica,
onde o comprou.
SHA-256 refere-se a algo
semelhante à criptografia.
É chamado de hash.
A RSA é o de criptografia
se você já ouviu falar de RSA.
>> E depois, há ainda
material mais sofisticados aqui.
Elliptic Curve Pública, este
refere-se a um tipo de criptografia.
A maior parte desta é muito mais
informações do que você realmente precisa.
Mas você pode ver que este é
os detalhes técnicos subjacentes
certificado Facebook.
>> Agora, infelizmente, apenas para
falar com a engenharia social,
isso agora é uma bonita útil
indicador do facto
que alguém, um, tem uma
garantir conexão e, por sua vez,
que o servidor que você visitou
pago por esse certificado.
Mas não foi há muito tempo que
sites poderia ter ícones padrão.
Na verdade, você percebe estes
ícones em abas do Chrome agora?
E navegadores têm tipo
da aprendido a lição
e colocar esses ícones lá em cima,
o logotipo para um site?
>> Não foi há muito tempo
que esses ícones fav,
ou ícones favoritos como eles são chamados,
foram à direita ao lado do endereço.
Na verdade, eu fiz uma pesquisa
durante a pausa.
Por exemplo, não muito tempo
atrás, deixe-me abrir um presente.
Apenas no Google Images.
>> Deixe-me afastar.
Vamos.
Então, não há muito tempo,
navegadores estavam fazendo isso.
Não só eles colocaram o
favorito ícone aqui em cima na guia,
eles também colocá-lo direito
ao lado da barra de endereços.
Por quê?
Assim, eh, parecia bom.
>> Era uma espécie de bom.
Você vê o logotipo da empresa
junto à sua URL.
Então, agora, pensar a partir da perspectiva
de um adversário, um cara mau.
Se você fosse um cara mau e
os navegadores foram burro o suficiente
para permitir que você coloque um ícone personalizado
mesmo ao lado da URL navegadores,
o ícone que você escolheria
para o seu site falso
que está tentando pescar para o povo de
informações de cartão de crédito e tal?
AUDIÊNCIA: O site inicial.
David J. MALAN: A
website original, certamente,
se você está imitando uma websites.
O que mais você pode colocar lá
que é ainda mais enganoso?
Um ícone de cadeado, que parece um
cadeado e semanticamente sugere
este site é seguro, mas não tem
significado técnico que seja,
e que é para dizer que está
condicionando as pessoas.
>> Nós, como uma sociedade, são condicionado
pessoas quando você vê o cadeado,
assumir site é seguro.
E essa mesma lógica pode
ser completamente invertida
e manipulado de modo a que
as pessoas, agora, está enganado
em pensar que algo é seguro.
E os piores criminosos,
francamente, são pessoas
como bancos, que idiotamente, a este
dia-- vamos ver se o Bank of America,
um popular local ou nacional
um, está fazendo o mesmo.
>> ESTÁ BEM.
Então, o que é isso?
O que você vê aqui.
Este é o log em
formar para o seu site.
Eles fizeram exatamente a mesma coisa.
Você está treinando os seres humanos
para pensar quando você vê
um botão em um site
com um cadeado que esta
significa que a conexão é segura.
>> Isso significa que apenas que existe
é um designer gráfico que
sabe como fazer uma imagem de um
cadeado e colocá-lo em um site.
Agora, no presente caso, é verdade,
que o site é seguro.
Porque aviso do
cadeado verde aqui em cima.
E eu estou usando um novo
versão suficiente Chrome
que eu não posso simplesmente colocar um
logotipo arbitrária ao lado da URL.
Agora, apenas o seguro
ícone vai lá ou não.
>> Mas isso é absolutamente sem sentido aqui.
E nós seres humanos continuam a
fazer esses tipos de erros.
Porque nós condicionar as pessoas
a olhar para certas pistas
e inferir o que significa que a partir deles.
Mas, novamente, que a mesma
significado pode ser abusado.
>> Então, quando a construção de um de
próprio site corporativo,
esses sinais são geralmente uma coisa má.
E mesmo em e-mails, também,
temos, como sociedade,
pessoas condicionadas a
clicar em links em e-mails.
E por isso não é de estranhar que bad
caras enviar e-mails falsos do PayPal,
do Bank of America com links.
pessoas, porque temos treinado
ao clicar em links em e-mail.
>> Uma prática muito melhor seria
ser para o Bank of America,
quando enviando seus clientes, disse apenas,
visite o site do Bank of America
o mais cedo possível.
E não dar às pessoas a URL.
Porque, caso contrário, eles são
só vai clicar nele.
Deixe ir.
Deixe-os procurar-lo ou,
na verdade, ir para-lo manualmente.
>> Tudo bem, então um pouco
de um desvio lá.
Mas o objetivo aqui era pintar o
imagem deste sistema de confiança.
Com navegadores, existem
essas coisas no mundo
chamado authorities-- certificado
empresas, um número finito deles,
que estão autorizados a
emitir certificados SSL.
Ou, por sua vez, estão autorizados a
validar outros contratados de terceiros
para emitir certificados SSL.
Se você não estiver nessa lista,
porém, você pode matematicamente
criar esses grandes números aleatórios
que o trabalho para a criptografia.
>> Mas o navegador é, em geral,
vai gritar com você.
Na verdade, eu posso ir para um site?
Deixe-me ver.
Este site não é seguro.
Se basta olhar para uma imagem do Google
aqui, você pode ver as telas como este.
fabricantes de navegadores
sempre a mudar-los.
>> Isto é tipicamente o que você veria.
Você vê uma linha vermelha na URL,
onde HTTPS é cruzado para fora.
Porque ele está tentando ser seguro.
Mas algo está acontecendo.
E aqui diz: "Este é provavelmente
não o site que você está procurando! "
>> E isto é tanto mal-intencionado, ou
é por causa de um erro de configuração.
Alguém está usando o SSL errado
certificado no servidor para o site
que o usuário é
realmente tentando visitar.
Alguma pergunta?
>> Bem, vamos dar, antes de quebrar
para o almoço, uma última olhada no que
pode estar dentro desses envelopes.
Eu estou indo para entrar em um
aba do navegador limpa aqui.
E esta é uma característica.
Se você usa o Chrome, ou
mais qualquer outro navegador,
você realmente tem esse recurso.
>> Eu estou indo para ir para o Menu.
Eu estou indo para ir para mais
Ferramentas e Ferramentas de Desenvolvimento.
Embora às vezes você tem
para habilitar esse menu especial.
E vamos ver mais de
isso em um pouco.
>> E eu estou indo para ir para baixo
aqui para a parte inferior esquerda.
E eu estou indo para clicar em Rede.
Portanto, este é apenas algo
um engenheiro faria
usar quando ele ou ela quer olhar
debaixo do capô com o que está acontecendo
em entre um navegador e um servidor.
>> E vamos em frente e fazer isso.
Eu estou indo para ir para, clique em Preservar Log.
Em outras palavras, eu queria
salvar tudo o que está acontecendo,
o que estamos prestes a fazer.
E eu vou digitar HTTP
cólon barra barra www.Stanford.edu
para a Universidade de Stanford.
Eu estou indo para limpar novamente
apenas para que possamos começar de novo.
>> E aqui vamos nós.
Então aqui está Stanford
grupo inteiro casa página--
de texto, toda monte de fotos, talvez
alguns vídeos, e algumas outras coisas.
E este web página-- aqui,
Eu estou indo para recarregar agora.
Porque eu quebrei-lo voltar.
>> Esta página web é escrito
em uma linguagem chamada HTML
que vamos dar uma breve olhada mais tarde.
E HTML não é uma linguagem de programação.
É o que se chama uma linguagem de marcação.
Então, vamos ver que é apenas
Inglês-como sintaxe que
diz a página da web o que parecem,
que cores usar, o texto a ser usado,
e similar.
>> Mas mais suculenta é neste
guia Desenvolvedor especial,
Eu posso realmente ver tudo o que
apenas passou debaixo do capô.
Por exemplo, nesta página da web,
sobre quantas imagens existem?
Vejo 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, à direita, 11.
Portanto, há uma dúzia ou mais
imagens nesta página web.
>> Cada uma dessas imagens é um
arquivo no servidor web de Stanford.
E esta home page, escrita
nesta linguagem chamada HTML,
é também um arquivo no servidor web de Stanford.
Assim, verifica-se que um navegador
é inteligente o suficiente para saber,
e vamos ver, esta tarde, quando você
receber a home page de um site,
olhar para que a linguagem HTML,
como se verá em breve.
>> E se você observar os nomes das imagens
dentro dele, ir buscar as também.
Enviar pedidos adicionais,
envelopes adicionais.
Assim, poderíamos ter ficado para trás, agora,
uma, talvez 13 ou mais envelopes
contendo texto e imagens, talvez
algumas outras coisas que nós, então,
montar dentro do meu navegador
para apresentar esta página da web inteira.
>> E note-se aqui
o primeiro daqueles
foi um pedido apenas para cólon HTTP
barra barra www.Stanford.edu si.
E se eu clicar sobre esta linha, eu vou
para ver algumas informações muito misterioso.
Mas deixe-me role para baixo e
ver se eu consigo entender
exatamente o que está acontecendo aqui.
>> Deixe-me fazer isso um pouco maior
para que possamos ver mais de uma vez.
E perceber isso.
Se eu clicar em Exibir código fonte, este
texto aqui, que eu só destaque,
quando eu enviar, meu navegador envia essa
primeiro envelope de aqui em Cambridge
de Stanford, dizendo-me dar a sua casa
A página, que é dentro deste envelope
é exatamente o que eu destacou lá.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
é o conjunto de convenções
que um navegador web usa quando
solicitando páginas de um servidor.
Assim como eu estendi a mão
com a minha mão para Arwa anteriormente,
este é o equivalente digital de
meu navegador chegando digitalmente
para o servidor web de Stanford, colocando
esta mensagem dentro deste envelope.
O mais importante
A linha é a primeira.
>> GET é um verbo padrão,
utilizado na presente Convenção,
que literalmente apenas
significa obter o seguinte.
Obter barra.
Slash é apenas a página inicial padrão.
Não é nada mais específico do que isso.
E usar a versão
de HTTP conhecida como 1.1.
Ele tem alguns mais recente
recursos do que 1,0 tive.
>> E o segundo mais importante
A linha é este um-- Hospedar cólon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Quando eu mencionei que um firewall
poderia olhar para dentro de um envelope
e descobrir o que o site está sendo
requested-- talvez seja Facebook.
E queremos lista negra dele.
>> A razão é o navegador é muito gentilmente
nos dizendo, dentro do envelope, o que
que está solicitando.
E então, há algumas menos interessante
material que é mais técnico.
Mas um pouco interessante, se
não um pouco irritante no início,
que é também dentro deste envelope
é aparentemente o que informação?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível].
DAVID J. MALAN: Sim, o que
tipo de computador que eu tenho.
Então, eu tenho um Mac.
É correr Mac OS 10.11.2, parece.
E se eu ler mais
para baixo, ele informa ao servidor
que eu estou usando um certo
versão do Chrome, na verdade.
>> Então, isso é ligeiramente desconcertante.
Mas um pouco mais desconcertante
deve ser o fato de que eu já
disse Stanford o meu endereço IP é.
Assim, eles já podem descobrir, talvez,
um pouco mais sobre mim do que isso.
E então, há algum
outras coisas lá também.
Agora, deixe-me rolar para cima ligeiramente.
Aqui está o que Stanford respondeu com.
Dentro deste invólucro
foi, em primeiro lugar,
a própria página web, o HTML que
veremos mais tarde esta tarde.
Mas também dentro do envelope de Stanford para
mim é tudo o que eu destaque aqui.
>> O mais suculento de linhas de
que é o topo, que diz:
OK, sim, falo HTTP 1.1.
200 é o código de status, OK.
Agora, você pode não ter já viu o
número 200 antes, o que faz sentido.
Porque 200, de facto,
significa OK, tudo está bem.
>> Mas você provavelmente já viu um
número, no seu navegador web, que
foi enviado a você de algum servidor
dentro de um envelope que é
não o número 200.
O que os números têm-lo
visto que vêm à mente?
>> AUDIÊNCIA: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Então, se você já se perguntou onde é
este 404 convenção vindo, de todos
as coisas misteriosas para contar
me, 404 arquivo não encontrado,
que significa simplesmente que um servidor web,
se você solicitar esta página que não faz
existir, ele não está lá, arquivos
não encontrado, esta mensagem em azul
vai dizer HTTP
1.1 espaço de 404 não encontrado.
E os avisos do seu navegador
e que, em seguida, apresenta-
para você, talvez em um maior
fonte, maior, informações em negrito
com algum texto explicativo.
Mas isso é tudo.
>> E, em seguida, o resto da informação
é a informação mais misterioso,
do servidor para você, basta dizer
seu navegador de onde veio.
Cada pedido que
fazer através da internet
contém informações como esta.
Isto é útil tanto
por motivos técnicos.
>> Também é útil para
sessão razões, a saber
quem está visitando seu site,
o navegador que está usando,
talvez o navegador que você
deve ser optimizar
seu site para se todos é
usando Chrome nestes dias.
Talvez você não precisa suportar
Internet mais Explorer.
Como você sabe disso?
Você pode apenas registrar todas as informações
que está vindo nesses pedidos.
>> Por outro lado, este claramente
significa que cada vez
você visitar qualquer site na internet,
não só eles sabem o seu endereço de IP,
porque você deu a eles na
canto esquerdo superior do envelope,
eles também sabem qual é o seu navegador
é, o dia de tempo, é,
as páginas que você está solicitando.
>> E cada vez mais, especialmente sobre
sites que têm anúncios,
mais preocupante aqui é
se você tem uma empresa,
e isso é super comum estes
dia, que tem vende anúncios
para este site, vamos
chamá-lo A.com, e também
sobre este site, B.com,
e este site,
C.com, A e B e C.com pode não saber
que eles têm em comum um cliente.
>> Mas se esse terceiro
empresa de publicidade
é ver pedidos do mesmo IP
endereço de visitar ambos A.com, B.com,
e C.com, por quê?
Porque estar do servidor de publicidade
pediu para servir anúncios para todos os três
desses sites.
E, por conseguinte, será
fornecida com o seu endereço IP
de modo que a sua página web,
seu navegador vê o anúncio.
>> Existem esses intermediários, de modo
para falar, na internet que
saber ainda mais sobre você do que
os sites que você está visitando.
E o Google é certamente entre os
maiores infratores, ou featurerers,
ao longo destas linhas.
E, na verdade, quando eu
mencionar o seu servidor DNS,
antes que você poderia pensar à primeira
vista, oh, este é um recurso útil.
Google fornece o mundo
com um servidor de DNS gratuito
que às vezes me ajuda a resolver problemas.
Mm-mm.
Agora, você está dizendo Google não só
cada página que você está procurando,
mas cada página que você está indo diretamente.
Porque você está dizendo, hey,
Google, eu quero ir para Z.com.
Qual é o seu endereço IP?
>> E isso tudo se resume a estes
pedidos muito simples e respostas
que temos visto agora de cima para baixo.
Então, por que não fazer uma pausa aqui por uma hora.
Voltar a 1:30 para o almoço.
Eu vou desaparecer por um tempo.
E nós vamos continuar com um hands-on
olhar e mais alguns conceitos.
E feliz para ficar por perto, para alguns
minutos, com perguntas individualmente.