[MUSIC PLAYING] 

Bu CS50 Harvard edir Universitetin giriş intellektual üçün informatika müəssisələri və proqramlaşdırma sənəti. Və mənim ad David Malan və Mən yalnız bu səhər düşünür, Bu qəribə 20 il bu gün oldu Mən son oturdu ildən uşaqlar indi burada. 

Bu 1996 idi. Mən sophomore idi və mən alaraq ilk dəfə CS50. Mən hətta sinir qədər kazanılmış deyil birinci il özüm etmək, qismən çünki vaxt. Mənə Kompüter elm meh cür kimi idi. Mən bir turk bir az artan idi up, lakin mən, həqiqətən olmadı Hər hansı bir intellektual var çıxdı nə maraq yalnız bütün dəstə olmaq bütün vaxt, zaman proqramlaşdırma insanlar. 

Mən vicdanlı olmaq qorxdum. kurs və informatika daha ümumiyyətlə idi və müəyyən dərəcədə, hələ bir sahədə bu nüfuzuna var Bizə yalnız, çünki bir çox varsa, ehtiyatlanmaq bu tanımadığı və onun əmin. Mən shopped qədər bu, həqiqətən idi Bu sinif ki sophomore fall-- və hətta sonra, mən yalnız alındı professor-- çünki ilk tərbiyəçilərin biri Brian İndi Princeton-- at Kernighan Mənə sinif pass uğursuz almaq üçün icazə. And olsun ki, nə var Bu gün biz imkan və təşviq Bu sinif etmək tələbələr UNSAT / oturdu. 

Və yalnız bundan sonra, ilə semestr sonu Bu, wow kimi dərk etməyib belə tanımadığı sahəsində deyil. Həqiqətən, bu idi çox sahəsində gücləndirilməsi və daha çox excitingly, xüsusilə sonra, Mən kursları etdi Dramatik İncəsənət 101 və Latın A və sonra nəhayət grad məktəb arxeologiya, Mən, həqiqətən, görmək başladı bu sahə kompüter ötürücü elm, humanitar ilə təbiət elmləri, incəsənət, tibb, və s. Və belə ki, yalnız belə nə var kompüter haqqında səliqəli nəticədə, biz will ümid see-- onun tətbiq edir digər sahələrdə və necə siz ilə Bu gün və semestr nin bəzi almaq fikir və praktiki bacarıqları geri öz etki, və həqiqətən bu kəsişmə araşdırmaq liberal incəsənət və elmlər. 

Siz Belə ki 73%, ötən əgər il hər hansı bir göstəricisidir, əvvəl CS kursu qəbul heç vaxt. Mənim kimi, siz, əgər Belə ki, bir az hiss qorxuram, və ya səmimi siz deyilik Siz hətta burada olduğunuz niyə həqiqətən əmin olun. Yəqin ki, siz yalnız izlədi bir İndi Sanders üzərində dostlar. Bu tamamilə gözəl var. Burada məqsəd çəngəl edir Siz və sizə sakitləşdirmək üçün Siz baxmaq əgər ki, sol və sağ, Siz sinif yoldaşları görmək olacaq az və ya çox təcrübə kimi Siz ki, özünüz ola bilər. Həqiqətən, biz bölüşmək lazımdır Bəzi statistika sonra bu gün nə demoqrafik kimi class adətən kimi baxmaq. 

Və reassurance-- və bu əlavə Mən əlbəttə götürdü ci ildən demək Bir neçə il ago-- da Kursun proqramı ki şeylərdir nə nəticədə Bu kurs məsələlər qədər siz başa harada deyil Sizin sinif yoldaşları nisbi qədər lakin siz həftə 11, sonu semestr özünüz nisbətən son həftə 0, olan biz bu gün burada yerləşir. Bu anladım nə əvvəl bütün o illər. Mən bir çox bilirsiniz dərsləri bu demək, lakin bu informatika xüsusilə doğrudur. Günün sonunda, bu sahədə Mənə olduğu kimi tanımadığı və sizin üçün ola bilər, həqiqətən Yalnız problem həll haqqında. Belə ki, bu yoxdur tətbiq digər sahələrdə almaq üçün. Və əslində, əgər biz çalışdıq Bu nə deməkdir çəkmək üçün, Bu problem həll edir onun mahiyyəti, mən daresay. belə hər hansı input-- var ki, həll çalışdığınız edir. çıxış edən inşallah ki, var ki, problemin həlli. Və sonra, kimi, biz , Informatika demək bu qara qutu da var orta mütləq deyil ki, Bu işləri necə haqqında qayğı var. Siz özünüz nəhayət bilər ki, qutu içərisində nə həyata keçirir. Amma bu gün məqsədləri və daha çox ümumiyyətlə həyat, bütün qayğı bu problemlər həll almaq edir. 

Bu kurs nədir nəticədə haqqında araşdırır kəsişməsində Bu giriş və çıxış, və bu qondarma alqoritmlər, biz tezliklə görəcəksiniz kimi, ki, nə həyata altında orada başlıq. Lakin bu giriş və bu outputs-- həqiqətən nə deməkdir? Yaxşı, günün sonunda, biz lazım informasiya təmsil bir yol. Bu, kompüter xüsusilə doğrudur olan bu kimi xülya və kompleks görünə bilər, olduqca lal cihazdır. Bu asılı olmayaraq electricity-- edir bir kabel və ya giriş kimi bir batareya və sonra bəzi istehsal Ekranda preprogramed reaksiyalar. 

Amma necə biz alıram orada başa çatdırmaq üçün başlamaq? Yaxşı, bir problem nə həll ediləcək var? Bəli, bəlkə biz, güc Hər hansı bir dövr start, iştirak etmək üçün cəhd bu kimi bir otaq. Mən bir, iki, üç kimi edə bilər. Və ya bəlkə, mən əgər sort takip özüm of hər şeyə takip Mən tez barmaqlarının tökülmək bilər. Mən yalnız hash marks-- bir edə bilər şəxs, iki, üç, dörd, beş, altı, yeddi, səkkiz. Və hamımız yəqin ki, olub əlləri, bunu və ya kağız bir parça. Və bu, yalnız əslində bir şey unary notation-- adlı harada yalnız bir məktub varsa Sizin əlifba, bir və ya hash mark bu halda, hər üçün saymaq istəyirəm giriş, bu bir yazmaq lazımdır Bu markalarının biri məktublar. 

Yaxşı. Bütün gözəl və yaxşı və bütün mürəkkəb deyil. Amma kompüter bütün deyil ki, daha çox mürəkkəb. Həqiqətən, siz çox güman ki, Siz, həqiqətən, heç etdik, hətta əgər bilmək Bu o deməkdir ki, nə hesab kompüter yalnız adet sıfır anlamaq və qondarma binar sistem ones--. Biz insanlar, əksinə, belə daha çox inkişaf etmiş insofar biz nines vasitəsilə adet sıfır anlamaq kimi. 

Amma ikili ilk, olsa ki, tanış nəzər, bütün, Bu yalnız sistem kimi çıxır və ideyaları biz artıq bilirik. məsələn Belə ki, bu hesab edir. Bu rəmzləri yalnız bir ardıcıllıqla deyil. Və bütün zaman yəqin ki, bu nəzər salan 123 heç bir şey düşünmək həqiqətən maraqlı. Amma niyə bu sayı 123? Bu yalnız glyphs var screen-- yalnız nümunələri Kimsə tərtib və ya çap ola bilər ki. Amma mənim kimi değilseniz, siz yəqin grade məktəb xatırlayıram sort var ki, Burada sütun və ya yerləri. bir yer və var On nəfərin də yeri və yüz yeri. Və bu ki, səbəbi 123 və üç rəmzləri yalnız bir model , çünki əlbəttə, biz əgər Yüz yerdə bir var Siz 100 dəfə biri riyaziyyat etmək və sonra iki on yerində. Belə ki, 10 dəfə 2 və sonra üç var bir yer və bu 1 dəfə 3 var. Və siz, o bütün əlavə Əlbəttə ki, siz 100 plus 20 plus 3 almaq. 

Beləliklə, biz yalnız bir model ilə başladı bir alphabet-- işarələr lakin sonra üzərində mənasını eşlenen bu sütun yolu ilə. Bəli, bu çıxır ki, kompüter həqiqətən deyil sizin və mənim bütün müxtəlif. Amma 10 səlahiyyətlərini istifadə edərək, belə deyərlər 1, 10, 100, 1000, 10.000 yer və s əslində onlar forth-- yalnız səlahiyyətləri istifadə 2-- belə bir, 2, 4, və sonra daha çox rəqəm qoymaq, 8, 16, 32, 64, 128, və s. Və bu necə bir kompüter sayı 0 təmsil edəcək, yalnız biz insanlar kimi. 

0, 0, 0- və yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz adet sıfır və olanları nə model, Kompüter yalnız əgər 0 danışmaq və ya 1 nə model təmsil gedir sayı biz insanlar 1 kimi bilirik? 0, 0, 1 Yeah--. Yaxşı. Belə 0, 0, 1 təmsil necə 1, belə ki, sonra meylli ola bilər varsa, sayı 2 təmsil etmək Four'un yer və iki yeri Bir yerdə ki, siz də, demək olar ki, biz bir yerdə 1 olsaydı, və indi istəyirik 2 qədər saymaq, siz bilər Bunu bir sıfır üçün bu buraxın. Amma əlbəttə bu necə deyil bu sistem ya işləyir. Bir rəqəmli qoymaq varsa o sütun, həm də Siz hesab etmək var. Belə ki, nə sayı etdim təsadüfən yalnız təmsil? 

Belə ki, 3 2 dəfə 1 plus 1, çünki dəfə 1, əlbəttə, bizə üç verir. Belə ki, bu iki olardı. bit sort 0 kimi, belə danışmaq, flips çox üzərində 9 rolu kimi, bir olur Siz 1 aparmaq zaman 0 olur. Bu sonra əlbəttə üç olardı. başqa bir maraqlı şey Four-- olanları üzərində gəzmək harada olur və belə danışmaq, 1 daşıyır. Belə ki, bu, əlbəttə, 4. 

Amma Fast Forward indi əgər, gedir, ən böyük sayı nə kompüter təmsil edə bilər ki, ola bilər? Belə ki, bu halda yalnız yeddi, sağ? Siz dörd bir bir var, iki bir, bir bir. Belə ki, 4 plus 2 plus 1 var. Belə ki, yeddi verir. Şübhəsiz ki, bu ki ilk baxışdan görünə kompüter saymaq olar ki, Bu çox yüksək. 

Amma əlbəttə, bu doğru deyil. biz istədiyiniz zaman biz insanlar nə etməliyəm 999 kimi daha yüksək saymaq? Yalnız bir keçirmək və yalnız sol dördüncü rəqəmli əlavə edin. Və həqiqətən biz bilər. Biz səkkiz nin ola bilər Və bir 16 yerini yerləşdirmək və 32 yeri, 64, 128-- və Yalnız sonsuzluğa qədər davam edə bilər. Belə ki, bu adet sıfır və ones-- Sözdə ikili system-- nə bir kompüter alim ki var ümumiyyətlə bir az, və ya ikili rəqəmli çağırırıq. 

Amma indi, necə almaq yoxdur konsepsiya və ya bunlar qrafika faktiki kompüter? Biz burada bir addım atlama görünür. sonunda Bəli, yalnız giriş gün, burada mənim laptop elektrik bu axını. uzun oldu, hətta haqqında fikir ci ildən vaxt və ya haqqında fikir heç necə elektrik işləri, axan elektronlar var və ya həyata, və giriş mənim növü var. 

Belə ki, biz istəyirik ki, bütün əgər Burada giriş kimi əldə biz ki, informasiya ilə nə edə bilər? Bəli, biz bir sıfır kimi düşünə bilər elektrik yalnız bir olmaması. Heç bir şey flowinw ki, bir şey deyil hərəkət, heç bir şey olur. Ki, yalnız var default sıfır state--. var Lakin elektrik, niyə axan biz yalnız özbaşına deyil, lakin qlobal ardıcıl, bir zəng. 

Belə ki, sadəcə güc olan, biz bir sıfır, bəli güc var biz heç bir güc one--, bəli güc var. Və yol, bir şey istifadə daha çox fiziki və ya elektron Biz bu anlayışı həyata başlamaq bir şey və ya bir və ya bir sıfır olan. Həqiqətən, biz yalnız burada artıq edə bilər. Belə ki, burada, mən üç amma səkkiz yüngül ampüller, hər hansı öz keçid var. 

Və mən təmsil etmək istəyirdi sayı yeddi burada, Mən bu üç yüngül ampüller yandırmaq bilər. Həqiqətən, daxilində mənim kompüter, milyonlarla yalnız şeyi milyardlarla daha kiçik adlı tranzistorlar, açarları, yalnız və söndürmək. Belə ki, bu nisbətən big-- olunur Mənim laptop-- daxili big-- açarları çox, çox, çox, daha çox açarları. Lakin onlar bunu bütün məhz that-- bir şey söndürmək, bir şey açın. Və kimi kompüter, təmsil edə bilər o milyonlarla və ya milyardlarla tranzistorlar, çox və adet sıfır və olanları çox. Və digər hardware hələ ki yoxdur imkan verir, informasiya uzun müddət saxlamaq ki, çəkmək zaman Siz onu itirmək yoxdur, yerləşdirin. Amma bir gün üçün bir hekayə var. 

Beləliklə, biz bu bit ilə nə edə bilər? biz yalnız almaq bilər me-- off təzyiq Kimsə gəlmək istəyirəm bilər burada və bir demo təklif? Mən ilk bu əl gördüm. Sənin adın nədir? Maday: Maday. DAVID MALAN: Maday qədər gəlib. görüşmək Nice. Maday: görüşmək Nice. 

DAVID MALAN: Bu şəkildə gəlin. Mən sizə dodaq olmaz. Yaxşı. Belə ki, burada, biz, bir xəbərdarlıq, two-- biz yazaraq ki redaktə lazımdır bir, iki, dörd, səkkiz, 16, 32, 64, 128. Bu qəsdən edir. səkkiz bit var burada digits-- adet sıfır və olanları ikili. Və bir az measure-- faydalı vahididir ölçü kimi faydalı vahid özü üzərində. Adətən ən azı istəyirəm bunlar səkkiz, a.k.a. bir byte. Beləliklə, biz burada bit byte var. 

Biz sizinlə etiraz etmək istəyirdi Belə ki, məsələn, ikili, yazım, Bu dəyər 42 burada. ki, bir zərbə almaq istəyirsiniz? 

Maday: [işitilemez]. DAVID MALAN: Bəli, yalnız təkan qarşısında kiçik ağ açarları. Və sehr istəyirəm 42 out, və Polip üçün Bu CS50 stress top bu almaq əgər. Yaxşı. Belə ki, 32 var. Biz 42 ehtiyac olacaq. Belə ki, bir səkkiz var, belə ki, 40 var. Və excellent-- çox gözəl işlər. Çox sağ ol. 

[Alqış] Yaxşı. Beləliklə, biz bir daha stress top var. biz bilər, əgər bu bir daha bunu edək. Bir başqa könüllü? Pulsuz stress ball pulsuz stress top. TAMAM. Burada ortada, aşağı gəlmək istəyirsiniz? Yaxşı. Bilirəm. biz var gedin. 

Belə ki, nömrələri burada aşağı gəlir. Adın nədir? 

DAVEY: Davey. 

DAVID MALAN: Davey. TAMAM. Qədər Davey Hadi. görüşmək Nice. Və nə gedirik sizin üçün spell-- orada uzanmaq bilər Yalnız bir an sayı 50. Lakin, lakin, lakin lakin, lakin bunlar bir səbəbdən dərəcəli məktəb maqnit. Məhz bütün sağ, bir az daha var? səkkiz hələ də var. Yaxşı. Belə ki, nə biz orada var? Biz 32 var. Nice. 32 plus 16 bizə verir 48-- qədər yaxın. Və gözəl. Davey təbrik edirəm həmçinin. 

[Alqış] 

Yaxşı. Belə ki, biz uzun bütün gün bunu edə bilərsiniz bütün çox daha almaq deyil maraqlı və daha çətin. Amma həqiqətən point var necə nisbətən sadədir Bu günün sonunda, nə də edir kompüter məlumat saxlamaq üçün deyil, giriş saxlamaq və nəticədə saxlamaq və ya o nəticələr təmsil edir. Amma tək ədəd deyil bütün maraqlı. 

insanlar Belə ki, bir neçə il əvvəl, qərar, siz nə bilirik? Bu əgər gözəl olardı kompüter yalnız deyil hesab üçün kalkulyatorlar əməliyyatlar, ancaq ola bilər söz emal kimi şeyə, ya e-poçt, və ya daha müasir incarnations texnologiyaların bu cür. Və belə ki, dünya qərar özbaşına, lakin universal, ki, kapital saxlamaq istəyirsinizsə kompüter məktub A, siz nə bilirik? Yalnız bütün saxlamaq üçün razı olsun adet sıfır və ones-- bəzi model bits-- ki, nəticədə bu sayı 65 təmsil edir. Biz yalnız bütün ki, razı olacaq. 

66 B təmsil edəcək, 67 C təmsil edəcək, və digər nümunələri dəstələri var adet sıfır və olanları, və ya əsas nömrələri, ki, təmsil edəcək hələ digər məktublar. Əgər cür əqli So bir an bu udmaq, Mən qəsdən bir qablaşdırılmış H 72 və mən 73 Mən. Əgər kontekstində sonra kompüter, bir söz emal proqram və ya bir e-mail, üçün başlıq altında aşkar bits-- model bu nümunələri təmsil bit 72, sonra 73, sonra 33-- Bu proqram nə sehr bilər? 

Belə ki, hi, və sonra bir şey. Biz mütləq həqiqətən bilirik, amma 33-- deyil chart əvvəllər sadəcə bir nida nöqtəsi oldu. Belə ki, 72 33 olur, 73 Mən, H idi hələ bir nida point olmaq. Amma, bütün gözəl və yaxşı və əslində hal-hazırda, daha çox yalnız istifadə yeddi və ya səkkiz bir şey bit, thanks fərqli olaraq Unicode adlı gün geri ASCII üçün, Biz, həqiqətən, daha təmsil edə bilər Yalnız maraqlı simvol Bu orijinal ingilis məktubları qərəzli. Amma biz də belə təmsil edə bilər rəng kimi neater şeylər. 

Əgər kısaltma eşitdim varsa Qırmızı, yaşıl, mavi RGB, ki, yalnız bir kompüter o deməkdir ki, adətən bits-- üç dəstləri istifadə təmsil bit bəzi sayı Istədiyiniz nə qədər qırmızı bir sayı, bit bir set üçün nə qədər yaşıl istədiyiniz, və başqa set sayı üçün nə qədər mavi istədiyiniz. Belə ki, böyük bir sıra çox deməkdir red, az sayda heç bir qırmızı deməkdir. Və bu cür Burada orta dəyərlər. 

Belə ki, mənə bir qırmızı verir, mənə bəzi vermək yaşıl və mənə mavi bir az verir. Və bu üç çalarları qarışdırmaq əgər birlikdə rəng, bu halda, Bu qaranlıq kölgə almaq sarı və ya qəhvəyi. Amma səkkiz ki model plus səkkiz plus belə 24 bits-- eight-- soldan sağa, necə bir kompüter xüsusi rəng təmsil edəcək. İndi bu ekran yalnız bir dot edir. Siz TV həqiqətən yaxın baxsaq sizin kompüter, siz nöqtələr və ya piksel görəcəksiniz. Və bütün grid varsa piksel, üfüqi və şaquli, images var. Və sonra əgər bir şəkil və sonra yuma Özünüz bir şəkil göstərmək, başqa image başqa bir image, bir şəkil, Həqiqətən sürətli, əlbəttə siz film var. 

Biz başladı və belə bildiriş. Biz bu adet sıfır və olanları ilə başladı. Biz decimal oradan işləyib nömrələri, biz onları necə təmsil edir. İndi biz əlifbası məktubları var. Amma digər kontekstlərdə gözləyin, biz istifadə edə bilərsiniz daha bit təmsil rəng bir neçə. Kimi tezliklə kimi rəng təmsil etmək qabiliyyəti, Siz təmsil etmək imkanı var foto və animasiya gifs Ekranda və digər bu kimi simvol. Və bütün dəstə var images, bir dəfə insan tərəfindən uçan Bu, hərəkət şəkillər kimi görünür və siz həmçinin video almaq. 

Belə ki, istifadə edərək, bu çox sadə Primitives biz bunu təmsil bir yol var nəticədə bütün media bu formaları. Və biz yenə Abstrak etdik və təkrar, biz qədər ən aşağı səviyyəyə almaq bu ən yüksək səviyyədə. Belə ki, bu, bizə verir abstraksiya ümumi fikir. Amma biz burada başladı. 

Burada indi biz bilər kompüter təmsil adet sıfır və olanları ilə giriş, adet sıfır və olanları bizim nəticələr, lakin nə qutu içərisində gedir? Bu harada kompüter var elm maraqlı olur. Siz, həqiqətən, gətirmək harada sizin öz ağıl problemləri həll etmək daşıyırlar. Biz indi üçün, nəzərdə tutula bilər semestr qalan, bəli. Mən necə binar işləri bilirik. Mən necə ASCII və ya Unicode-- xatırlayıram mapping işləri məktublar üçün. Və əlbəttə dayanır ki, biz səbəb qırmızı və yaşıl təmsil edə bilər və mavi, və həmçinin multimedia təmsil edir. Amma bu maraqlı stuff deyil. Bu kimsə edir nə problemləri həll etməyə qadirdir. 

Və belə bir problem Biz, həqiqətən, etmək istəyirəm iştirak alaraq, və ya algorithmically bunu. Və yenə, mən bunu edə bilər. Mən dörd bir, iki, üç edə bilər beş, altı, yeddi, səkkiz doqquz. Və mən bunu yazmaq bilər aşağı izlemek üçün. Amma ki, yalnız var necə ki məlumat təmsil edir. Və ya bu faster-- edə bilər iki, dörd, altı, səkkiz, on, 12, 14, 16, 18, 20, 22-- iki dəfə kimi hiss kimi sürətli lakin hələ də var vaxt bir çox almaq olacaq. 

Biz hələ leverage Ancaq çıxır başqa resurslarından və həqiqətən kompüter bu gün çox CPU'lar və ya beyin var. Bu bilərsiniz kompüter çıxır bir dəfə şeyi çox etmək, və həqiqətən biz bu otaqda, məhz bu təmsil edə bilər. 

Belə ki, sosial bir az var Siz yumor mənə ki, əgər yöndəmsiz, amma Yalnız üç addım prosesi üçün imkan Mənə orada yalnız yerdə hər kəs xahiş bir an üçün ayağa. Ayağa qalx. Belə ki, özünüz üçün hesab edirəm ki, sayı one-- bu otaqda hər kəs, etmədik insanların istisna olmaqla, məcbur nömrəli düşünürük. Belə ki, sayı indi. Bu ilk addımdır, və ya kompüter alim və ya proqramçı Bunu adətən ki, gedirik sıfır hesablanması başlamaq üçün. kiçik sayı biz varsa o yüngül ampüller ilə təmsil yalnız onlara tərk tərəfindən, sıfır bütün off, mən güc kimi də yalnız hesablanması başlamaq sıfır əvəzinə edir. Və belə ki, nə var kompüter elm yoxdur. Belə ki, sıfır addım durmaq və bir nömrəli hesab. Növbəti addım şeylərdir cüt Kimsə daimi ilə off və birlikdə ədəd əlavə edin. Wonderful. 

vaxtında bu anda Belə ki, sanki hər kəs iştirak istisna olmaqla, 2 saylı düşünür bir tək şəxs üçün biz varsa oda insanların bir tək sayı. İndi burada üçüncü addım gedir aşağı oturmaq lazımdır sizin şeylərdir biri olun. aşağı oturmaq lazımdır biri və hələ ayaqda edirsinizsə, bir addım geri gedin. Yaxşı. Yaxşı. Belə ki, daha çox insanların olmalıdır oturaraq bilər. Bu induksiya edib Qeyd edək ki, dövrü bir növ loop. Əgər bəziləri, yöndəmsiz vurulmuş olmalıdır addım bir arasında geri və irəli gedən və iki, bir və iki, bir və iki. Hər şey yaxşıdır. Bizim ilk bug. Biz bu ilə məşğul olacaq. Yaxşı. Mənə hər şeyi birlikdə stimul üçün cəhd edək. 

Nəzəri olaraq, yalnız bir nəfər daimi hər kəs off qoşmaq davam edir. Amma mənə şeyi sürətləndirmək imkan insanlarla hələ ayaqda. Nə sayı düşünürük? 46. TAMAM. Durmayın, aşağı oturmaq. Siz uşaqlar hələ duran olunur. hələ Kim daimi var? Nə sayı düşünürük? TAMAM. 

Beləliklə, biz sizə geri gəlmək lazımdır. Geri? ki, nədir? 22. OK kimsə başqa yeah top--? 34. TAMAM. burada mənim right-- qədər Over? 132, çox gözəl. 22? 

TAMAM. Və hələ də kim ayaqda var? Burada? 46, çox gözəl. 72. Mən çox uzun tövlə bilməz. Bəli? 30, gözəl. Burada? 23? 23. 

Mən ki, hər kəs hesab edirəm Uşaqlar, heç bir təzyiq olmayıb. Oh, gözləyin. 28? Just səkkiz. TAMAM. Just səkkiz. burada Down? 30. 23. 24. 18. Bu pis həyata keçirilməsi heç bu alqoritm. TAMAM. Belə ki, başqa hər kəs? Hər kəsdən? TAMAM. Bir daha. 16? TAMAM. 16. Yaxşı. Mən hər kəs buraxılmış əgər Belə ki, Burada nəzər, mən Enter zaman, biz algorithmically, görəcəksiniz Sanders insanların sayı. yenə Çünki, hər kəs sanki var Siz oturdu kimi, off keçdi başqasına, başqasına, başqasına, nəzəri ki, sonunda yalnız bir yöndəmsiz şəxs daimi tərk edilməlidir. Amma ki, gözəl var. Biz əl şeyi qədər sped. Bu görmək üçün xüsusilə çətindir bu məkanda. 

İnsanların ümumi sayı biz burada 546 olduğunu düşünürəm. ümumi sayı I əlli idi tədris yoldaşları tərəfindən, kim köhnə etdi məktəb yavaş yol 820 idi. 

[Gülür] 

[Alqış] 

Hər şey yaxşıdır. Şübhəsiz ki, sonra bu bugs var. Və gözəl var. Və bu geri edirəm ilk dəfə bir şey Siz mütləq iş deyil yazın. Bu, burada mənə baş verib. Amma indi biz necə güc nəzərdən keçirək bir şey bu fikir müraciət Siz əvvəl görmüşəm bilər ki, Bu köhnə məktəb texnologiya burada var həqiqətən böyük telefon kitab. Və güman bu telefon kitab 1000 pages və 1000 adları var və nömrələr əlifba sırası daxilində. 

Bəli, biz belə bir oxşar müraciət edə bilərlər Bu çox fiziki problemin fikir, yalnız mənə istifadə edərək. Mən yalnız cür cheated Siz bütün yararlanarak çox və müxtəlif CPU'lar çox və ya beyin bir alqoritm həyata. Amma bu yalnız kiçik əgər köhnə mənə, Mən hələ can bir fikir ki, eyni mahiyyəti leverage ayırıcı və problem fəth təkrar, vasitəsi sizə yarısı Siz yarısı sizin yarısı sizin yarısı nəzəri, oturaraq saxlanılır biz qaldı qədər nəzəri, Yalnız bir şəxs ilə. 

Bu köhnə məktəb So technology-- biz deyil bu map-- lazımdır köhnə məktəb texnologiya, biz kimsə axtarır başlaya bilər Mike Smith, bir-bir səhifə kimi. Mən heç bir, Mike burada deyil ki, görürük. Mən A bölməsində hələ edirəm. Nəhayət, mən tapmaq özüm B bölməsində. Bu bir alqoritm var addım-addım təlimat. başlanğıcı və bir səhifə başladı Bir anda, Mike Smith axtarmaq. bu correct-- deyil alqoritm və ya yanaşma? 

Bəli, bu, düzgün deyil. Mike burada varsa, nəhayət Mən ona almaq lazımdır. Amma bu səmərəli deyil. Bu açıq-aydın çox yavaş. Mən leverage Eyni twosies yanaşırıq. Mən iki növ edə bilərsiniz dörd, altı, səkkiz, 10, 12. Bu sürətli kimi iki dəfə var. Mən Mike almaq üçün gedirəm o var, əgər daha sürətli. Bu düzgündürmü? Bəli, amma mən çox az no eşitdim. İndi NO eşitdim. Bəli. potensial bir səhv var. Bəlkə Mike yalnız təsadüfən olur iki pages arasında sandwiched, Mən vasitəsilə uçan edirəm, çünki bir zamanda bu iki. ən azı biz bir ehtiyac So şərti fix cür. Mən hey, demək lazımdır Mən onun kimsə hit əgər adı, T əvəzinə S ilə başlayır Mən daha yaxşı geri ən azı bir səhifə ikiqat. ilk, lakin fixable So arabası. Amma heç birimiz üçün baxmaq üçün gedir 1000 səhifə telefon vasitəsilə Mike Smith bir-bir səhifə kitab. edəcəyimiz bir normal şəxs nədir? Siz S-nin getmək olacaq, harada S bilirdi əgər. Siz orta təxminən getmək bilər və ya az sonuna doğru əyri. Mən burada aşağı baxmaq və Mən M bölməsində edirəm. Amma nə bilirik İndi bu problem haqqında, biz mütləq əvvəl bilmirdim ki, hamımız yalnız özümüzü hesablanması equivalently? Yaxşı, Mike aydın gedir Kitabın bu yarısında olmaq o, bütün burada əgər sıralanır çünki. 

Və belə ki, çox dramatically-- bilərsiniz 

[Gasping] 

Bilirəm. 

[Alqış] 

Bu, həqiqətən, əgər həqiqətən asandır Orada bel aşağı yoxdur. Amma sonra atmaq olar üz problem yarısı. İndi eyni problem-- ilə tərk edirəm bir telefon Mike Smith tapmaq book-- Amma indi telefon kitab M başlayır və Z gedir, lakin bu, böyük kimi yarım deyil. 

Lakin bu təsir edici edir. Just nəzəri, uşaqlar kimi Siz bütün bir zamanda yalnız yarısı oturdu problem, böyük kimi yarım var yarım təkrar kimi böyük. Belə ki, bu problemə çevrilib böyük eyni problem, lakin yarım. İndi 250 səhifə problem var. Kimi tezliklə Mən həyata kimi, oh, mən təsadüfən T bölməsində. Mən çox uzaq getdi etdik. Hesab edirəm ki, yarım atmaq olar üz telefon kitab. İndi bir aşağı deyiləm Problemin rüb. 

Və təkrar, təkrar edə bilərsiniz nəzəri, siz istəyirik, qədər təkrar Yalnız bir səhifə ilə ayrıldı. Və Mike bu sayfada əgər, Mən indi bu problemi həll edə bilər. Amma bunu necə tez həll etdi? Birinci halda, bu kimi apardı bəlkə 1000 addımlar Mike Smith tapmaq üçün. Bu me-- qəbul ola bilər Mən telefon kitab seçilmiş və mən axtarır başladı bir-bir səhifə, və Mike 1000 pages sonra ola bilər. 

Second yanaşma bəlkə 500 addımlar mənə edir, Mən uçan edirəm, çünki Bir anda iki vasitəsilə. Və baxmayaraq ki üçüncü yanaşma, xüsusilə güclü. Amma həqiqətən nə biz hesab edək bu üçüncü yanaşma ilə etdi. Mən yalnız bu zəng edəcəyik nə lazımdır ifadələri burada bir zamanda. bir telefon kitab seçin. telefon kitab orta açın. adlar baxın. Və sonra hər şeyi bir az almaq daha intellektual maraqlı, sadə hələ əgər. Smith arasında olarsa ki, cari sayfada adları, sonra şərti bir şey yoxdur. Bu yol bir çəngəl kimi. Mike edin. Mike adlar arasında varsa bu sayfada, Mike çağırıb. Ancaq line əgər xətt dörd etmək Siz əgər ağac, doğrudur. Bu suala cavab yes edir. 

Smith book-- əvvəlki deyil Else əgər başqa sözlə, mən M bölməsində Ben əgər Mən kimsə arıyorum sol, sonra nə etməlidir çox oxşar bir şeydir. Sonra orta açmalıdır Kitabın sol yarım. Beləliklə sol getmək və iki addım geri. orada adları baxın. 

Belə ki, başqa sözlə, eyni şey lakin bir problem halved edilmişdir ki. Siz nə başqa bilirsinizmi? Smith kitab sonra Əgər Mən arıyorum səhifə əsasında ortasında açıq Kitabın doğru yarım və sonra yenidən geri iki addım, else-- Burada dördüncü imkanı var. Mike nin ya burada və ya sola və ya sağ və ya yox etmək. Və burada daha yaxşı hesab. Və əslində, heç yaşadığınız əgər Sizin kompüter yalnız sizə avariya bəzən deyil, həmişə yalnız bir insan proqramçı nəticəsi deyil həyata, oh var, vurmaq həqiqətən, bu dördüncü ssenari. Və kodu yazmaq yoxsa ki, ssenari idarə etmək, bəzən bilmirəm kompüter edə bilər nə. Həqiqətən bir proqram qəza bilər. 

Amma bu halda, mən düşündüm Bu barədə, və dedim başqa çıxın, ki, dördüncü, çünki məntiqi mümkün ssenari. İndi, yalnız əlavə edək biz belə bir söz şərtlər ətrafında silkələmək başlaya bilərsiniz ki, başqa olduqca asan edir. şeyi All I var yalnız Burada sarı qeyd, Mən gedirəm funksiyaları və ya prosedurlar. Onlar tədbirlər yalnız cür istəyirik. Belə ki, baxmaq açıq ala at, açıq, açıq, zəng bu yalnız tədbirlər quit--, və ya biz lazımdır Daha formal funksiyaları onlara zəng. 

Eyni zamanda, indi sarı, Mən hər şeyi qeyd etdik that-- yalnız zəng başlamaq edək onlara şərait və ya filialları. Bu qərar bal olduğu Bu yolla getmək bilər, bu yolla, və ya digər istiqamətdə hələ. Belə ki, həmin şərtlər olacaq. İndi bu bir az meraklısı var. Nin bu sualları zəng edək Boolean ifadələr, son ad Bool ilə kimsə sonra. 

Və Boolean ifadə yalnız bir şey deyil ki, doğru və ya yalan ya var, bəli və ya xeyr. Belə ki, onun cavab sizə sual belə bir vəziyyətdə kimi, qayğı cavab geri almaq decision-- etmək, və sonra sol və ya sağ, və ya bir şey getmək tamamilə başqa. 

Və sonra nəhayət, bu xətləri burada geri iki addım geri getmək biz bilər two-- addım müxtəlif yollarla bu fikri həyata keçirmək. Və sonra sizin ilə proqramlaşdırma təcrübə etmiş ola bilər və ya fərqli bunu təsəvvür edə bilərsiniz. Amma bu gün məqsədlər üçün, bu məsələ yalnız fikir. Bu fahişəliyə cəlb edilməsi maddələri nə biz ümumiyyətlə zəng edəcəyik bir, çünki dövrü bir növ loop mənə yenə bir şey edilməsi oldu. 

Belə ki, indi, yalnız hesab edək necə yaxşı bu alqoritm edir. Bu doğru deyil. Mike kitabı, bu, biri bu dörd təkrar scenarios-- və yenə biz onu tapa bilərsiniz. Amma necə yaxşı? Bəli, biz yoxdur burada da formal olacaq. Amma yalnız sahəsi edək bir şey, x və y almaq bu problemin forma hissi. 

x-ox burada Mənim problem ölçüsü. Burada və onlar y-axis həll etmək üçün vaxt olacaq. Belə ki, bəlkə bu pages sayı. Bəlkə bu saniyə və ya hər hansı turns-- səhifə. saymaq istəyirəm Lakin deyil Bu şəkil təmsil edəcək. Və ilk alqoritm, mən gedirəm yalnız bir düz xətt kimi təsvir etmək. N pages varsa telefon kitab, o, çox kimi mənə bilər n addımlar kimi Mike tapmaq üçün. Əgər Verizon və ya telefon şirkəti Daha bir səhifə gələn il əlavə edir Mənə bilər bir daha step-- zaman bir daha vahid Mike tapa bilərsiniz. Belə ki, bir nisbəti bu bir var. Bu düz xətt yamacında var. 

Eyni zamanda, ikinci alqoritm Mən əgər bir sýrada iki iki gedir, dörd, altı, səkkiz, ya double-- iki dəfə pages keçir Bir anda, bir anda iki hələ də düz xətt var. iki bir artıq var nisbəti, ancaq bir az aşağı. Bu çox pages var, əgər Belə ki, Sarı burada chart, ki, mənə bu ola bilər çox addımlar və ya saniyə, əks halda məni almaq olacaq qırmızı xətt üzrə iki dəfə çox. 

Amma yaşıl xətt real paket edir. Bu nə biz ümumiyyətlə bir logorithm-- günlük zəng n pages sayı n olan. Amma bu məsələ forma var bu gün biz yoxdur, çünki hətta xal hiylələri düşünmək. 

həddindən artıq ssenari düşünün. Verizon sabah iki düşünək ki, telefon kitab pages sayı, 1000-dən 2000 üçün. ilk alqoritm, mən əlavə 1000 sərf bilər addımlar yalnız, çünki Mike axtarır Verizon kitabın həcmi iki dəfə. bu alqoritm ikinci bilər Mənə əlavə 500 addımlar. 1000 daha çox pages, mən bir at iki getmək Mike tapmaq üçün 500 daha çox addımlar sýrada. 

Amma üçüncü alqoritm cür sehrli edir. Verizon sayı iki dəfə 1000-dən 2000 pages, Amma necə bir çox addımlar yoxdur Bu Mike axtarmaq üçün məni? Çünki Mən yalnız bilərsiniz yalnız biri telefon kitab bir dəfə daha qoparmaq a 2000 səhifə problem 1000 səhifə problem, və voiture. Mən bunu bir kütləvi bite qəbul etdik. 

Və həqiqətən ifrat getmək əgər, telefon kitab Güman Şirkət kimi crazy şey var idi 4 milyard səhifə telefon kitab. Yaxşı neçə addımlar bilər 4 milyard Mike Smith tapmaq üçün səhifə telefon kitab? Bu, böyük bir sıra var, lakin yalnız 4 milyard 500 milyon 2 milyard 1 milyard hələ 250 million-- Böyük nömrələri kimi səslənir amma çox tez edirəm kiçik dəyərlər əldə. 

Və əslində, mən əgər riyaziyyat sağ, mən yalnız bölmək olar 4 milyard tərəfindən təxminən 32 dəfə əvvəl Mən yalnız bir aşağı almaq. ki, telefon kitab 4 olsaydı So milyard pages uzun, heç bir böyük. Bir neçə saniyə ərzində, bəlkə 32 saniyə, I yarısında bölmək bilər və nəticədə Mike və ya tapmaq orada deyil ki, bağlamaq. Və bir mahiyyəti var yaxşı alqoritm alqoritm. Və biri oxşar sinif məqsədləri, Mən necə anlamaq üçün çalışır yalnız düzgün deyil problem həll, kimi mən həmişə bir necə bilirdi bir sýrada at səhifə lakin düzgün və yaxşı. Necə yaxşı dizayn yoxdur problemlərin həlli? Belə ki, burada bir an götürək və indi hissi vermək CS50 kurs özü təqdim bir neçə kurs əməkdaşları. Just 2:00 əvvəl alacağıq qısa fasilə belə ki, o ki, kim bilər alış-veriş ördək həyata və almaq bəzi digər sinif baxmaq və bu online qalan baxın. Amma indi mənə təqdim edək CS50, sinif özü, və xüsusilə yeni nə. 

Belə ki, son bahar, biz sýrada sərf bir qədər Kursun heyəti və i düşünür nə haqqında biz CS50 olmaq istəyirəm, və ilk geri gedir prinsipləri, belə ki, danışmaq biz istəyirik nə hesab Bu kurs kimi baxmaq və olmaq tələbə kimi. Və belə ki, problem görürsünüz , Eləcə də dəvət sıfır müəyyən ki, nəzər ümumiləşdirir URL arxasında motivasiya bəzi Payız 2016 xüsusiyyətləri aşağıdakı. 

Siz gleaned ola bilər kimi So TL olan: DR sədəqə, proqramı bu gün həmçinin kimi Əlbəttə kataloq CS50 bu il Yalnız iştirakı gözlənilir edirik də belə iş today-- done-- Noyabr 21-də sonuncu mühazirə. Və xoş lakin gözlənilir deyilik ortada o mühazirələr iştirak Biz nə edirik çünki bu il atəş real-vaxt kurs material var. Belə ki, hər şey olacaq cari və daxil yaxşı biz cari hadisələr can-- və söhbət ki, insanlar bilər sənayedə malik olmaq dünya, lakin maddi edilməsi mövcud nəticəsində, hətta əvvəllər tam mətn transkriptleri ilə tam və searchability və digər resursları links. 

Həqiqətən, biz oldum bir müddət iddia və biz bu inanıram biz yaratmaq bilər ki, digital, daha çekici bir daha immersive fərqli olaraq təhsil təcrübəsi, burada 23 dəfə toplanması üçün şəxs, eşitmə kimsə mənim kimi sadəcə kompüter haqqında danışmaq, daha fəal məşğul fərqli olaraq. Belə ki, kurs proqramı görürsünüz Burada dövr bir eskiz, zaman mühazirələr olacaq ilə birlikdə siz istəyirik, çəkiləcək xoş lakin gözlənilir, zaman onlar Kursun saytında azad olunacaq. 

Və biz burada edəcəyik nə gələn həftə başlayır çərşənbə, bir çox yalnız, daha məhrəmanə edir iştirak etmək istəyən insanlar, qondarma gəzmək vasitəsilə Mən və kurs rəhbərləri həqiqətən şeyi edəcək bir az daha səmimi aşağı burada orkestrində ikibölməli, hələ də bəzi texnologiya var vasitəsilə gəzmək Cari həftə problem set, və arasında əgər particularly-- təklif o az comfortable-- daha Istədiyiniz bilər hidayət və ya həftə problem üçün lazımdır. Və eyni, o kim bilməz şəxs o, heç bir böyük iştirak edir. eyni ilə Orada rəhbərlik edəcək Kursun rütbəli personal biri Zamalya eyni imkan əlaqədar problemi özləri müəyyən edir. 

Problem bu il müəyyən Cümə azad olunacaq və artıq yeddi gün sonra etmək lakin 10 gün later-- qəsdən hər problemi ilə üst-üstə yaxşı yerləşdirilməsi üçün, belə ki, müəyyən Biz ümid edirik ki, qabarma və çəkilmə tələbə proqramları, xüsusilə midterms və ya atletika və ya alim və ya extracurriculars gəlmək və getmək meyli xüsusilə ortalarında semestr. Bu, bir az daha vermək lazımdır Siz olub ön kimi takdiren CS50 və ya geri yük ilə həftə yük əvəzinə aşağıdakı həftə sonu. Belə Kursun proqramı baxmaq Burada onların cədvəli. Və siz də arasında görəcəksiniz dəyişikliklər bu il ilə tanış olanlar üçün Keçmişdə proqramlaşdırma, biz dövr başlamaq lazımdır biz Not bu gün dil xüsusilə diqqət C adlanır və sonra deyil, keçid PHP, lakin adlı dili semestr sonuna doğru Python web proqramlaşdırma kontekstində, SQL və JavaScript ilə yanaşı, HTML, CSS, və hələ daha çox. 

Və FAQ cavab, həqiqətən işin var CS dəfə mən kimi qorxudan deyil ki, Bu idi düşündüm, lakin bu qədər iş Mən eşitdim kimi ola bilər. Amma burada bəzi demək deyil payız 2015 tələbə bədən statistika, vasitəsi üfüqi mavi xətləri saat orta sayı təmsil yayıb. Və orta görürsünüz 10 altı bəlkə 16 12-- üçün və ya belə və s, lakin yüksək variance aydın olmalıdır. Və yalnız var ki, həyata tələbələr daha rahat və daha az Əlbəttə rahat, lakin müvafiq dəstək strukturu həmin tələbələr üçün uğurla dövr vasitəsilə. 

Həqiqətən, bir FAQ cavab olmalıdır Siz ilk il CS50 almaq? Absolutely. Və əslində, mən təəssüf yoxdur mənim yol tapdı olmayan və ya yeni bir sahə aşkar eləcə də ilk il. Və siz CS50 almaq lazımdır əlbəttə well-- digər kursları, və ümumi məsləhət biz bilər Ki, CS50 yəqin tələbələr vermək sinif və ya intro sinif deyil cür Siz üç almaq lazımdır ki, digər dörd digər p-set dərsləri. Amma iki p-set qəbul edirsinizsə dərsləri, başqa bir şey, və CS50, tamamilə idarə. Mən çox tələbələr yaşadım keçmiş kifayət qədər uğurla bunu. 

Və doğru almaq üçün uğurla xətti başa, Əlbəttə yoxdur sections-- tələbələr üçün müxtəlif yolları daha rahat, daha az rahat, və yerdə arasında, vasitəsi kurs nin ilk problem set, Özünüz təsvir etmək istenir. Və o az arasında əgər rahat, bu şey cür Yalnız daha bilirik. And olsun ki, oldu CS50 demoqrafik artır bir neçə ildir. 

son payız kimi Məsələn, sinif 58% özlərini təsvir az rahat arasında, o daha arasında 9% ilə rahat və sonra başqa şagird özlərini izah red kimi bir yerdə arasında. Və ümumi burada mövzu görürsünüz və cədvəli bölmələr, bütün bunlar ki, şəxsən təklif olunur Əlbəttə ilə real vaxt, tədris yoldaşları gözəl heyəti və onlardan bəziləri əlbəttə köməkçiləri, Yalnız bir anda görüşmək lazımdır. 

Bölmələr özləri, siz görəcəksiniz kimi, iradə Bazar ertəsi və çərşənbə axşamı və çərşənbə olmaq, belə ki, siz dalış imkan siz əgər, məşğul sonra Əlbəttə nin seçin əvvəllər həftə mühazirə. Və sonra ofis saat, hansı əlbəttə, hər keçən il, bir az olmuşdur kurs üçün çağırış. Bu il, biz planlıyorsanız yalnız ofis bir hours-- keçirəcək üçün kömək bir imkanları Çərşənbə cümə axşamı tələbələr və bazar günləri, o son dizayn gündüz olan stress bəzi azaltmaq üçün daim gec gecə ilə yaranır bir tarixi ilə p-settting looming-- lakin ofis saat da təklif olunacaq Bazar ertəsi və çərşənbə axşamı və Çərşənbə və cümə və şənbə günləri, HSA bizim dostlar sayəsində. 

CS50 indi öz yer var tələbə və CS50 heyəti üçün, 67 Mount Auburn Street üstün, orada Harvard meydanında. görmə ki, CS50 nin Həftə ərzində TFS və CAS, ən ərzində olduqca çox gün, dəstək olacaq. Siz var əgər Belə ki, bəzi bir p-set sual və ya bir az hiss etdiyiniz blok və ya bir az qarışıq, və heck, bir saat var və ya siniflər arasında yarım saat, xüsusilə bilərsiniz square-- olan pop və sual cavab var ki, qarışıqlıq var clarified-- ruhunda çox, Siz riyaziyyat, tanış olduğunuz şöbəsinin öz riyaziyyat suallar mərkəzi, lakin saat təqribən olduqca çox [? Gcal?] Biz online post olacaq. 

Tutoring həmin üçün mövcuddur sərbəst kurs nin tələbələr, öz işçiləri istəyirsinizsə daha bir bir intim, iki və ya üç sinif yoldaşları yalnız iş Kursun heyət üzvlərindən biri ilə. Şübhəsiz ki, burada bu yalnız var Kursun əməkdaşları bəzi bir neçə will yalnız bir anda cavab verir. Əslində, CS50 öz baş müəllim fellow, və baş kurs köməkçisi və hoca, qədər gəlmək bilər, imkan Onlara salam demək. 

[Alqış] HOPARLÖR 1: [işitilemez]. 

[Alqış] HOPARLÖR 2: [işitilemez]. 

[Alqış] HOPARLÖR 3: [işitilemez]. 

[Alqış] 

DAVID MALAN: Və bizə imkan CS50 nin İdarə Heyətinin iki gətirmək ən böyük heyət, həmçinin Rob və Zamayla. 

[Alqış] 

Həqiqətən, Rob həm də Zamayla bizimlə olmuşdur belə uzun, mən bildi ki CS50 arxiv getmək və bu çox SD tapmaq iştirakçı onların görüntülər bir neçə il əvvəl səhnəyə özləri. Rob: [işitilemez]. 

[Alqış] ZAMAYLA: [işitilemez] 

[Alqış] DAVID MALAN: Təşəkkür edirəm. Belə ki, bu əlavə Burada komanda üzvləri, CS50 100-ə yaxın bir komanda var kimə bütün heyət üzvləri, bölmələr üçün mövcud olacaq və ofis saat və çox daha çox. Rob çox deyir kimi, bu ən əhəmiyyətli təmir 10 ildə CS50 ki, I [Işitilemez] oldum. [Işitilemez] xüsusilə diqqət dəstək strukturu təmin, bir çox üz bəzək oldu toplu 10 ildə yığılmış of iterativ inkişaflar kurs problem dəstləri. 

Belə ki, bu il yalnız sinif lakin də Kursun problemi şəklində dəsti, siz şeyi tapmaq lazımdır daha rasional etmək, trimmer çox daha çox idarə son illərdə, biz kimi ki, baqaj bəzi tökmək inkişaf ilin təbiət tərəfindən hazırlanmış il iterating sonra. Belə ki, yeni və təkmilləşdirilmiş bu gün başlayır. 

Siz bir daha görüşmək lazımdır [Işitilemez] kurs heyəti həyata Biz xidmət 2:30 da, bir ənənə, tort kimi. bir az daha tort var çox, lakin siz lazımdır cavab Erin və Tobias və hələ də başqaları. Və mənə vermək imkan bir tur biz eşitmək əvvəl digər əməkdaşları bəzi eləcə də gözləyir nə sinif edir. Əslində, biz həmişə CS50 başlamaq semestr bu şənbə gələn CS50 Puzzle Day adlı nə ilə. 

Bu ilə heç bir əlaqəsi yoxdur informatika per se, amma problem ilə ümumiyyətlə həll. Və belə iştirak seçerseniz, dəvətlər bəzi başına Siz qapı görmüşəm bilər , Azalıb və ya burada səhnədə Bu komanda bir fürsət var iki və ya üç və ya dörd, bulmacalar və pizza üçün iştirak etmək və mükafatlar və more-- bu şənbə, daha çox bizi qalmaq. 

Siz hər çox tapa bilərsiniz Cümə, Yanğın və Ice at, CS50 bir gətirmək tələbə bütün dəstə nahar, böyük etmək sinif, daha çox intim hiss və ümumiyyətlə bir araya gətirmək məzunların və sənaye dost onlar var nə haqqında danışmaq bitirdikdən-ci ildən qədər olmuşdur. Eynilə, bu il biz açılışını ilk CS50 50 orta dövr contest-- kodlaşdırma hər kəs imkan imkan əsasında bir opt, bir var sinif yoldaşları qarşı fikir problem daha iki və ya üç və ya qrupları yalnız həmin proqramlaşdırma istifadə edərək dörd, fərasət sonra altında var ki, yalnız altı və ya yeddi sonra kəmər sinif həftə, və iştirakçı Müsabiqənin bu cür online-- öz bilemek istəyirsinizsə ki, problem bacarıqları bütün daha çox. dövr sonunda Sözdə CS50 Hackathon-- 7:00 başlayır imkanı PM 7:00 AM bitir və yol boyunca dalış 12 axşam saat var Kursun yekun layihə daxil bir fürsət dizayn və maraq ən şey həyata Sizin tədris sizə hemşehri hidayətidir. 9:00 AM Around adətən biz bunu , Pizza, 1:00 AM xidmət Philippe nin, və bizim bir neçə 5:00 AM hələ oyaq olan, olan servis aşağı daşımalı Səhər yeməyi üçün IHOP yol. 

Və sonra bir neçə gün sonra sözdə CS50 edir fare-- semestr sərginin son da yalnız nə qədər bir çox qeyd CS50 tələbələr gəlmiş həftə sıfır həftə bütün yol, və bu 73% olduğunu nəzərə alaraq sinif yoldaşları və sizin bu il əvvəl CS sinif qəbul heç vaxt. Əslində, burada, çox reemphasize üçün CS50 heyəti bir neçə simalar var. HOPARLÖR 4: [işitilemez]. HOPARLÖR 5: [işitilemez]. HOPARLÖR 6: [işitilemez]. HOPARLÖR 7: [işitilemez]. HOPARLÖR 8: [işitilemez] HOPARLÖR 9: [işitilemez]. 

HOPARLÖR 4: [işitilemez]. 

HOPARLÖR 10: [işitilemez]. HOPARLÖR 11: [işitilemez]. HOPARLÖR 12: [işitilemez]. HOPARLÖR 13: [işitilemez] 

HOPARLÖR 14: [işitilemez]. 

HOPARLÖR 13: [işitilemez]. HOPARLÖR 15: [işitilemez] HOPARLÖR 16: [işitilemez]. 

HOPARLÖR 11: [işitilemez] HOPARLÖR 5: [işitilemez]. DAVID MALAN: komandası bəzi özləri dərsləri alış-veriş. Lakin həmin üzvləri əgər CS50 heyətinin burada, yalnız bir an üçün gəlib bilər. CS50 nin TFS və CAS və [? heyəti?] üzvləri bu yalnız bir neçə var burada of faces-- biri yalnız gördüm və bir neçə other-- və bir neçə başqaları hələ. Niyə biz irəli getmək və imkan vermir Sizlərin bir beş dəqiqə fasilə. Siz həyata ördək ehtiyac varsa shop dərsləri, ki, gözəl. Və beş dəqiqə, biz davam edəcəyik Scratch-- ilk nəzər alaraq bizim proqramlaşdırma dilinin cavab Kursun heyəti burada bir daha, və nəticədə diqqət problem sıfır seçin. Belə ki, biz geri beş dəqiqə olacaq. 

[Alqış] 

Yaxşı. Belə ki, biz geri. Və bizim qalan bu gün, qol oyun sahəsində səviyyədə deyil bəzi terminologiya baxımından, bəzi ideyalar baxımından. həqiqətən, çünki, kimi əvvəllər çizelgeleri bəzi bir sıra var gedir sinif təcrübə səviyyəsi, bəzi kimin tələbəmiz var əvvəl bəzi proqramlaşdırma qəbul onlardan bəziləri yoxdur. Və bu ilk problem ilə qurmaq və bu ilk dil ilə başlamaq imkanı var Bu gün sonra verilən etmək bəzi ümumi söz və fikir. 

Və biz yolu ilə bunu edəcəyik Kursun ilk dillərdə C və Python və əlavə JavaScript və SQL və HTML və CSS, biz ilkin diqqət olacaq və problem sıfır müəyyən yalnız üçün Bu qrafik dil adlı MİT-in Media Lab tərəfindən hazırlanmış Scratch, yol aşağı kömək etmək tələbələr və uşaqlar, xüsusilə də özlərini algorithmically-- ifadə nə ilə daha ardıcıl bir şəkildə biz hesablama düşüncə zəng edə bilər. 

Bu faydalı dil, çünki çox tez həftə bir gələn həftə, biz bir daha keçid yoxdur adlı ənənəvi və gizli dil sırf mətn C. Siz yalnız sizin klaviatura istifadə təlimat yazmaq üçün ekranda bu kimi. Amma görməmişəm hətta əgər əvvəl bir proqramlaşdırma dili, yalnız nəzər salan da Bu, bütün bu sirli ola bilər, Siz yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz yəqin ki, Hello World görüntüler. Amma bir çox var orada sintaktik yerüstü. qəribə hash var üst qədər simvolu və ya hash tag. bucaq mötərizədə var bir parantez, qıvrım aşırma, yarı-colon-- vizual yalnız çox var yol olur syntax. Biz kurs ilə başlamaq Scratch almaq üçün belə kimi o bütün keçmiş intellektual maraqsız distractions, və ideyaları yerinə yönəldir. 

Əslində, bu əvvəl ola bilər. Bu, bu, həftə sonra olacaq. Bu, bu qrafik dil Scratch, Siz eyni həyata necə edir Run bir proqram program-- sadəcə salam dünya deyir. Scratch haqqında And gözəl nə var Bu qrafik proqramlaşdırma ki, puzzle ədəd və ya istifadə ətraf mühit blokları, yalnız birlikdə interlock ki Bu məntiqi anlamlı əgər bunu. Və Scratch ilə inkişaf edə bilər animasiyalar və interaktiv oyunlar art, və hər şeyi hər hansı bir sayı və həmin Siz öz fikrinizi təsəvvür edə bilər və sadəcə onların həyata keçirilməsi sürükleyip puzzle ədəd bırakarak. 

Həqiqətən, biz imkanı olacaq Eyni fikir bəzi ifadə etmək Mən yalnız bir an qeyd bundan Mike Smith kontekstində və telefon book-- şeyi axtarış funksiyaları kimi, yalnız tədbirlər, Bunu loops kimi şeylər təkrar hər şeyi, deyil dəyişənlər, biz təqdim edəcəyik bir şey, lakin bu bəlkə tanış var tutucu bir cəbr yalnız bir növ güc bəzi dəyəri saxlamaq üçün later-- Boolean ifadələr lazımdır, harada o bəli xeyir və ya doğru əvvəl saxta suallar. Conditions həmin çəngəllər var road-- o filial belə danışmaq. Və sonra bir meraklısı var biz bu gün görəcəksiniz xüsusiyyətləri, adlı seriallarda və mövzuları və hadisələr, biz sonra artıq yenidən lazımdır ki, müxtəlif dillərdə vaxt. Amma Scratch imkan verir bütün bu tədqiq etmək. Belə ki, burada Not bu bənövşəyi blok funksiyası adətən nə kimi baxmaq olacaq. bəzi Bu bənövşəyi puzzle parça fəaliyyət söz kimi, və sonra bir ola bilər bir yol arqument və ya parametri özelleştirmeye cür nə blok yoxdur ki əvvəldən təyin deyil MİT bu bənövşəyi blok deyir. Əslində, bir görmək lazımdır Mən yazın edə edirəm an salam dünya kimi sözlər, və ya salam David, ya salam Zamayla, və ya hər hansı I dəlil istəyirəm ki, puzzle ağ qutusu piece-- var. Mən loop istəyirsinizsə Eyni zamanda, biz lazımdır puzzle ədəd var ki, görəcəksiniz ki, bu kimi bir az narıncı baxmaq. Və onların forma cür olduğunu göstərir bir şey təkrar olur bir dövrü. 

Mən demək salam dünya blok kesmek Belə ki əbədi Not blok bir ilə, yalnız salam deyərək saxlamaq olacaq dünya əbədi, olduqca sözün. Eyni zamanda, başqa var Not loop növü Biz təkrar see-- lazımdır ki, block-- harada əgər neçə dəfə əvvəlcədən bilmək Siz loop icra etmək istəyirəm siz fact-- dəfə məhdud sayda bir sıra yazaraq belirtebilirsiniz və ya hətta bir dəyişən sayede biz görəcəksiniz kimi x və ya y kimi. 

Əslində, dəyişənlər kimi Bu halda, mən ümumi adı üçün tam dəyişən ki Yalnız bir saysız mağazalar bir tam ola bilər burada bu narıncı blok istifadə etmək i sıfır kimi bir dəyişən təyin. Burada yaşıl bir misal var Not Boolean ifadə. bu riyaziyyat kimi görünür baxmayaraq oxşar formula, riyaziyyat bərabərsizliklər həqiqətən Boolean ifadələr var. Bu doğru və ya yalan ya. Mən az 50 edir. Bu yes və ya heç bir cavab və ya deyil və ya doğru və ya yalan cavab. Və biz ümumiyyətlə zəng edəcəyik o Boolean ifadələr. Və bu 50 olmaq deyil. Bu y az x ola bilər y-- üçün y daha çox, bərabər digər hər hansı bir sayı suallar ola bilər. 

İndi, ilk baxışda, bu ola bilər birdən çox cəsarətli burada da dərhal olar. Amma anlayış müdrik, bu əvvəl olduqca tanış. x, y-dən az olarsa qədər demək deyil. x böyükdür əgər Else y daha sonra çox deyirlər. Else x y bərabərdir deyirlər. Beləliklə, biz bir nümunə var bir üçüncü scenario-- of yalnız üçüncü possibility-- x bilərsiniz edir az daha çox, və ya bərabər. Beləliklə, biz yolun bir üç yol çəngəl var. 

Və sərin burada Scratch nə görürsünüz, Bu, görünür yalnız bir puzzle var ki parça, bu halda, əgər başqa blok. Və hələ ki, demək bilər görünür yalnız yol iki yol çəngəl var. Siz sol və ya sağ, lakin getmək bilər nə üçüncü ssenari haqqında? x y nə bərabərdir əgər? No böyük. bir puzzle parça almaq qoymaq Bunun başqa bir daxili semantik ekvivalent yaratmaq indi sizə, əgər başqa else-- və əgər yol üç yol çəngəl var. Və biz görəcəksiniz kimi, Scratch puzzle ədəd , Uzanırdı və inkişaf edilə bilər, belə kimi onlara daha stuff basırıq. Siz uyğun yoxdur Onun default ölçüsü hər şey. 

Bu lazımdır ki, bir şey Tezliklə bir sıra adlanır görürük. Bu list-- bir yol kimi informasiya çox ədəd saxlanılması dəyişən deyil, yalnız bir sıra. Bunlar bizim nümayəndəsi görəcəksiniz bir şey multi-Threading çağırıb. Əslində, bütün sizin Mac və PC bu gün multi-Threading dəstək siz sözün deməkdir bir zamanda birdən çox şeylər. Siz Microsoft Word up ola bilər ön, bəzi inşa üzərində işləyir. Siz browser ola bilər background açılışında G-mail və ya Facebook və ya kimi. Sizin kompüter çox şeyi edə bilərsiniz çünki bu gün çox yivli, və proqramları onlar istəyirik Xüsusilə də multi-yivli edir. 

şeyi adlı tədbir kimi var yaxşı Not dünyada, və sonra bir yol etmək üçün çox var öz xüsusi puzzle ədəd şeyi əgər həqiqətən əvvəlcədən yoxdur. Belə ki, aşağıdakı bu motivasiya edək. Bir neçə il əvvəl, mən ilk, danışıq aşkar Mən, həqiqətən, zaman bir MİT grad tələbə, biz özümüzü ödev etmək tapşırılıb. Mən implemented-- ki, baxanda, bu, çünki bir çox pis qərar idi Dünyanın ən ayağa qaldıracaq song səkkiz saat qulaq asmaq üçün Sizin homework-- iş isə lakin bir şey mən Oscar Time çağırmışdı, olan bəlkə tanış mahnı deyil. 

CS50s, biri Jordan Hayashi öz bizim daha böyük heyət üzvləri, 2015-ci ildə təkmilləşdirilmiş və İndi 2016 gün geri ildən, Mən yalnız gedir hər şey var idi Oscar zibil daxil. İndi təkrar və kompost dəstəkləyir. 

Lakin şəkil çəkmək üçün biz burada nə edə və bəzi həvəsləndirmək aşağı səviyyədə nümunələri, digər bir əldə edə bilər könüllü yalnız gəlib və mənim ilk oynamaq Heç ödev tapşırıq? up Hadi. Sənin adın nədir? 

HENRY: Henry. 

DAVID MALAN: Henry qədər gəlib. up Hadi. ya yol rəhbəri və Bir anda görürsünüz Mən irəli getmək üçün gedir və hit alıram sağ üst tərəfdən yaşıl bayraq getmək deməkdir künc. az stop işarəsi icon stop demək gedir, Siz başlamaq zaman ki və proqram dayandırmaq. görüşmək Nice. Yaxşı. Beləliklə, biz təlimat görmək olacaq yalnız bir anda ekranda. Və yalnız bu oyun oynayan mənə etibar seconds-- üçün bir neçə, biz oynamaq istəyirəm fikrində deyilik Siz end-- bütün yol proqram nə hissi almaq. Və yalnız Henry diqqət daha çox Bu oyun, diqqət yaxşı və ya pis olan və necə mənim həyata keçirilən ilk və sonra İordaniya ilə. Başqa sözlə, harada dəyişənlər var? Harada loops var? Harada funksiyaları var? görmürük əgər biz görəcəksiniz başlıq altında o. 

Just basın və zibil sürükleyin müvafiq bin. 

[MUSIC PLAYING] Yaxşı. Bu, çox yaxşı. Niyə biz orada dayandırmaq deyil. Çox sağ ol. Henry təbrik edirik. Çox sağ ol. 

[Alqış] 

Just proqram ayıklama düşünün. bir problem iki varsa song-- lakin belə dəqiqədə Burada həqiqətən nə olub? kimi mürəkkəb kimi güc zamanla almaq üçün görünür başlayacaq, həqiqətən daha çox stuff düşən başladı nə haqqında maraqlı misal bu cür və biz bir neçə görürsünüz others-- ki, əgər mürəkkəbliyi keçmiş baxmaq və ya Oyun sophistication, çox sadə bina var olan bütün play-- blokları, Bu onları çəkmək əgər bloklar, çox əlçatan və özlərinə həyata keçirilə. Məsələn, bu bir müddət, amma mən Mən əvvəlcə zaman nə olduqca əmin ilk dəfə bu oyun edilməsi Mən procrastinated tamamilə kimi idi. Mən bütün diqqət etmədi məntiq və ya puzzle ədəd, Mən qrafik və tapmaq diqqət küçə post və zibil can və ki, bütün. Lakin həmin zəruri idi ilk maddələr. Mən procrastinating başa bir dəfə və mühüm çərçivə salınması, Mən yalnız bir edək qərar göydən zibil payız parça. Və biz Not görürsünüz adlı şeyi dəstəkləyir edə sprites-- simvol Belə ki, onlar müxtəlif geyim var müxtəlif baxmaq. 

Və mən bir zibil qoymaq belə bir sprite kostyum. Mən yalnız lazım göydən düşəcək. Və belə çıxır, Scratch, ən proqramlaşdırma dilləri kimi, dəstəkləyir təsadüfi nömrələri və ya texniki pseudocode təsadüfi nömrələri, ki sürükleyerek və belə müəyyən puzzle ədəd bırakarak, Mən zibil malik idi ilk soldan gəlir. Və sonra növbəti dəfə onu düşdü orta sağ və sonra. Və bütün oyun yalnız idi zibil göydən düşən var. Siz qeyd və ya basın bilmədi. Siz zibil bilər aça bilmədi. Siz bir şey edə bilmədim. Amma bir körpə addım idi Mənim son görmə doğru. 

Və sonra, mən, həqiqətən, bir növ həyata Siz basın əgər, belə ki, zondlama və zibil parça sürükleyin zibil, Oscar nin üzərində qapaq açmaq və yaxın olardı. Heç bir şey zibil üçün baş, amma ən azı qapaq açmaq və yaxın olardı. Beləliklə, yoxlamaq iki iki addım. Bu olacaq nə həm problemin əsas sıfır müəyyən və ümumiyyətlə proqramlaşdırma, edir bu çox qəsdən körpə addımlar. yalnız, çünki bu imkan vermir hiss vicdanla daha həyata tez, bu Dünyanın ən pis şey Oscar zaman bütün həyata keçirilməsi üçün cəhd, sonra saat sonra yaşıl bayraq edib, və heç bir şey kimi gözlənilən işləri harada hətta çünki debug və ya başlamaq proqram aradan? Bu, yalnız böyük deyil. 

Və həqiqətən bu fikri əhatə yenə steps-- körpə addımlar və again-- yaradılmasına sonunda, bir şey, həqiqətən təsir edici və mürəkkəb, lakin ilk deyil, təxminən kimi çox belə deyil. Əslində, bunu edək. Mənə davam and-- özünü Scratch edək , Scratch.MIT.edu da web mövcuddur və siz kimi izah edəcəyik problemi yenə çox sıfır, dəqiqləşdirilməsi üçün müəyyən olan CS50 saytında artıq. 

Amma bu özü danışıq budur. Və yalnız həqiqətən var üç əsas sahələri. top qalıb At sözdə mərhələdir. Bu Scratch edir. default kostyum bir pişik var. Bu düzbucaqlı dünyada Siz move-- bilər ki, aşağı, sol, sağ və bəzi digər stuff. Ortada burada kateqoriyalar var və ya puzzle ədəd bizim altlıqlar, və müxtəlif rəngli fərqli şeylər deməkdir. Əgər ətrafında soxmaq əgər, siz görəcəksiniz loops və şərtləri kimi şeylər və dəyişənlərin və digər maddələr. 

Və sonra burada scripts sahəsi. Mən sürükleyip bilər burada o puzzle ədəd şeyə. Belə ki, belə bir şey edək. Mənə davam edək and-- harada və mən bilirəm. Mən dərhal basın gedirəm Mən bildiyiniz şeylər olmağa hazırıq lakin işarə və tıklayarak və ətrafında poking qaçılmazdır. Belə ki, yaşıl bayraq tıklandığında mən nə istəyirəm? Mən bunu gedirəm. Bu bənövşəyi puzzle sürükleyin gedirəm parça, iki saniyə salam demək, və mənə zoom imkan verir. 

Mən bu dəyişdirmək üçün gedirəm Hesab edirəm ki, be-- istəyirəm nə ola salam iki saniyə üçün dünya gözəl. İndi basın gedirəm yaşıl bayraq, və ya, həqiqətən, istəyirsinizsə, Mən tam ekran və sonra geri gələ bilər. Bu, sadəcə davam edəcək bir pəncərə hər şey. Green flag-- salam dünya. Yaxşı. bütün maraqlı deyil. Mənə irəli getmək və bunu bildirin. Mənə başqa bir cəhd edək. yaşıl bayraq edək clicked-- zaman bir səs kimi bir şey yoxdur. Və həyata fark siz pulsuz üçün box bir pişik səs kimi default sprite var. Belə ki, indi mənə irəli gedək və indi yaşıl bayraq edib. 

[Meowing] 

Aw. Bu sitayişə layiq deyil. Mən proqramlaşdırma alıram. Belə ki, mən nə etmişəm? Bu proqram bərabərdir. Bu açıq-aydın super sadə. Bu, həqiqətən çox bütün almayıb səy və MİT, iş çox idi amma funksiyası çağırıb. Mən bir funksiyası istifadə. Mən yalnız istifadə edərək, bəzi fəaliyyət etdik bir bənövşəyi puzzle parça edir. 

Bəli, mən etmək istəyirsinizsə Bir sıra üç meows? Mənə davam və iki və üç edək. Və qeyd zaman ki, yaxın bir puzzle parça hover, bir az ağ xətt görünür sort maqnetik, və bu snap olacaq birlikdə gedək zaman. burada nə görmək edək. 

[Meowing] 

bir səhv var. Mən yalnız bir miyavlamak eşitmək. Niyə ki, ola bilər? Bəli? Bəli. Biz, həqiqətən, eşitmək deyil, lakin yaxşı intuisiya var. Onlar eyni zamanda oynayırıq. Niyə? Bəli, kompüter yalnız gedir bunu nə demək nə. Belə ki, demək, əgər, oyun səs, , Səs oynamaq səs oynamaq, lakin qədər oynamaq üçün demək deyil siz tamamlayın qədər oynamaq, Bitirdiğinizde vasitəsilə zərbə olacaq proqram həqiqətən sürətli və nə üçün onu deyə bilərəm yalnız nə. 

Mən, həqiqətən, müəyyən etmək lazımdır yolları bir neçə bu. Mən yalnız bunu bu xilas edə bilər. oxşar digər puzzle cəhd edək görülən qədər piece-- səs miyavlamak oynamaq və sonra üç sürükleyin bu və Play düyməsinə basın. 

[Meowing] 

Bu, həqiqətən very-- deyil çox təbii səni təşəkkür edirəm. Belə ki, niyə imkan istisna olmaqla, mən deyil mənə burada nəzarət gedin. Nice. bir ikinci gözləyin, indi mənə geri gedək səslər və oyun səs görülən qədər, və sonra mənə bir ikinci gözləyin almaq imkan verir. Və sonra mənə getmək və bir imkan səs daha və burada biz getmək. 

[Meowing] 

Bir az daha təbii, amma bu çox səmərəli deyil. Mən sıxılmadan kimi, bütün ola Bu qısa, geri və irəli tıklayarak və, həqiqətən, mənim work-- təkrar olduqca çox çıxarmaq və sovuşdurmaq. Həqiqətən, mən nəzarət əgər , Tıklayan və ya basılan doğru Mən yalnız sitemizi və yapışdırılır ola bilər. yaxşı istifadə etmək üçün inşa nə olardı? əvvəl nə fikir? 

Bəli, belə bir loop. Və əslində, biz ətrafında poked əgər biz məhz ki, tapa bilərsiniz. Mənə Hadisələr və ya nəzarət daha gedək. Belə ki, repeat-- etmirəm 10 dəfə olmaq istəyirəm. Bu tez annoying almaq olacaq. Amma üç dəfə təkrar edəcək. Mənə səs geri edək və Bunu qədər səs oynayır. Mənə Nəzarət geri gedək və yalnız bir ikinci gözləyin. Və bildiriş güc Bu uyğun deyil hesab edirəm ki, Ancaq yenə də maqnetik əgər buna imkan snap yerdə, doldurmaq üçün artacaq. indi nə oynamaq var? 

[Meowing] TAMAM. Nice. Bu adlandırmaq olardı nə də doğru bir proqramdır. Bu üç dəfə kifayət qədər meowed təbii, lakin daha yaxşı nəzərdə tutulmuşdur. Mən az ixtisar istifadə edirəm. Mən surəti və bir şey yapışdırıb etməyib. Mən yalnız daha yaxşı bir fikir istifadə olunur. 

İndi bu hələ bütün deyil ki, Scratch bunu heç maraqlı bir şey. Belə ki, əvəzinə başqa bir şey edək. əbədi bir şey edək. Və nə bilirik? Motion maraqlı görünür. ona 10 hərəkət nin edək addımlar və indi oynamaq edib. 

TAMAM. Yaxşı biz drag növü geri ona və o, hələ də var o əbədi bunu, çünki çalışır. Belə ki, loop edir bunu söyləyərək nə, lakin bu bütün maraqlı deyil. Gəl bunu edək. Mənə bir nəzarət blok əlavə edək, və bir istifadə İlk dəfə həmin şərtlər. 

Belə ki, 10 steps-- hərəkət olacaq 10 nöqtələr, ekranda 10 piksel sonra bu sual olacaq. Bir şey doğru, onda nə Bu blok daxilində bir şey. Belə çıxır zondlama bir bütün var Boolean expressions-- dəstə bəli sualları heç bir və ya doğru yalan mənə bunu bildirin form--. 

touching-- onda var menyu aşağı bu kiçik açılır. Mən bunu Parameterize bilərsiniz. toxunan Əgər edək edge-- belə bir şey yoxdur. Belə ki edge-- toxunan Mənə hərəkət geri imkan verir. Və niyə biz yalnız 180 dərəcə ətrafında çevirmək? Yaxşı. Belə ki əbədi, 10 addım hərəkət. Siz toxunan edirsinizsə EDGE, 180 dərəcə açın. Və Proqramın sonunda deyil Bir istəyirik, çünki əbədi blok, belə ki, yenidən getmək olacaq və təkrar və yenidən. Belə ki, nə görmək edək. TAMAM. Bir az arabası, lakin cür sərin. 

Və biz bu bəzi silly şeyi əlavə edə bilərsiniz ki bütün intellektual var maraqlı. Amma biz bu kiçik hit əgər mikrofon Button uf. oxşar təmizləmək edək. Mənə bu artırmaq edək Onlar TV deyərdim. Təmiz qədər, Save, və indi scripts qədər gedin. 

İndi mənə səs gedək. Mənə bir ad verək. Mən bu uf zəng edəcəyik. İndi səs uf oynayır. Bu görünür edək menyu aşağı az drop. Görək. 

[Uf] 

[Gülür] Amma biz Tez onun t dəyişə bilərsiniz. Biz iki dəfə annoying ola bilər. 

[Uf] 

Yoxsa biz kimi əgər bir sýrada 1000 addımlar 

TAMAM. Beləliklə, biz tək bir tərk etmək olacaq. Belə ki, yenə, blocks-- I bina super sadə bir şey ilə başladı, və sonra mən bir xüsusiyyət əlavə bir xüsusiyyət əlavə bir xüsusiyyət əlavə etdi. Mən artıq narahat ehtiyac necə bu funksiyalar ilk Mən davam həyata keçirilən üst şeyi qat. Belə ki, əslində, mənə burada digər bir edək. Mənə irəli getmək və bir fayl açmaq edək ki, Mən əvvəlcədən gətirdi Qoyun çağırıb. 

Belə ki, bir az fərqli var bu kimi görünür xarakter. Və mənə görək, əgər mən bilməz counter istifadə bir şey bu bir qondarma dəyişən case--. Mən irəli və Events-- altında getmək üçün gedirəm Mənə bir yaşıl bayraq tıklayan almaq imkan verir. Sonra mənə bilmək məlumatlara gedək əvvəl ətrafında oynayan yalnız ki, dəyişənlər var olduğu. Mən irəli getmək və bu sürükleyin gedirəm. 

Belə ki, bir dəyişən counter adlanır və Mən sıfır onu başlamaq üçün gedirəm. Mən anything-- x zəng edə bilərsiniz və ya y və ya z-- lakin proqramlaşdırma, bir semantically bir şey zəng faydalı yol counter kimi, ki, bir, bu nə təsvir asan çox kodu sonra oxumaq üçün. Mənə davam və əldə edək bir əbədi burada blok. Və mənə görünüşü gedək və səhifə bir Say blok yoxdur. Amma nə dəyişənlər haqqında sərin var mən yalnız bir şey yazın yoxdur biz artıq var kimi salam dünya, həyata, mən əvəzinə Data bilərsiniz və dəyişən sürükleyin və hətta forma deyil, baxmayaraq olduqca Bu uyğun olmalıdır kimi baxmaq, Bu doldurmaq artacaq. Mən yalnız bir counter demək lazımdır second-- spoiler-- o saymaq olacaq. Biz bir ikinci demək lazımdır. Sonra getmək üçün gedirəm və Ona bir ikinci gözləyin var, belə ki, çox sürətli qədər saymaq deyil. Və sonra nəhayət, sayğac dəyişdirmə başqa sözlə one-- ilə, bir-counter arttırmayı əlavə dəyər əbədi bu və. 

Belə ki qoyun çox kimi bir proqramçı, 0-dan sayar. Biz kifayət qədər uzun gözləyin, o əbədi bu edəcəyik. Amma, çünki dəqiq doğru deyil əslində, biz həftə bir tapmaq lazımdır, ümumiyyətlə integers və kompüter, texniki yalnız finite-- yaxşı var, kompüter, daha Onlar integers təmsil yalnız bit məhdud sayda var. orada olanlar yüngül ampüller yalnız belə yüksək arxalana bilər Siz yüngül ampüller bitti əvvəl. Və kompüter də yalnız çox yaddaş var, yalnız çox tranzistorlar var, belə ki, yalnız belə yüksək saymaq olar. 

Belə ki, qoyun çıxır ki, Mən 2 milyard arxalana bilər, hesab edirəm ki, və ya olduqca böyük bir şey. Beləliklə, biz fikrində deyilik bu baş üçün gözləyin. Amma nəticədə bəzi səhv baş verəcək ki, çox real dünya ola bilər ramifications. Amma qoyun kənarda ki, yalnız bir dəyişən təqdim edir. Nin irəli getmək və açmaq edək bir şey əvvəlcədən hazırlanmış Burada Cat-- Pet adlı burada Cat Pet. Və bir neçə burada qeyd bloklar, lakin yaşıl bayraq Tıklayan əbədi aşağıdakı edir. Siz siçan toxunan edirsinizsə göstərici ekranda kursor, arrow-- play səs miyavlamak və sonra iki saniyə gözləyin. Və yalnız əbədi bunu. Just daim gözləyin pointer görmek üçün cat göstərici toxunan əgər. 

Mən oyun təşkil edib. Heç bir şey baş. Amma pişik üzərində kursor hərəkət kimi, 

[Meowing] 

Mən, üz deyil, hərəkət əgər Artıq pişik ərköyünlük. Belə ki, bəzi şərti məntiq bir loop daxilində iç içə. Bu misal haqqında qəsdən Cat Pet etməyin adlanır? Bu nə olacaq? 

[Meowing] 

Niyə deyil pişik pet lazımdır? 

[Meowing] 

TAMAM. Belə ki, bu bir başqa əgər bir nümunəsidir. Bu qərar point və Bu loop oturan, çünki, onlar həm yoxlanılır alırıq. Bu doğrudur? Bu doğrudur? Bu doğrudur? Bu doğrudur? Və nəhayət, bir həmin müraciət etmək niyyətindədir və siz miyavlamak və ya eşitmək bu halda aslan nəf. 

Yaxşı, bir az daha fancy bir imkan Mən mövzuları too-- əvvəlcədən ki. Belə ki, bir mövzu biridir Kompüter edə bilərsiniz şey. Belə ki, bir çox yivli proqram bir proqramdır ki, bir neçə şeyi edə bilərsiniz. Bu nümunələri bütün bu günə qədər var Yalnız bir script, belə deyərlər bir proqram burada bunu bəyənir. Lakin bu proqram var bildiriş iki sprites, iki simvol. Bir quş var. Bir pişik. 

Mən bu aşağı basın zaman qeyd sol, onlar hər öz yazıları var və ya proqramları onlarla bağlı. Və o, həm də proqramları, bildiriş, start yaşıl bayraq clicked-- ilə nin cat-- baxaq yaşıl bayraq tıklandığında. Və həqiqətən, mən indi oyun hit zaman, iki şeyi bir dəfə baş gedir. pişik və quş həm də eyni zamanda fəaliyyət gedir bu təsiri yaratmaq üçün. Və nə təsəvvür edə bilər. bir loop və quş var və pişik bir loop var. quş kimi dönen Mən uf dedi əvvəl idi. Ancaq pişik aydın bir üstünlüyə malikdir. başqa zondlama blok var ki, qəsdən pişik göstərir burada bu halda quş. Beləliklə, biz baxaraq, ayrı tease bilər o blokları vasitəsilə, nə baş. Amma burada əsas tərkib hissəsi biridir. quş, bu oyun deyil ki, tamamilə boring-- və ya bu animation-- bir təsadüfi istiqamətdə başlayır. Və kompüter aldığınız 90 və 180 arasında bir sıra ki mahiyyətcə, bir az var müxtəlif animasiya hər zaman. 

Və sonra, burada qeyd cat sonra, quş toxunan nərilti Sound aslan dörd oynayır. Amma eyni zamanda quş nin palitrası, bu var. Forever, pişik toxunan əgər, Yalnız üç addımlar hərəkət saxlamaq. Və sonra burada bir puzzle parça var. Siz kənarında edirsinizsə, sıçrayış. Belə ki, quş yalnız cür deyil öz biznes minding, yalnız ətrafında uçan və dönen və bu həqiqətən şərti məntiq idi cat Bu quş tutuldu əgər müəyyən etmək üçün. Yaxşı. Belə ki, burada digər bir imkan, bu bir Hi Hi Hi çağrıldığını. Və bu burada yalnız yoxdur bir əbədi loop bu. Amma necə xəbərdarlıq biz dayandırmaq yoxdur Bu çox annoying proqram? space bar basın. Hesab edirəm ki, əgər Çünki, sol program-- daim var qeyd listening-- əsas yer basın. space bar bərk halda, və əgər, nə edir? Bu bir çox ümumi texnika yoxdur. Bəzi dəyərinə bərabər bir dəyişən edir. Amma ki, dəyəri toggles. [? Belə ki, görünüşü?] shape-- I əsaslanır bir dəyişən var ki, mən əvvəlcədən adlı yazdı Yalnız bəli və ya xeyr deyir, sessizleştirildi. səs sessizleştirildi və ya deyil? Doğru və ya yanlış? Və bildiriş, mən əgər şeylərdir deyirəm sessizleştirildi sonra bir dəyişdirmək, sıfır, başqa sıfır Bu lal seçin. Belə ki, yalnız sıfırdan bir dəyər çevirmek. Mən onu dəyişə done-- ola bilər iki üç iki və üç və ya dörd-beş və ya altı dörd. Amma fərqi yoxdur nə mən istifadə nömrələri, belə uzun mən saxlamaq kimi bu əks dəyişir. 

Və ən hər hansı bir proqramçı yalnız ki sıfır və one-- yalan və doğru seçin, off və Us bu təmsil etmək. Və bu hələ çalışır. Mən bir daha space bar hit varsa 

[SEAL Sesler] 

proqram hələ çalışır. Bu digər script var, çünki ki, əbədi Aşağıdakı bunu deyir. sessizleştirildi dəyişən bərabərdir varsa sıfır belə ki, sessizleştirildi değilseniz Bu saxta əgər məntiq deyil və ya heç bir, sonra səs oynamaq, Siz sessizleştirildi deyilik, çünki. Daha sonra səs oynamaq və lazımdır iki saniyə üçün hi hi hi hesab və sonra gözləyin və bunu təkrar və yenidən. 

Və bu şəkildə bir yol var proqramları qarşılıqlı insanlar to--. Onlar yoxdur kimi digər tarixli. Əslində, around-- poking heç bir cinas intended-- Kimsə böyük məbləğ sərf həyata internet vaxt Not PokemonGo. Bu da sizə geolocates Burada Cambridge ya Allston. Siz də nə insanlar görmək istəyirsinizsə Belə ki şeylərdir çox xülya menyu edə bilər. Burada basın. 

Bu artıq mənim arrow düymələri ilə mənə. Bu sonra getmək üçün gedirəm. Basın. İndi PokeBall basın. Mən demək, mən hesab edirəm PokeBall basın lazımdır. Yaxşı. Mən etdi. Mən burada edə bilərsiniz. Bu şəxs bir daha həyata burada üç Pokeballs üzərində Pokeballs. 

Biz bu bir keçid göndərmək lazımdır online belə ki, oynaya bilər. Lakin xəbərdarlıq yalnız var bəzi əsas bloklar. Bu çox meraklısı görünür və bu. Bu təsirli və daha çox biz adətən ki, artıq gözləmək, əlbəttə problemin sıfır seçin. Mən necə uzun heç bir fikrim yoxdur Bu şəxs online keçirdi. Amma bu yalnız bir loop var. bir səs oynayan var. loop bir növ var Mən olub dinləmək yuxarı arrow və ya aşağı vuruş arrow və ya sol və sağ, və sonra əgər, bu hərəkət Bu piksel bir sayı. Və sonra mən basın əgər başqa sprite var orada əgər vəziyyəti bir növ. Bəli, bu çox sıx olur. Biz dayandırmaq olacaq. Bu, bütün bu əsas bloklar var. digər başqa heç bir maddələr var nisbətən biz artıq baxdı etdik. 

Və hələ burada, mənə bunu bildirin nümunələrindən biri final set çox bir şəkil boyalar Burada nə edə. Burada çox sadə proqram ki, yalnız şeylərdir öskürək, öskürək, öskürək yoxdur. Və yalnız əsasında nə Biz bu günə qədər baxdı etdik harada aydındır yaxşılaşdırılması üçün imkan. Bu proqram doğru deyil. Bu üç dəfə öskürək Mən nəzərdə edir. Amma zəif həyata edir. Bu pis nəzərdə tutulmuşdur. Niyə? Bəli. Bu loop deyil. Və bu çox deyil bir loop deyil ki, Bu ixtisar bir çox var ki, var. Orada sitemizi və yapışdırılır indeksi, belə danışmaq. Və həll yəqin həqiqətən loop var. Mənə davam edək ki, sonra artırır. Mən burada, bu sürükleyin gedirəm. Mənə irəli getmək və təkrar əldə edək blok, üç bu dəyişir. Mən tullamaq gedirəm o blokları bəzi. 

Və bu, olduqca intuitiv görəcəksiniz. Siz sürükleyin və açılan və hər şeyi görünür və nəticədə yox. Mən burada bu sürükleyin bilər, və indi mən hələ bir təmiz versiyası var. Amma nə bilirik? Bu imkan var abstraction-- indi yeni söz müəyyən etmək başlamaq üçün MİT təxmin etməyib. gözləyin və təkrar var və əbədi və əgər, amma nə mən istəyirəm təqdim bir blok kimi söz öskürək? Mən bir puzzle parça istəyirsinizsə həyat kimin məqsədi öskürək edir? 

Yaxşı, bu versiyası baxaq Burada olan aşağıdakı etdim. Magically, I yaratmışdır Burada bu puzzle parça, hansı Scratch nə imkan verir. And olsun ki, C və Python və JavaScript var siz də bunu imkan gedir. Siz öz xüsusi yarada bilərsiniz istədiyiniz nə zəng ədəd. Bu halda, öskürək hiss ağlabatan müəyyən kimi. Və sonra aşağı bu ədəd burada nə deməkdir müəyyən edə bilərsiniz. 

Mən sürüklənəcəklər və düşmüşdür bu palitrası burada daha Bu böyük bənövşəyi blocks-- Mən öskürək tipli blok, Yeni puzzle parça adı kimi. Və sonra mən bir istifadəçi istənilən vaxt deyirəm Bu yeni öskürək puzzle parça çağırır söz və gözləyirlər. Və belə ki, burada mənim təkrar blok, Mən yalnız üç dəfə öskürək ola bilər. 

Mən xüsusilə iddia edirəm İndi əgər bu detal saxla. Kim öskürək həyata necə umurunda? Mən kimi qayğı Bütün Mən öskürək bilər proqramçı. Mən həyata keçirilir demək necə qayğı yoxdur. Mən ki, qayğı cat bir şey demək olar. Mən üz mücərrəd ki, ətraflı və yalnız burada ekranda nə diqqət. Amma bu bir addım bilər. 

Mən ki, burada edək loop üç dəfə həyata keçirilir. Amma nə əvəzinə bu versiyası işğalçı? Və nə əvəzinə əgər Burada Bu versiya, Mən yalnız almaq üçün mənim puzzle parça dəyişdirmək özü yanına bir dəlil və input? Və daxil ola bilər üç kimi bir sıra. Belə ki, indi mən bir proqram yazıram əgər Mən pişik öskürək istəyirəm, Mən, həqiqətən, puzzle deyə bilərsiniz öskürək neçə dəfə parça, burada alt, bir meraklısı çünki Bu xüsusi puzzle ədəd version mənə müəyyən imkan verir öskürək həqiqətən edir bir input-- bu kimi bir mübahisə edir. Və nə bilirik? Bəlkə həyata, bir dəqiqə gözləyin. Öskürən same-- edir Bu əsaslı var asqırıq kimi eyni fikir. Bu, sadəcə bir fərqli Ekranda söz. Mən mücərrəd üz edə bilərsiniz daha və həyata keçirilməsi bir bu son versiyası , Öskürək ilk baxışda olan axtarır yol daha mürəkkəbdir. Amma etdik nə görürsünüz. Mən indi genericized generalized-- Bu puzzle parça, həqiqətən adlandırmaq üçün söz n dəfə demək. 

İndi iki yeni puzzle ədəd aşağı burada öskürək n dəfə müəyyən edir. Və öskürək funksiyası nə edir? Xüsusi puzzle parça nə edir? Bu, sadəcə demək blok zənglər, Mən demək istəyirəm sözü keçən, sayı keçən dəfə söyləmək istəyirəm. indi həyata keçirə bilər, çünki sadəcə achoo deyərək asqırmaq, bu halda, dəfə bəzi nömrəsi. 

Və mən layering və layering alıram. Və yenə, burada əsas deyil Mən bunu həyata, lakin fakt necə ki, əgər mən yalnız sözün ekran off bu hərəkət, baxmaq necə sadə deyil əgər olduqca mənim proqram indi görünür. onu nə Çünki Mən Abstrak sonra deyir üz ki, qara qutu içərisində nə. Burada bir bənövşəyi qutusu olmaq olur, daxili ne amma üz mane etdik Mən bu işləri necə qayğı yoxdur, çünki. Mən indi bu işləri ki, qayğı. 

Şübhəsiz ki, problem Bu dəqiq sıfır müəyyən fikir layering növü will tədqiq etmək imkanı var. Bu tam imkan var problem həll üsulları tətbiq, yəqin ki, bir nə üçün tanımadığı mühit. Və proqramlaşdırılmış etdik olub əvvəl və ya əvvəl proqramlaşdırılmış, Siz var ki, tapa bilərsiniz bir az bir şey Hər kəs üçün bu mühitdə. Və problem ilə müəyyən bir həftə vaxt bir biz diqqət transitioned olacaq adlı yüksək səviyyədə dil aşağı olduqca C-ya səviyyəli dil adlı C-hətta daha çox bu baxmayaraq, güclü ilk baxışda daha sirli bir az. 

Və bu gün TL başına dərk edəcəyik: DR, müəyyən bu problem qısa var ki, gələcək olanları çox vaxt pəncərə, sadəcə Siz onu kifayət qədər tapmaq lazımdır, çünki əlçatan. Və əgər narahat deyil Siz sinif gec əlavə edin. Biz əvvəl uzun müraciət edəcəyik. biz tort üçün təxirə əvvəl, edək Yalnız bir-iki dəqiqə göz ilə başa CS50 burada sizi gözləyir nə. [MUSIC PLAYING] Yaxşı. Bu CS50 üçün var. Biz sizə tezliklə görəcəksiniz. Cake artıq xidmət edir. [MUSIC PLAYING] HOPARLÖR 17: Əgər eşitmişəm məzuniyyətləri, Baş? HOPARLÖR 18: Bəlkə var başlıq altında daha çox. 