>> DAVID J. Malan: Torej smo nazaj.
Torej, na visoki ravni
tema v tem trenutku zdaj
je tehnologija nizov, ki ni
še posebej tehnični izraz,
to je bolj za ulov vse za katero koli
število kombinacij tehnologij
ki jih lahko uporabi za reševanje problemov.
In morda najbolj
primeren način za začetek
bi bilo gledati jezikov, saj
Držim rožljanje off cel kup
in večina vsi v sobi je
Verjetno slišala vsaj enega.
>> In zakaj ne bi poskušali ločiti
what-- razlikovati te jezike
in na kratko govori o tem, kdaj bi
izbrali drug na drugega, kako oni
nekako bistveno
različen, in zlasti
ko ste klepetali z inženirji,
ali poskuša odločiti, koga najeti,
ali kaj izvajanja
predlog za GreenLight,
kako bi si dejansko lahko
tiste vrste odločitev.
>> Torej, kaj je samo klopotec nekaj stvari off.
Jezikov, ki ga ljudje
slišali, kaj pride na misel?
C. OK.
OK, C ++.
Kaj je to?
>> OBČINSTVO: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Odlično.
Kaj drugega?
Visual Basic.
Slišal sem Java.
Visual Basic-- alias
VB.
Java.
NET, kar je več od ulova vseh
za to, kar je ponavadi C # kot jezik
na vprašanje.
In naj omenim, da je.
Torej se bomo vrnili k temu.
Žal mi je?
Žal?
>> OBČINSTVO: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
OBČINSTVO: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
V REDU.
SQL.
Torej bomo vrnili that-- dejansko,
je good-- po premoru, kot tudi.
Kaj drugega?
>> OBČINSTVO: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Torej
Oracle, ni jezik.
Pravzaprav bi uporabili SQL, kot tudi.
Torej, kaj je dal, da je po
zlom, kot tudi.
In mi je žal, kar sem?
OBČINSTVO: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, seveda.
In MATLAB je nekako
tam včasih.
>> OBČINSTVO: R.
>> DAVID J. Malan: R. Pojdiva tukaj.
Fortran.
Seveda.
Starejši šola.
Fortran.
COBOL.
Bom vržejo ven BASIC.
BASIC.
Kaj--
>> OBČINSTVO: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, ti prehitel.
Karkoli?
Ne morem si zamisliti nekaj drugih.
In tisto, kar je bil zadnji?
>> OBČINSTVO: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Ja.
Aktivne strežniške strani.
Da bi na splošno spadajo v
drugi jeziki, včasih C #,
tako da pustimo, da off.
Vendar bomo prišli nazaj na to
za okvire in podobno.
Še kaj?
PHP je priljubljen.
Ruby je druga.
JavaScript ni treba zamenjati
z Java, je drugo.
To je neke vrste veliko.
>> Tako je lahko zagotovo velika,
kot da je seznam še ni,
Samo za začetek vedeti, kje začeti.
In tako bi, kaj je
pristop to od nekaj kotov.
Najprej poskusimo kategorizirati
vsaj nekaj od teh jezikov
v dve širši vedra, ki spominjajo na
pogovor smo imeli pred odmorom,
kjer smo se pogovarjali o zbiranju,
in izvorno kodo, in strojni kodi,
ker to ni, kako
vsi jeziki delo.
Torej bomo izderi nekaj primerov of--
ali v nasprotni examples-- tega modela.
>> In potem, zakaj ne bi
govorimo o aplikacijah
da teh jezikih
se običajno uporabljajo za.
In odkrito povedano, čeprav
To je zelo dolg seznam,
to je samo podmnožica tega seznama, ki
ki bi jih običajno pripravijo iz teh dni
za reševanje problemov.
Nekateri jeziki so novejši od drugih.
Nekateri jeziki
bolj priljubljen kot drugi.
Torej to ni všeč, imate kot
velika naloga pred vami
Pri odločanju med
ti različni jeziki.
>> Torej, kaj je to.
Imeli smo prej, izvorno kodo,
in potem smo imeli strojno kodo.
Ups.
Pisanje napačno besedo.
strojni kodi.
In smo imeli nekaj proces v
srednji called-- ja, prevajalnik.
Torej prevajalnik.
>> In kaj je strojni kodi
dejansko deluje na na koncu
se bo vaš dejanski CPU.
Z drugimi besedami, strojni kodi, sem
pomeni najnižje navodilom ravni
da je CPU dejansko razume.
Seštevanje, odštevanje, akcija,
shranjevanje in operacije, kot je ta.
In tako je to model za to, kar je
splošno znana kot zbranih jezikih.
Morda ni presenetljivo.
>> Tako da je ta model
Za zbranih jezikih.
Vendar se izkaže, tam je
en razred jezikov
imenovana razlaga languages--
razlagati languages--
da se nekoliko razlikujejo.
Pišete v izvorni kodi, teči
jih s pomočjo tolmača,
in da tolmač
kar teče na CPU.
Z drugimi besedami, kaj ne
EMIT je kaj, očitno?
strojni kodi.
Ničle in tiste, ki CPU
sam na koncu razume.
>> Torej, v prvi različici in
jezike, kot so C, kot smo videli,
ste napisali v izvorni kodi
da je malo Skrivnosten,
ampak vsaj to je nekako angleško podobnih
in to je vsaj čitljivo
ko se navadiš nanj.
Jo vodijo skozi prevajalnik in iz
dobiš na koncu ničle in narave.
>> Da za poenostavljanje.
Obstaja nekaj drugih korakov tam.
V bistvu, če ste kdaj slišali
Izraz "zbirni jezik"
to je en korak pred
ničle in tisti.
Da malo bolj berljivo,
vendar še vedno precej Skrivnosten.
In zato je vmesne korake
da se v resnici dogaja.
Toda izhod, na koncu,
je teh ničel in enic.
>> Toda v razlaga
svet, kjer ste
jeziki, ki so razlagali
jeziki, ki jih dejansko preskočite ta korak.
Z drugimi besedami, ko napisati
Program, ki ste jo pravkar takoj teči.
Ga ne pripravijo in
ga zaženite, kot sem prej.
Pravkar ste jo napisali in ga zaženite.
In če želite, da bi hitro spremembo,
naredite hitro spremembo in ga ponovno zaženite.
Tako da ni srednji korak tukaj.
>> Zdaj, za program sem napisal prej,
ki je ta program "Hello World",
boste morda smiselno
wonder-- ali razumno morda
state--, da ni bil, da je čas
porabijo za pripravo svoj program.
Zdi se, da je to storil prav tako.
In tam je grafični
različice prevajalniki.
Jaz sem z zelo Skrivnosten različico,
vendar bi lahko zadeti gumb za predvajanje
in da dejansko ne
sestavljanje za vas.
Sem sestavila program in nato
še enkrat, da bi sistem deloval, sem to storiti.
In izhodi na levo tam, "Hello!"
To se ne zdi vse, kar zahteven.
Toda, ko so vaši programi
več kot le ena, dva, tri,
štiri, pet vrstic dolg, da lahko
vzeti veliko več sekund, da se pripravijo.
Včasih celo minut ali
zelo malo časa za pripravo.
Konec koncev, nekateri izmed
Največji svetovni izdelki
so stvari, kot so operacijski sistemi,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
ki je lahko na sto tisoče
ali celo milijone vrstic kode dolgih,
in tistih, ki ne le
takoj izvršiti.
>> Še več, na spletu, je
postalo modno za uporabo
preprosto razlagati jeziki,
deloma zato, ker vas
lahko spremembe kot razvijalec
in potem samo takoj osvežite
stran brskalnika in
takoj videli rezultat.
In tako HTML, hkrati pa ne
programski jezik,
je jezik, ki se razlaga.
In videli smo, da je enak učinek včeraj.
Pravkar si osvežite stran, potem ko
sprememba Cloud9 in-- voila--
boste videli nov rezultat.
>> Torej, kaj je razlika tu?
V HTML, odpoklic, smo imeli odprto HTML,
odprta glava, odprt naslov, blizu naslova,
blizu glave, odprte telo, in tako naprej.
Smo imeli vse te oznake, da smo precej
veliko je dejal, povedal, brskalnik, kaj storiti.
Hej brskalnik, prihaja HTML stran.
Hej brskalnik, prihaja naslov.
Hej brskalnik, tukaj je nekaj
besedilo, ki bi morala biti krepko.
In potem poveste nasprotno.
Hej brskalnik, to je to
za tisku krepko.
Hej brskalnik, da je to za telo.
In tako naprej.
>> In kaj je brskalnik?
Brskalnik je samo tolmač.
To je program, ki je nekdo všeč
Microsoft ali Google je napisal,
katerih namen v življenju je, da
brati jezik, znan kot HTML,
in interpretirati.
Zgoraj navzdol, od leve proti desni.
In kadarkoli brskalnik vidi odprt
nosilec, naslov, blizu nosilec,
bi morala razlagati, da
v tem smislu, oh, da
pomeni, naj bodo te besede način
tu na vrhu brskalnika.
>> Tako da samo ne kaj HTML koda pravi.
Vendar pa ni ničel in enic.
Ni urejanje.
Nisi naredil.
Brskalnik ni naredil.
To enostavno ne gre.
>> Torej, v duhu teh teku
teme, danes in včeraj,
da se zdi, da je čudovito lastnost.
Shranite kodo in nato
samo teči ali razlagati.
Tukaj ni vmesne korake.
Zagotovo pa je strošek?
Ne morejo biti vsi Upsides.
Torej, kaj bi to strošek?
>> OBČINSTVO: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Torej, seveda.
V prevedene svetu, ki ste jih
ne samo original izvorno kodo,
ste tudi ustvarjanje in
potem verjetno varčevanje
stroj code--
ničle in ones-- in to je
dobil, da prevzame določeno količino prostora.
Absolutno.
Torej, to je vas to stane več prostora.
Ja?
>> Občinstvo: Brskalniki morda
razlagajo različno.
>> DAVID J. Malan: Brskalniki lahko
razlagati drugače.
To je res.
Ampak nisem prepričan, da sem
udobno trdijo
To je zato, ker je razlaga.
To je več samo zato, ker je
izvedba jeziku
da se je nejasnosti.
Torej naj ne povsem potrditi
da je eden, vendar dobro slutnja.
Kaj drugega bi lahko plačana cena?
Andrew?
>> OBČINSTVO: si združevanje
dva koraka, da vas zato
imajo večjo kompleksnostjo, kot tudi.
>> DAVID J. Malan: The complex--
povečanje kompleksnosti kje?
Za kogar?
>> OBČINSTVO: Torej, v tolmača
korak, ki jo združuje tolmača
in prevajalnik za samo vodijo to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironično je, da je to verjetno malo
enostavnejši za izvajanje tolmača,
čeprav se zdi, da
Upsides donosi te ugodnosti.
Torej, morda res.
Ampak to nekako odvisna I
bi rekel, na jeziku
in o tem, kako so šli
o njenem izvajanju.
Ne more biti veliko več kompleksnosti,
dejansko, v prevajalnik,
samo zato, ker moraš iti od
nekaj tako visoki ravni, da se nekaj
tako nizko raven.
Toda dobra misel.
>> Torej povedano drugače, preveden program
ko je spremenil v teh ničel in enic,
konča v jeziku
da CPU govori
ker je v tej strani
svet, je program, ki ste jih napisal,
koda ste napisali, ni nikoli dejansko
dobi pretvorimo v dejanskem jezik
Računalnik govori.
Ničle in tisti.
Da ostane v prvotnem, več človeških
prijazen, bolj berljiv jezik.
Torej, kaj bi lahko bila posledica
tam, če ne dejansko
moti pretvorbo
program samega jezika
da osnovna računalniška govori?
>> OBČINSTVO: ne Might
razumeti, kaj?
>> DAVID J. Malan: Might
Ne razumem kaj.
In da lahko claim--
če ne bi razumel
nekaj, da je napako ali pomanjkanje
za funkcijo v tolmača.
Tako da bi bilo bolj
napaka kot strošek.
>> OBČINSTVO: Imate dostop
do izvorne kode?
DAVID J. Malan: Obstaja dobra.
Torej negativna tukaj je, da
Zdi se, da imajo dostop.
Ti, končni uporabnik, se lahko zdi, da
imajo dostop do izvorne kode.
In to ni vedno res.
Ampak to je res v
primer JavaScript,
ki bomo pogled na po
break danes, ki je
je razlaga programski jezik
da ste napisali v izvorni kodi.
>> Ampak to izvorno kodo dobi prenesen
iz strežnika v brskalnik
in teče v brskalnik človeško.
Torej, tukaj bo lahko samo odprete
okno, kot sem počel v Chromu
in pogled na to, kar smo sami
pogledal včeraj z Googlom.
To je morda videti nekoliko
nerazumljivo, vendar je tam.
Torej, to je absolutno ena cena, plačana.
OBČINSTVO: Uspešnost hit?
DAVID J. Malan: Ja.
In to je druga panike.
Tam je predstava hit.
Ker ste to
srednji človek, ki je sam
je program, med vami
in CPU, v nasprotju
samo hranjenje teh surovi
ničle in tisti v CPU,
tam je predstava hit, ki vas
vzeti z razlagati jeziku.
Tako, da poljubno program
da lahko traja eno sekundo
teči na računalniku ali enega
minut, da deluje na računalniku tukaj,
lahko traja 10 sekund ali 10
minut, da deluje na računalniku tukaj.
To se na splošno ne bo, da je
veliko za difference-- faktorjem 10--
zato, ker je
optimizacije lahko storite.
Ampak to je skoraj vedno počasneje.
Zdaj, flip side za to skrb
je, da se tudi računalniki, vsak 12
do 18 months-- po katerem
Moorov zakon, tako da speak--
so samo še hitreje in hitreje.
Imam več in več prostora na disku.
Imam več in več RAM-a.
Kdo v resnici briga?
>> In to je nekakšen
razumen argument.
Dejansko je eden od razlogov
Zato smo lahko prenašajo počasneje
razlagati jezikov je zato, ker
smo ljudje v resnici ne opazijo.
Računalniki imajo
prišel prav tako darn hitro.
Ker nazaj v dan, še posebej
ko je bila strojna oprema veliko bolj omejena,
ste imeli manj vsega,
je bilo veliko dražje
tako da je vse dražji, ter nato
si res želela, da iztisnite
toliko uspešnosti, kot bi lahko.
Ampak to zahteva pisno na
a-ravni nižja, če hočete,
z sestavila jeziku.
>> Torej ste vzeli to uspešnosti hit.
Ampak na splošno, so Upsides
Zdi se, da je to vredno v teh dneh.
No, z izjemo
vprašanje intelektualne lastnine.
Takšne berljivost
kode, bomo
pridejo nazaj, ko pogledamo JavaScript.
>> Torej poskusimo kategorizirati
vsaj nekaj od teh.
Torej med zbranih jezikih, smo
bi imela C, C ++, nekako, sorta, Java,
Čeprav je malo izjema, za
Razlogi Pokazal ti bom vsak trenutek.
C # bi bilo na tem seznamu.
Ogledali si bomo bolj na samo
bolj moderne jezike.
V redu.
In da se zdi, kot veliko tam.
Ker je na tej strani ograje,
bomo morda morali JavaScript in Python,
in PHP in Ruby.
In ali je to dovolj za
novejših tisti?
Da se počuti, kot veliko za zdaj.
V REDU.
In potem dot dot dot,
ker seznam je neskončen.
>> In v resnici, če želimo, da samo
dobili občutek this-- Wikipedia,
zbrana jeziki.
Im 'ugibati, bomo lahko dobili
bolj izčrpen seznam.
Torej gremo.
Torej, tukaj je veliko bolj izčrpen seznam.
In sem upal bi nekdo uganiti D
kot jezik, ker to tudi obstaja,
vendar so se ustavili na D, se zdi.
Čeprav se lahko dejansko E.
>> Oh, pravzaprav, to naj
se na seznam teh dneh.
Swift je dejansko
jezik, ki Apple izumil
ki se sedaj uporablja, bolj
tako v razvoju iPhone.
Vendar se bomo vrnili k
da z našo razpravo
za mobilni telefon v samo malo, kot dobro.
Torej Swift, kot tudi.
>> In potem, če gremo
razlagati language--
razlagati language-- potem tukaj
še več seznam, kot tudi.
Torej, če si google in
poglej na Wikipediji za to,
boste videli vse vrste jezikov.
Vendar je namen,
za danes res, samo
izvira na to morda
Vprašanje intelektualne lastnine
in berljivost s strani končnega uporabnika, in
uspešnosti, je še en panike, kot dobro.
>> Torej med temi jeziki,
Da vidim, če vam lahko dajo
samo nekaj vzorec jezikov.
Ne želim iti skozi
vsi jeziki v nedogled.
Ste se kdaj spraševali, kaj
nekatere jezik izgleda?
Storili smo videli pred nekaj trenutki.
Zakaj ne bi nekaj
za funkcijo zahteve.
Kdo bi rad videl, kaj
drug jezik izgleda?
Ja.
>> OBČINSTVO: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
V redu.
Torej gremo na Java.
In samo, da vam sample--
bi lahko napisali vse to ven,
vendar bi bilo hitreje, samo da
poglej vzorčno kodo nekoga drugega.
V redu.
Torej je to dober primer?
Ups.
V REDU.
Torej, tukaj je Java različica
Program sem napisal že prej, "Hello World".
>> Torej Java, boste pogosto
glejte "razred." ključno besedo
Potem boste videli nekaj ime po tem.
Videli boste zavite oklepaje
kot smo videli prej,
in včasih gredo na
isto linijo, včasih druge linije,
to je neke vrste osebna odločitev.
Boste videli ključne besede, kot so
"Javno", "statični", "nična."
Vendar smo videli "glavna".
"Glavni" je navadno
ime privzeto funkcijo
ali privzeto kos kode, ki
dobi teče v programu.
>> "Niz".
Kaj mislimo s niz prej?
Včasih sem nekako mimogrede.
Niz je kaj?
Beseda.
To je kot zaporedje znakov.
Posamezni liki, nazaj do
na hrbtni strani, običajno v matriki,
kot smo razpravljali.
In v resnici, si oglejte to sintakso
Tu sta oglatih oklepajih?
To pomeni, hej računalnik, tukaj
prihaja niz nizov.
oglati oklepaj zapis IS
običajno uporabljajo za označevanje tega.
In potem lahko verjetno
si guess-- kaj
se to poudarjeno
kos kode verjetno ne?
>> OBČINSTVO: Izhod?
>> DAVID J. Malan: Ja.
To natisne nekaj na zaslonu.
Torej, "sistem" je neke vrste
sklicevanje na računalniku.
"Out" pomeni računalnik je
izhod ali zaslon.
Torej "system.out.print ln" verjetno pomeni?
"Ln".
Tiskanje linija, ki programerjem kot
da očitno pojasniti nekaj besed iz
v celoti in se
Bližnjice z drugimi besedami.
Toda "ln" je linija, tako print linijo.
Tako da izpiše "Hello
Svet! «In nato v novo vrstico.
>> Torej, to je to.
Toda Java je tisto, kar bom
klic objektno usmerjen.
In res, samo da dobimo
Nekaj ​​drugih definicij
tam, da boste morda
glej, na splošno pa
veliko različnih vrst
jeziki, vendar je najpogostejši
so procesne ali nujnih jeziki.
Obstajajo funkcionalno
jeziki, ki ne
pomeni, da so drugi nefunkcionalna.
In potem je tukaj še
Objektno usmerjenih jezikov.
In to je morda najbolj
kategorizacija večini jezikov
da bi si kdaj odločite za vrsto
tipičnega komercialnega projekta.
>> To bi bilo preveč,
Mislim, od luknje podgan
iti dol, da bi poskušali razložiti
različne razlike.
Toda jeziki
smo videli tako far-- C
je postopkovno ali
Nujno jezik.
V zadnjem času je izumil
jeziki ponavadi, žal,
objektno usmerjen, kar pomeni,
imajo druge značilnosti, ki so jim.
Ali lahko pojasnite, da na ta način?
Poglejmo še ne hodi tja.
>> Objektno usmerjen način
lahko implement--
lahko model realnega sveta
nekoliko bolj učinkovito.
Človeštvo, v daljšem časovnem obdobju,
je pogruntal, wow,
da bi bilo lepo, če moj jezik
je imel to funkcijo, ali to funkcijo.
In to je, zakaj imamo tako
veliko jezikov na svetu.
Razumni ljudje, pametni
ljudi, se strinjate ali ne strinjate
in vedno nekako prišli skupaj
razvijanje novih jezikov vse skupaj.
>> Primer.
Apple izumil Swift v
Upanja verjetno znižanje
bar za razvoj iPhone,
ker prejšnji language--
imenovano Cilj-C, kar bi
tudi na našem seznamu here--
je bilo veliko bolj Skrivnosten in še veliko
težje zaviti svoj um okoli.
In kot programiranje postaja nedvomno
bolj dostopna in bolj široko
ljudje celo sprejel
manj tehnični, goal--
to je zelo pogumen cilj, da bi poskušali
znižati ovire za vstop, tako da
samih jeziki
lažje, da bi začeli z,
a nič manj močna nujno.
>> In še en jezik.
Zakaj ne pogledamo
na nekaj podobnega Python,
ki je zelo v modi v teh dneh.
Python.
Primer programa.
Pa poglejmo.
"Zdravo, svet" jeziku.
Naredimo to.
"Pozdravljen, svet."
Poglejmo, če to daje
nam lep primer.
V REDU.
Torej, to je pravzaprav nekako zabavno.
Torej, če ste kdaj google
"Hello World", ki je
se zgodi, da je eden od prvih programov
kdaj napisana v sodobnem jeziku,
samo kot dokaz koncepta, lahko vidite
vse vrste izvedb tega.
>> Nekatere od teh jezikov
Nisem še slišal.
Vendar pa lahko see-- gremo na Basic,
tisti, ki sem se naučil že pred leti, v delu.
To je bil zabaven jezik, saj vas
je moral, kot programer, številka
vse svoje linije.
Niso v nasprotju, kar sem
tem, ko sem pisal
psevdokoda na rumeno dokument
prej za binarno iskanje,
za iskanje telefonski imenik.
>> In tako, če si hotel
da gredo v drugo vrstico,
bi dobesedno tip,
pojdi do 10, ali pa na 20.
In če pišete linij, na
Konvencija je storiti, to je linija 10,
To je linija 20, to je vrstica
30, 40, z nič vmes,
s čimer si nekaj prostora
če se boste odločili, počakaj malo,
moral sem dodal nekaj
Več koda nekje.
Še vedno je imel nekakšno devetih priložnosti za
stisnite, da se med programu
Prej si moral ročno
oštevilčite vse.
>> Torej, to je nekako kaj mislim
Ko sem rekel, se je svet prišel gor
z novim funkcije.
Nekje na poti nekoga
spoznal, fant to je neumno.
To je samo ustvarja
delo za programerja.
Torej, on ali ona samo nekako zgrajena
nov sloj na vrhu tistega
tako da vam ni treba skrbeti
O tem, kaj vrstica številke kodo
je pravzaprav naprej.
>> Torej, ko lahko izberete
en drug jezik ali?
No, kateri od teh
jezike ste nagnjeni
slišati o najbolj
svoj svet te dni?
Oglejmo padajočega Objective-C preveč.
>> OBČINSTVO: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Torej mi barvo.
Ali imamo drugo barvo nekje?
Torej, C #.
In kaj veste o C #?
Vse, kar pomlad na misel?
>> OBČINSTVO: To je programski jezik.
DAVID J. Malan: To je
programski jezik.
V REDU.
To je res.
Torej govorimo o C #.
C # kaže, da je treba uporabiti pri
okolja Windows,
tako da, če pišete Microsoftovo programsko opremo
za Windows, je C # zelo pogosto uporablja,
pa naj gre za namizne programske opreme, ali
tudi telefon, programska oprema za Windows telefone,
če ste imeli tiste,
ali na spletu celo preveč.
In v resnici, morda Kareem
zgoraj navedeni ASP prej?
Torej je tudi to
stvari imenovane okviri,
ki se lahko uvedejo z razširitvijo.
Okviri, kot so ASP.
Stojala za aktivne strani strežnika.
In to je številka, in
način načrtovanja
ki na splošno lažje
za pisanje spletnih aplikacij.
Z drugimi besedami, da bi bilo super,
super siten pisati spletni strani
v jeziku C, ki
smo videli,
ker bi morali uporabiti tisk + F,
bi morali uporabiti to ključno besedo
"Glavna" in zaviti oklepaji.
Veliko prikrite sintakse
in pristop k izvajanju
nekaj, kar je precej zapleteno.
Spletna stran.
>> In tako so se drugi jeziki razvili
da takšne stvari lažje.
In po drugi strani, so ljudje prišli do
z okviri, vrsta orodij
ki ga lahko uporabite, da bi bilo
še lažje pisati spletne strani.
Tako, na primer, da bi
to veliko bolj konkreten,
Naj odprejo samo
besedilno datoteko za trenutek.
>> In morda odpoklic včeraj
da smo rekli nekaj
kot je, to je spletna stran.
HTML.
Zapri HTML.
Naj preskočiti glavo in
pač telo tukaj.
Recimo, da sem hotel
pisati ne "Hello World"
ampak "Hello David", kjer je David
ime trenutno prijavljeni uporabnik.
Kaj je nekaj podobnega
ASP bo naredil, ali JSP--
ki je Java server pages-- ali
poljubno število drugih okvirih
je oni ne jeziku, samo po sebi.
Oni so tako kot
dodatno programsko opremo, ki vas
bi namestili v svojem okolju
da samo lažje programiranje.
>> Tako, na primer, namesto da narediti
nekaj podobnega "Pozdravljeni, printf (" Davida ")"
ali nekaj, kar je
vrste co-mingling--
vrsta kode smo videli before--
ti bi naredil nekaj veliko preprostejše,
kot "name%."
In tako ti okviri,
kot ASP-- in I
Ne spomnim se, če sem že
skladnja ravno prav za ASP.
JSP je little-- je to prav?
>> Torej z ASP, to je
neke vrste posebno sintakso
da so nekateri razvijalci odločili,
To bi lahko pomagal ljudem ven.
In lahko izrazim bolj na kratko
ograde, na primer.
Kot poda vrednost tukaj, kadar
to ime vrednost ni N-A-M-E,
to je nekaj vrednost, shranjeno tam.
Torej "ime", v zvezi s tem,
mi bi poklical spremenljivko.
Algebra ima spremenljivk
kot so x in y, in z.
Programerji uporabite spremenljivke, ki so
bolj opisna kot x, y in z,
običajno.
Torej, "ime", bi dobesedno neke vrste
spomina posodo za nekaj podobnega
D-A-V-I-D, za moje ime, ali tisti,
sicer se prijaviti v spletno stran.
>> In zato je ta vrsta ugodnosti
dobite pri nekaterih okoljih.
Torej, C # in nekaj podobnega ASP bi zelo
pogosto se uporablja v svetu Windows
ali za svoje namizje
programsko opremo ali spletni strežnik,
še posebej, če so vaši strežniki v zameno
Microsoft Windows in Microsoft
IIS-- ali Internet Information
Server, če dobim kratico right--
ki je Microsoftov spletni strežnik.
>> Torej, kaj druge jezike
so ljudje poznajo,
ali ste že slišali
bolj pogosto kot ne?
>> OBČINSTVO: Vem, da Python je
vrsta priljubljen [neslišno].
DAVID J. Malan: Zelo priljubljena.
Torej je Python tukaj uporablja zelo pogosto
V znanstvenih aplikacij ali podatkov
znanosti, kjer imate veliko
podatkov, ki jo želite analizirati
in želite, da uporabite
programski jezik za to.
R bi se običajno uporabljajo za to
kot tudi v statističnem smislu.
Toda Python ima toliko
funkcije, zgrajena leta.
Toliko dodatnega
knjižnice, kot ljudje pravijo.
>> Knjižnice so le zbirke
kode, da drugi ljudje
zapisal, da je lahko to, da uporabljate
ne bi bilo treba znova teh koles.
In tako Python je zelo pogosto
uporablja v podatke znanstvenih aplikacij.
Ampak to je tudi zelo pogosto
uporablja v spletnih aplikacijah.
Lahko izvajajo dinamičen
Spletna stran uporablja Python.
>> In dinamično spletno stran, sem se
pomeni ne le statično vsebino
kot smo ustvarili včeraj, s
le težko kodiranje v besedilu latinski
in druge podobne stvari,
ampak sposobnostjo
za prijavo, sposobnost za nakup
nekaj, sposobnost, da preverite
s svojimi vozički, ipd.
Vse to zahteva dinamičnost in vas
Potrebujem jezika kot enega izmed njih.
>> OBČINSTVO: Torej, ali Python ima svojo
podaljšek, podobno kot je všeč [neslišno]
DAVID J. Malan: To počne.
Tako v svetu Python, Django je
zelo priljubljen okvir za Python.
WSGI je še en mehanizem, ki je
nekako razlikuje od tega
vendar podobno v duhu.
To je dodatek, ki vam omogoča,
teči Python kode na strežniku.
Tam je other-- ja.
Tako ti bomo poklical okvire.
In to je malo zlorabe.
To je več tehnologije za spletni strežnik.
Vendar bomo naj bo enostavno in dal
je v tem stolpcu je vseeno.
>> V REDU.
WSGI.
Druga thing-- in dejansko, naj
mi premakniti da svojem stolpcu
ker bi kričati na sebi za
jih postavi v isto vedro.
Dajmo to v strežnik
lastnosti, recimo.
To ni tehnični izraz.
>> Torej, tukaj smo lahko WSGI.
Tam je CGI, ki je starejši
Tehnika, ki služijo up jezikov
kot Perl ali PHP, in nekateri drugi.
Spet sem že omenil te izraze
ne toliko, da bi jih nekako Okorio,
vendar tako, da če vidite
jih je nekaj
si preprosto google, da preberete več.
Ni resnična sok
da se nekatere od teh stvari.
>> Ampak pojdimo nazaj na jezike.
Pogovarjala sva se o C #, Python.
Kaj še lahko uporabljate za
web programiranje v teh dneh?
Osredotočimo se na to še vedno.
>> OBČINSTVO: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
In kaj je prišel nazaj, da je eden.
Torej je PHP zelo pogosto uporablja.
PHP skuša priti na slabem glasu.
Začelo se je kot jezik izvaja
ki jih ljudje, ki morda niso bili nujno
najboljši oblikovalci jezik.
In tako si lahko preberete vse vrste
članki na spletu o tem, kako slabo je PHP.
In na žalost je to
manifestacija deloma
za samo verske razprave
da bruhajo med programerji.
In to je nekaj,
vredno vodenje v mislih,
s poslovnega vidika, da
to je zelo enostavno za tehnične ljudi
da bi dobili vse delal z njihovimi
mnenja o določenih stvareh.
In ne, ne pomeni nujno
da je eden kričati najglasnejši
ali najmočnejši,
Angriest mnenje je prav.
Veliko krat, res
samo ni važno.
>> In tako so ljudje le trdila, ne glede na
lastne pristranskosti ali cone udobja so.
In tako bi morali ohraniti
to v mislih, ko bodo
sklep, da samo
ker nekdo pravi
To je pravi jezik
delo, da bi bilo res,
ampak tudi samo morda je
Pravica jezik v svojem igra
nastavite ali cone udobja.
Ki ni slab, vendar pa bi se morali zavedati
da lahko pride do nekaj kontekst tam.
Obstaja nekaj objektivno
napačne izjave,
kot C je napačen jezik za uporabo
v teh dneh za izvajanje spletne strani
skoraj vedno.
Ampak to ni nerazumno
reči, da vsaka od teh
je prav, da smo doslej obkrožila.
>> PHP je šel skozi številne različice.
Torej jeziki imajo običajno različico
številke, povezane z njimi.
PHP je do, mislim, različica 7 zdaj,
tako da je bila približno za kar nekaj časa.
In kot jeziki dobili novejši,
pogosto dobijo nove funkcije.
Vendar morate biti pozorni na to
ker če je vaša spletna stran
izvaja v različici 7 PHP, vendar
skušate zagnati spletno stran,
ali ste morda zunanje
razvoj kodo
da nekdo drug in jih mail
je na vas ali ga pošljite na vas
in pravijo, tukaj, dal
to na svoj spletni strežnik,
če vaš spletni strežnik, je nekaj
let outdated-- ali je
svoj strežnik ali spletno host--
morda ne bo dejansko vozijo.
Torej, to so vrste
stvari, da je nekdo
mora biti pozoren
Pri nadgradnji stran
ali njeno izvajanje prvič.
>> Slišal sem JavaScript prej.
Torej JavaScript je zanimiva
ena s tem, da je na splošno
strani odjemalca, kot bomo videli
Po premoru, ki je
pomeni, da teče v uporabnikovem brskalniku.
Lahko pa tudi teče
JavaScript v teh dneh
uporabo nekaj, kar ti
Node.js, kjer Node.js
je mehanizem za tek
kode JavaScript na strani strežnika,
namesto da bi uporabili Python, ali
PHP ali druge podobne jezike.
>> JavaScript je še posebej primerna
za aplikacije za klepet in v realnem času
aplikacije, medtem ko PHP ni veliko
jezik za izvajanje nekaj
kot strežnik chat, kjer uporabniki
ostanejo povezani z njim ves čas.
PHP je bolj obisku me
enkrat, dobil nazaj rezultat,
in nato še eno povezavo nekatere
sekund ali minut od zdaj.
Ker lahko Node.js in JavaScript bo
uporablja več stalnih povezav.
Drugi jeziki, ki jih sumijo
se običajno uporabljajo za spletno stvari?
>> OBČINSTVO: Bi jQuery je okvir?
>> DAVID J. Malan: Dobro vprašanje.
Niti.
Jaz bi rekel jQuery knjižnico, kjer
spet knjižnica je samo kup kode
da ima nekdo drug
zapisano, da na splošno
rešuje nekatere probleme, ki
omogoča, upajmo, lažje
za vas, da opravi svoje delo.
In mi naredil en primer
To v kontekstu spleta.
>> V kontekstu spleta obstaja
ta jezik, JavaScript,
da bomo videli kasneje, pri čemer si
Lahko bi rekli nekaj podobnega this--
"Document.getElementById."
In kaj pravim včeraj?
Prvič, mislim, da je bil edinstven ID, sem dal
na del, ki je izgledal takole.
"P id =" prvi ">", nato pa smo imeli
kot "Lorem ipsum," et cetera.
Torej, če bi napisali program v
JavaScript nekako manipulirati,
spreminjanje spletne strani, ki jih
so igrali z včeraj,
Jaz bi to uporabili
Označeni vrstica kode
da se to posebno kodo HTML
iz moje strani, da zlasti vozlišče,
kot bomo ga pokličete.
>> Vendar pa v jQuery namesto pisanja
to, kar je surovo JavaScript code--
samo iz škatle, to je, kako vas
pisati it-- bi namesto samo reči,
"#first."
To je enakovredno.
In tako temelji le na tem zelo
Skrivnosten primer, kar morda
je argument za uporabo jQuery?
Zakaj bi razvijalec uporabo knjižnice, kot je
jQuery, ki se nanašajo na izoliranem primer,
morda?
>> OBČINSTVO: Manj kode.
>> DAVID J. Malan: Ja.
To je manj kode.
To je samo hitreje na vrsto.
Kontrapunkt je
da je videti strašnejši.
Ne, ne morem prebrati, da od leve proti desni.
V bistvu, ker je v glavnem
ločila zdaj namesto dejanske besede,
Lahko nekako sklepati, da
"Document.getElementById" dobi
element iz dokumenta njegov ID.
Res mogoče ne uporabljate kot
okrajšave iz te stvari tukaj.
>> Torej, to je kompromis.
Tam je prefinjenost, ki prihaja
pogosto s pomočjo knjižnice, zlasti
kot jQuery.
Ampak dejstvo je, jQuery je nekako
o postal de facto standard,
tako da skoraj vsak, ti
dni, ki piše JavaScript kodo
uporablja jQuery ali kaj podobnega
všeč, in ne piše
taka verbose izrazi, kot so
to, ker še enkrat, človeštvo
se je naučil, wow, to je bilo
nekako zamujena priložnost
da bi naše življenje lažje.
Torej ljudje bi njihovo življenje lažje.
Dobro vprašanje.
>> Drugi jeziki razmisliti.
Rekel bi, da med tem
seznam Ruby je zelo priljubljena.
In tako v svetu
Ruby, tam je okvir
imenovane Rails, ki je zelo priljubljena.
Tako Ruby na tirih je
pogosto uporablja izraz.
Tudi v tem svetu, naj me
Krog Java za spletno stvari,
kje v svetu Java
boste morda morali JSP, ali Java
Portletov, ki je skupen tehnologije.
In to je le spet načina uporabe
ta jezik v strežniško okolje.
>> Torej, kaj to pomeni?
Če imaš fizično
strežnik, bi jo dobesedno
prenos programske opreme, spletni strežnik
in ga namestiti na tak način
da imate podporo za enega izmed
ti okviri, s katero
bi lahko, po drugi strani, na enega ali
več od teh jezikov.
In v resnici, če se prijavite za
kot spletni strežnik ali nekaj oblaku
Storitve smo se pogovarjali
o včeraj, pogosto
stvari šele prihaja z
konfiguracija stroja za vas.
Saj ni treba, da to nastaviti ročno.
Ampak, če si, to je, če je vloga
upravitelja sistema, tako rekoč,
prihaja v igro.
On ali ona bi dejansko ne
ta vrsta stvari za vas,
ali tako imenovani skrbnik
bi to pogosto stori za vas.
V redu.
Vsa vprašanja o nekaterih od teh tukaj?
Ali kakršnih koli možnosti na
vse vprašati o jezikih?
Okviri?
Potem naj vam predstavim
samo ena knjižnica
To je tudi zelo pogosti v teh dneh.
To bi lahko naštevali v neskončnost.
>> In ta knjižnica je vrsta
začne padati v nemilost.
To je bilo okoli.
To je populariziral ga je
Twitter za nekaj časa.
In zdaj veliko spletnih strani,
veliko razvijalcev uporabljati.
Vendar pa so nove stvari, ki prihajajo
ven in prihaja skupaj.
Ampak naj ti samo dal občutek
kaj to pomeni za uporabo knjižnice.
Torej še enkrat, je JavaScript
zelo priljubljen jezik.
CSS ali Cascading Style Sheets,
smo govorili včeraj.
Tudi to je vseprisotna.
Nihče ne naredi spletno stran danes
brez uporabe HTML in CSS minimalno.
Ampak to ni vedno enostavno
narediti določene stvari.
>> In tako mi gredo na getbootstrap.com.
Ups.
To ni, kako črkovati.
Getbootstrap.com, ki
me bo vodila
na ciljni strani za to knjižnico.
Tako so velikodušno klic
sami okvir, ki
je nekako nekako pošteno,
ampak jaz bi še vedno pokličete
bolj knjižnice kot okvir.
Toda to so le sporno semantika.
Naj grem na njihovo kartico CSS in
Naj gre za nekaj takega.
>> Torej spomniti, kaj so naši obrazci pogledal
kot včeraj Cloud9?
Bilo je precej grdo.
Stare gumbi šole.
Mislim, da je gumb je bil siv, ki ga
privzeto. In vse, kar je bilo res
oblikovano precej messily.
Torej, če želite, da vaše spletne obrazce pogledati
malo nicer-- mi povečavo tukaj.
>> In lepše res samo
pomeni zelo nitpicky estetiko.
Torej opazili, kako se je škatla email
zaokroženo pravokotne vogale do njega.
Tako da je malo čistejši tam.
Opazimo, da je beseda email
je tam, dokler ne začnem tipkati
potem pa izgine.
Tako da je lepo lastnost.
Opazili, kako je stvar nekako
žareče lepo, kar nekaj tega vas
dobite brezplačno v brskalniku,
ampak nekateri to je tudi knjižnice,
Koda, da imajo drugi ljudje
zapisano, da ti to dal.
>> Nekaj ​​podobnega
mi daje svoje geslo.
Ta gumb je malo bolj seksi od
privzeto. Zelo v modi zdaj.
Odkar iOS 7, ali je tako,
svet je dobila zelo ravno,
ker je na svetu še preden je bilo
veliko sence, veliko
od razmišljanj o ikon.
Podobno kot v oblačilni svetu,
tam je modni trendi, ki pridejo in gredo.
Zdaj je vse ravno na telefonu.
>> Dejstvo je, gumbi na vašem
iPhone so zdaj samo modre povezave.
Tam ni pogosto celo krožni gumbi.
Torej, to so le stvari
ki gredo v in iz
o modi, in tako je to, kako bi lahko
narediti bolj moderno videti spletni obrazec.
Gumbi.
Torej Bootstrap ima veliko lepih gumbov.
Torej, če želite modri gumbi,
zeleni gumbi, modra, oranžna, rdeča.
Bootstrap olajša
narediti te stvari.
To so vrste stvari
da si lahko popolnoma
naredil včeraj z CSS in
HTML, ampak to je samo bolečine v vratu.
In tako namesto, bi kaj Bootstrap
ste storili nekaj takega.
>> Če želite, da button-- Izkazalo se je, to
je HTML tag nismo uporabljali yesterday--
in želite to pogledati
kot je ta zeleni gumb,
dobesedno daj to razred,
ki smo govorili o včeraj,
za "btn btn-uspeha."
>> Zakaj te besede?
Twitter, so avtorji Bootstrap,
prišel s temi besedami.
Lahko bi poklical
jim kaj hočejo.
Ampak, kaj ste dobili zdaj
nekdo drug na Twitterju, v tem primeru,
je pogruntal, kako narediti
Gumb videti lepo in čisto in zeleno.
Zapakirane up to funkcionalnost
v razredu CSS, ki se imenuje "btn"
in "btn-uspeh," tako da je vsak od nas lahko
zdaj jo uporabljajo, ne da bi sploh razmišljal o
ga.
Tako so odvzete stran
pojem zelenega gumba
tako da nam ni treba skrbeti
njeno izvajanje sami.
Mi lahko dejansko osredotočila na izvajanje
stvari, ki so pomembni za nas.
>> Če smo se pomaknite tukaj.
Sporočila o napakah na zaslonu.
Včasih želite malo sporočilo
da se pojavi na vrhu brskalnika.
Vsak od nas lahko to storite z nekaterimi
napor, po včerajšnji lekciji,
ampak zakaj bi vas moti?
To je tako nezanimivo
estetski detajl.
Oglejmo stati na
rame Bootstrap
in jim dovoliti, da nam stvari, kot je ta,
kjer smo dobesedno, da bi dobili rdeče polje,
samo še narediti odstavek
tag z razredom of-- žal.
"Bg-nevarnost", bi nam dal
to rdečkasto polje namesto tega.
Zdaj pa gremo na
več zanimivih stvari.
Če grem nazaj na vrh
Ta stran in pojdite na komponente,
zdaj svet postane bolj zanimivo.
Na primer, zelo pogosta je
padajočega menija, kot je ta.
To bi bilo absolutno
bolečina izvajati.
In to ni bilo tako dolgo
nazaj, da smo programerji
bi moralo izvesti te
vrste menijev iz nič.
>> Vendar je takšna skupna paradigma
da knjižnice, kot Bootstrap
samo vam možnost, da naredimo
spustnem meniju veliko, veliko lažje.
Ni eden od načinov, da to storite,
ampak če sem prebral dokumentacijo
Jaz bi videli, da je v redu, sem moral uporabiti
to HTML, če hočem spustnega menija
da se obnaša, kot da je.
>> Podobno, pojdimo na gumb spusti navzdol.
Torej je to tudi ljubitelj.
Če hočem to videti kot gumb
vendar ta mali trikotnik pomeni
Moram kliknite nanjo
in dobil to meni, to
je uporaba jezika, imenovano JavaScript.
In smo lahko vsi izvajati
to v JavaScript.
Ampak spet, to je kolo
nočete na novo.
Pravkar si želeli sneti
polica knjižnico za to.
>> Pojdimo na nekaj
kot napredek barov.
Torej, kaj takega je nekako kul.
Če ste že kdaj videli napredek
bar premikanje po zaslonu,
izvajanju, ki se pogosto
je samo ikona predenje.
V resnici, tako kot sedmih Naj
grem na Ajax-- kaj je to?
Ajax info?
Ups.
Ajaxinfo.
Naj spomnim naslova.
No pa gremo.
>> Torej, če ste kdaj videli nekaj animacije
medtem ko se stran naloži, ali razmišljanja,
ali varčevanje, ali ustvariti nekaj, ki jih
morda videli takšne animacije, kot ti.
Tako da je pogled na nekaj
kot je ta tukaj,
in kaj je izbrati barvo ospredja
zelena, ki čuti nekako prijazen.
Lahko kliknite to?
Pridite eno.
V REDU.
Mi bomo samo pojdi z rdečo, saj
da je tisto, kar smo dobili.
Torej, tukaj jo imamo.
>> Torej, če ste jih kdaj videl to na zaslonu,
pri čemer nenadoma pojavi in ​​potem
nenadoma izgine, kar je
to, da je za izvajanje tega?
No, to je samo GIF.
G-I-F. In to je animirani
datoteke, ki pomeni le
to je kot v starih šolskih stripa.
Obstaja samo kup drugačna
okvirji, ki bodo [jecljanje]
in samo ponavlja.
In to je vzpostavljajo
iluzija gibanja.
>> Tako da takoj, ko se naredi stran
nakladanje ali delaš nekaj,
kaj programer narediti?
No, on ali ona samo skrije to sliko.
Torej, vse bar napredek je vrsta
od všeč film, ki ga gledate.
Ti si nekako pozablja na dejstvo,
da je to v resnici ne počne ničesar,
to je samo premika.
>> In potem, ko je to storjeno napreduje,
jo samo skrije ali pa ga izklopite.
In to je vse čarobno
ki se dogaja tam.
Bootstrap vam daje
nekaj malo Ljubitelj,
s katerim lahko dejansko
glej odstotek, saj gre,
vendar je tudi to nekako
preprostega animacijo.
>> Oglejmo si nekaj final
bolj zapletene primere tukaj.
Nekaj ​​podobnega modal.
Ali kdo ve, kaj je modalni je?
Okno modalni je navadno
tisti, ki naj
prevzeti nadzor nad ospredju in
vam preprečujejo da bi počel kaj drugega.
To nekako prisili uporabnikov
pozornost na sredini zaslona,
njihovo zaklepanje ven, tipično
za vse ostalo.
>> Torej, če sem začela to predstavitev, na
Zaslon bo na splošno postala siva.
No, kako bi bilo sivo?
No, verjetno samo
spremenil barvo ozadja
kot smo včeraj
ali nekaj takega.
Mogoče je prekrivanje
da semi-pregledno.
In sedaj opazili, lahko storite
fancy stvari, kot je ta.
Torej, če ste kdaj kliknili na gumb
in bi radi malo pop ven, da se zdi,
lahko to storite.
In tako se je mar all-- ja?
>> OBČINSTVO: Torej z Bootstrap,
da se ga vključi,
je tako enostavno, kot kot včeraj
smo stran CSS slogi?
DAVID J. Malan: Res.
Res dobro vprašanje.
Naj gre za uvod.
In ja.
Vse kar morate storiti, da bi
Uporaba Bootstrap je v bistvu kopiranje
in prilepite te tri dolge vrstice
kodo v vrhu svojem spletnem page--
vodja vašega page--
in ste gor in teče.
In tam je različna načina
to bi vendar to najenostavnejši.
>> Torej, kaj je koristno, o vsem tem?
No, če nisi toliko
izvajalec spletne strani
vendar si poskuša oblikovati,
ali pa si želijo zagotoviti nekoga
z žico okvir diagrami, tako rekoč,
ali izročitve le za umetnike česa
želite storiti, sem, da je to
dan, bo pogosto gredo na spletno stran
kot Bootstrap, kjer, če I
želijo izvajati something--
kot je pred kratkim na kampusu
smo želeli izvajati
spletno orodje za krmiljenje
Harvard je katalog Seveda,
zaradi česar je lažje za študente
za brskanje po tečajih
in dodamo tečaje
nakupovalni seznam, tako rekoč,
da nekako odločiti, kaj
so hoteli vzeti.
>> Poskušala sem si predstavljati za
Sam, kaj bi sestavine
želimo uporabiti za izgradnjo tega?
Kaj bi bil uporabniški vmesnik všeč?
In samo gledaš skozi mesta, kot
ta ali druge podobne knjižnice mesta,
lahko pridobijo navdih, ker wow,
Lahko uporabite ta pripomoček, in ta pripomoček,
in to widget.
In potem res kaj
programer začne
narediti, še posebej v teh dneh v tem
modernejši svet spletnega programiranja,
je programiranje je bolj
o ožičenje stvari skupaj.
Nekako ob tem nespecializiranih,
To off polici, to off police,
in vi pa pameten
povezati vse te pike,
toda na koncu zgraditi nekaj s ponovnim
stoji na ramena drugih,
tako da ne boste porabili na mesec
izvajanje neumno spustnem meniju
ki je pravzaprav težko narediti, če
želite, da se delo na Chrome,
in IE in Firefox, in vsaka
število drugih brskalnikov.
To je razlog, zakaj je ta bogat
Programska oprema za trgovine in open source
industriji kot tudi.
>> OBČINSTVO: Torej ne Bootstrap se posodablja
in moraš potem posodobite svoje povezave?
>> DAVID J. Malan: To počne.
No, ja, to počne.
Bootstrap je trenutno na različico 3.3.6.
In na splošno, kaj bi do--
To je dejansko vredno omeniti.
Tukaj je tisto, kar je na splošno
znan kot pomensko različic
Sistem po svetu.
Ni vsakdo počne.
>> Ampak, če ste videli številke različic
da so v obliki x.y.z--
tako, na primer, prva različica
za program lahko 1.0.0.
Ali pa, če je to zelo, zelo beta, ali
celo alfa stanje, kar pomeni uporabo
na lastno odgovornost, da to ni
res pripravljen za prime time,
morda celo začeli 0.0.1
ali nekaj tako imenovanje.
Ampak, če programska oprema se začne pri različici
1,0 ali ekvivalentno 1.0.0,
običajno, kar je skupno to
days-- čeprav ne omnipresent-- je
če podjetje ali
Posamezne programer določa
nekaj bug v nekaterih del
programske opreme, ki res
je bil bug, katerega popravek ne
Vpliv vas na all-- se ne spreminja
obnašanje programa,
to samo določa nekaj
da ni delovalo
properly-- bi jih običajno
posodobiti z vrednost tam.
Kar pomeni, da nekdo, kot je Kareem
lahko preprosto pojdite na svoji spletni strani,
slepo spremeniti številko različice
od 1.0.0 do 1.0.1, razen to, da ladja,
in teoretično ni treba
skrbi, da je samo razpadla
na njegovi spletni strani, ker
nekateri pomanjkanje funkcionalnosti,
ker kaj drugega zlomil.
>> Medtem, če sem
programer ali kakšno podjetje
pokazala, da so nekatere pomembne
Sprememba, ki doda funkcionalnost,
I nam lahko posodobite
1.1.0 ker sem dejansko
spreminjanje obnašanja knjižnice.
Jaz vam morda več funkcionalnosti.
Končno, če bi bil dejansko
bistveno spremembo programske opreme, tako
toliko, da bo prekinil veliko
uporabniki spletne strani ali aplikacije,
potem sem dolžan, v tem modelu, da
nadgraditi glavno številko različice preveč,
ki je lomljenje sprememba.
Z drugimi besedami, da imam
Ustavljeno podpora za tiste padec
down menija.
Torej, če ste nadgradili do 2,0, pol
vaše spletne strani lahko preneha delovati.
In to je vrsta signala
za skupnost, da se tisto, kar je
vključen v izdelovanje nadgradnjo.
Dobra priložnost za dvig.
Druga vprašanja?
V redu.
No, pa si oglejte na enem finalu
tema v tem segmentu programiranja
tehnoloških nizov,
sicer povezano z mobilne naprave.
>> Torej v današnjem svetu mobilnih telefonov
si have-- in iPad, in površine,
in vse tiste vrste
od devices-- imate
veliko izbire, ko
gre za izvajanje
aplikacija ali spletna stran
Vaša stranka je za mobilne naprave.
Torej samo navesti
očitne, morda v teh dneh,
kaj so platforme za
razvijejo v mobilni prostor?
Kaj naprave boste morda želeli
podpreti z aplikacijo ali spletno stran?
>> OBČINSTVO: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Torej Apple naprave.
To pomeni, iPhone, in da
pomeni, iPad, in morda celo iPod.
Kaj drugega?
Olivier?
>> OBČINSTVO: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
V REDU.
Torej Android telefone, Android
tablete, Android Market
je še messier because-- in
celo Apple postaja grdo.
Ker je nekoč
iPhone je določeno velikost,
in iPad je določeno velikost,
in iPod je določeno velikost, ki je zdaj
imamo iPad Minis, in tanke
tisti, in iPhone 6 Plus in 6.
To je postala zmešnjava.
To je postal svetovni Android.
>> In to pravim z vrsto valjanja
moje oči, saj je razvijalec je
perspektive, je
bolečine v vratu, kadar
nimate Steve Jobs "
Vizija popolne kontrole
po vseh teh specifikacij.
Apple še vedno počne, ker oni
tisti, ki gradijo strojno opremo.
Ampak to je lepo stvar, če
Sem razvijalec programske opreme,
samo vem, da je moj
iPhone je vedno tekoč
biti tako velika, ker
to pomeni, da vedno vem
koliko zaslon nepremičnin imam.
Torej, če želim postaviti ikone
V zgornjem levem kotu
to se dogaja, da je v popolnoma enak
mesto na napravi vsakega posameznega kupca.
>> Toda v svetu iPhone
6s in iPhone 6 Pluse
in v svetu Android
telefonov, je po vsem karta.
In zato si je težje programa
stvari, predvsem uporabniški vmesniki,
ker zdaj boste morali začeti urejanje
vaš uporabniški vmesniki relativno, ne
absolutno.
In enako je bilo res na brskalnikih,
in namizni in prenosni računalniki za let
zaradi vas, seveda,
so različnih velikosti zaslona.
>> Kaj drugega?
Morda imate površin,
kot Microsoft.
Morda have--
OBČINSTVO: Windows phone.
DAVID J. Malan: Kaj je to?
DAVID J. Malan: Da.
Torej okna telefonov še vedno mogoče najti.
Vrsta vrsta naprave BlackBerry,
vendar pa naprej poskušali.
In potem grozdov v drugih napravah.
Torej, za večino del, kaj je
pravijo, to so tisti,
da skrbi v tem trenutku.
Zagotovo Apple stvari,
gotovo stvari Android,
in med Windows, kot so površinske tablet
Zdi se, da lov na precej dobro.
>> In tako med temi napravami,
Če želite, da bo uvedla,
recimo, mobilno prisotnost za vaše
Družba, katere vrste konstrukcijskih odločitev
moraš narediti?
No, smo že povedali
na svetu Apple
je vsaj dva jezika
ki se običajno uporabljajo.
Ena je bila imenovana, kaj?
>> OBČINSTVO: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Ja.
Torej, Objective-C, ki je starejši.
To je tudi jezik, ki veliko Mac
aplikacije so vedno napisane v.
Potem druga novejša ena pa je bila?
OBČINSTVO: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
In to so vrsta
dva vedeti, da bi naredil vtis ljudje.
Potem pa v Android svetu,
kateri jezik ne Android uporabo?
>> OBČINSTVO: C #?
>> OBČINSTVO: Java.
>> DAVID J. Malan: Java je
jezik "du jour."
V svetu Windows, seveda,
bomo rekli, C # v tem primeru.
Torej, že je ta vrsta
moteč, ker tisto, kar je
takeaway za podjetja
lastnik ali nekdo, ki je pravkar
želi, da bo uvedla mobilno prisotnost?
Kot, prekleto?
Tako kot, če želim podpreti
dokaj široko bazo uporabnikov,
Moram napisati, se zdi,
tri ločene aplikacije.
Ena v enem od teh jezikov,
ena v Java, enega v C #.
In tudi če hočem funkcionalnost
biti enaka, to ni važno.
Še vedno je treba uporabiti drugačne
jeziki, saj Apple in Microsoft,
in Google vsa podpora
v različnih okoljih.
In to je bila izziv za let.
Nazaj v dan, ko je
ljudje uporabljajo za nakup programske opreme
v računalniški trgovini v
skrči zaviti škatle,
bi bodisi morali
dosegli za polico Mac,
ali for-- morda ta zelo majhen Mac
shelf-- ali večji Windows polica
in kupiti nekaj programske opreme.
In zelo pogosto, ni bilo niti
kaj za vas na polici Mac.
Zakaj?
No, podjetjih odločili, če je 90%
sveta, 95% sveta
ima računalnike, zakaj sitnost tudi
izvajanje stvari na Mac OS?
>> Kot aside-- skupaj
digression-- zakaj je to
da Mac zdi tako neprepustna za virusi,
in črvi in ​​varnostne grožnje?
Apple bolje na to?
Boljši pri ohranjanju računalniki varno?
>> OBČINSTVO: Manjša skupina?
>> DAVID J. Malan: To je
verjetno večji bit z njim.
Tako so mnogi uporabniki Macov imajo
dolgo trdil, oh, uporabim Mac,
boste imuni na viruse in
črvi in ​​vse te stvari
ki že dolgo muči računalnikov.
Da bi zato, ker Apple
ima boljše programerji
in pišejo boljšo opremo, ali
Operacijski sistem je bolje oblikovan.
Mogoče, vendar verjetno ne.
>> Verjetno je, da ko ste
12-year-old, ali 30 kaj
nekako sedel doma pisno
zlonamerno programsko opremo, da prevzame
svet, boš šel po
mnogo večji ciljna publika.
95% na svetu, ki bi lahko
se operacijski sistem Windows ali kakšno
variante le-teh.
Tako da je malo na obeh straneh.
Ampak, da njihove kreditne,
Apple, kolikor mi je znano,
je se ni res touted
kot bolj varno,
saj ste samo vabi drama, če
naredite to trditev, bi mislim.
>> V redu.
Brez dobili preveč daleč navzdol
da, kako rešiti to?
Ali imate za nakup ali pa moraš
plačati tri različne ljudi, da razvijejo
aplikacije?
Ali boste izbrali drug na drugega?
Kaj je treba voditi vaš
razmišljanje tukaj misliš?
Kareem?
Ne.
Nekdo drug.
>> OBČINSTVO: Pridi s strojno opremo.
DAVID J. Malan: Pridi s strojno opremo?
Kaj misliš s tem?
>> OBČINSTVO: Za
okolje. [Neslišno]
DAVID J. Malan: Torej, to je res.
Ampak vaše stranke,
Medtem, morda iPhone,
imajo lahko Android telefonov, ki jih
morda tablete, ki jih je Microsoft.
Torej, kako imate mobilni strategijo
Za vse te različne uporabnike?
Zdi se, da če stane,
recimo 1000 $, da bi iPhone
Vloga, da se dogaja
stalo $ 2.000 do bo
iPhone aplikacija in
aplikacija Android, ali 3.000 $
podpreti tudi naprave Windows, kot tudi.
To je verjetno precej
podcenjevanje, in ne morda celo
je linearno razmerje, kot je ta.
>> OBČINSTVO: Če želite imeti aplikacijo ali
Ne, lahko imate odzivno spletno stran.
DAVID J. Malan: Dobro.
OBČINSTVO: Ali lahko ima vgrajeno aplikacijo.
DAVID J. Malan: Ja.
Torej v vseh tem tukaj,
smo se pogovarjali o tem, kaj
ljudje bi rekel avtohtone aplikacij.
To je aplikacije, ki so napisana
v maternem jeziku te naprave.
Tako domači Objective-C ali Swift
koda, ali Java ali C #.
Kar pomeni, da ko prenesete, kaj je
pravijo Snapchat, priljubljeno aplikacijo,
ali ko prenesete
Facebook za telefonom,
nalaganjem bodisi
verzija napisana za vaš iPhone,
ali napisana za telefon Android,
ali napisana za površino.
>> Vendar pa obstaja alternativa.
Kot Olivier je namiguje,
lahko dejansko uporabljam HTML 5
Namesto z uporabo, kar se imenuje web
Vloga, s katero ga preprosto
izvajajo svojo mobilno prisotnost
in vse funkcionalnosti.
Kaj mislim z mobilnim prisotnost?
Kot vašo spletno stran, da je vaša
kontaktni podatki, seznam vseh
svoje izdelke, mogoče ima nakupovanje
voziček, mogoče prodati stvari skozi to.
Ne glede na vaša vloga je, da
njeno izvajanje, ne v cilju-C,
ali Swift, ali Java ali C #, ampak v HTML
5, ki je bil jezik, smo iskali
na včeraj, z JavaScript in CSS.
>> In kaj je lepo o tistih
tri je, da jih vodijo,
potrebujete le kakšen kos opreme?
OBČINSTVO: Spletni brskalnik.
DAVID J. Malan: Spletni brskalnik.
In najbolje vem, vse te
naprave prihajajo s spletnimi brskalniki,
tako da uporabnik ni treba
namestiti nekaj posebnega.
Tako da lahko samo povem svoj
Občinstvo, vaše stranke,
pojdite na acme.com v vašem
brskalnik in si bom samo
imeti spletno temelji izkušnjo
ki še vedno zapolnjuje zaslon,
vendar vam ni treba skrbeti za vse
Ti stroški so vse te kompleksnosti.
Ampak zagotovo pa se bo
da je ulov tukaj, kajne?
Še posebej, če sem poudariti
da je pred nekaj leti,
zelo prva različica
mobilna aplikacija Facebook je
je bil večinoma HTML 5 aplikacij.
In imajo več
Pred kratkim, je reimplemented
V svojih drugih aplikacijah.
>> Torej, zakaj bi si ne
Takoj želim povedati,
dobro, seveda bomo to naredili?
Kaj bi se skriti stroški?
>> OBČINSTVO: Uspešnost.
DAVID J. Malan: Uspešnost?
Kako to misliš?
>> OBČINSTVO: Native app
ima večjo zmogljivost.
>> DAVID J. Malan: Torej, to je
Res, za nekaj razlogov.
Mi lahko oversimplify odgovor.
In spomni našo razpravo o
razlagati v primerjavi zbranih jezikih.
To je HTML 5 in z njo, samo da bi
Jasno, JavaScript-- pogosto napisana
JS-- in CSS so vsi
razlagati jeziki,
čeprav samo JavaScript
je programski jezik.
>> In zato v primerjavi z njimi, nekateri od teh
se zbirajo, vsaj ti three--
Objective-C, Java in C # - teh,
v teoriji bi morala biti samo hitrejši.
Toda obstaja še ena realnost for--
>> OBČINSTVO: Funkcionalnosti?
>> DAVID J. Malan: Kaj je to?
>> Občinstvo: Funkcionalnosti.
>> DAVID J. Malan: Funkcionalnost?
Kako to?
OBČINSTVO: S kamero
off telefonu ali kaj podobnega.
Lahko uporabite tiste z brskalnikom.
DAVID J. Malan: Točno tako.
Oni sec--
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: To je še ena dobra.
Obstaja funkcije, ki prihajajo
z mobilnimi telefoni danes
da se ne glede na obliko, za varnost
Razlogi, dostopne na spletnih brskalnikov.
Ker bi bilo nekako
grozljivo stvar, če je ravno takrat, ko
obiščete google.com, ali
cnn.com, ali website.com,
da ima ta spletna stran z energijo za obračanje
fotoaparata, posneti fotografijo vas,
in jo nato uporabljati.
Ampak si ne bi želeli naključno spletno stran
da obiščete za zelo prvič
da ima to sposobnost.
>> In kaj telefon
Proizvajalci običajno storijo
je pa samo preprečite dostop
za to vrsto informacij
za brskalnik, ki vam pomeni
ne more izvajati kamero.
Ne, ne moreš izvajati potisna obvestila,
piska, ki jih dobite na zaslonu
s kratkimi sporočili.
In v resnici tudi GPS je le nekako
iz vrste na voljo spletnih brskalnikov.
Če ste kdaj, na laptop
ali na mobilni napravi,
potegnil nekaj podobnega morda
CNN.com, ampak tudi lokalne novice postaje
ponavadi za to, ste pozvani
pogosto z message-- foxnews.com
želi vedeti, kje ste.
Odobri bodisi zavrne.
>> No, brskalnik poskuša dostopati
GPS podatke iz telefona.
Toda na srečo Microsoft,
in Apple in Google
so se odločili, da se počuti kot
je koristen položaj,
želimo, Google Maps in
drugih orodij za delo,
vendar ne želimo, da lezenje ljudi iz
ga samo omogoča katero koli spletno stran, da to storijo.
Torej, kaj je nekako srečata
pol ter pozove uporabnika.
Ampak to še ni nujno
z vso strojno opremo, kot so kamere
in s pritiskom
obvestil in podobno,
tako da boste morda morali
žrtvovati nekatere funkcije.
Toda predstava preveč.
To je vse manj
opazen danes, morda
kot LTE ulov in hitreje
internetne hitrosti na telefonih,
lahko pa nekako občutite razliko.
Kot ujeti osnova prijave
Samo počuti počasneje, tipično
kot native aplikacije, deloma
ker je ujeti osnova prijave
po definiciji je na internetu.
To je v pogovoru s strežniki na spletu.
In če je omrežna povezava
počasen, celo pomikanjem lahko počasno.
>> Toda native aplikacija, imate
že predhodno downloaded-- verjetno
ko ste bili doma
iz trgovine z aplikacijami,
ali pa vsaj vnaprej preneseno
je v celoti
prej, ne glede na vaš
povezava speed--
in zdaj imate vse
bitov, ki jih običajno potrebujete.
Razen morda nekaterih podatkih
ki prihaja iz strežnika.
>> Torej, to so kompromisi tukaj.
Tam je nekako sredi
kompromis, v resnici.
In mislim, da you--
>> OBČINSTVO: Uporabite offline podatkov.
V native aplikacije, lahko [neslišno]
DAVID J. Malan: Absolutno.
Torej je vprašanje offline,
ki je zelo nadležno
Če ne morete igrati neko igro ali uporabe
nekaj programske opreme, samo zato, ker ste
v kleti nekje
ali v dvigalu.
Izvorni program je odporno
z večjo verjetnostjo proti, da
ob predpostavki, da imajo vse
Podatki, ki jih je treba na lokalni ravni.
>> Torej obstaja še tretja možnost tukaj.
In naj pripravi spekter kot
domači app tukaj in spletne aplikacije tukaj.
In kaj je v sredini
je nekaj called--
in mislim, da bi morali
uporablja besedo prej, morda?
Hybrid aplikacija.
In kot beseda pomeni,
to je nekaj v sredini.
To je nekako spletne aplikacije in
to je nekako native aplikacije.
>> In kaj to pomeni?
Izkazalo se je, da so frameworks--
uporabiti izraz iz earlier-- programske opreme
da so drugi ljudje pisno
Za vsakega od teh platform.
Te in še druge naprave.
Dejstvo je, da mi gredo na PhoneGap,
ki je en tak okvir, ki sem
Verjamemo Adobe ima zdaj.
Naj gre za uvod.
Pa poglejmo.
Poglej, če lahko vidim seznam orodij.
Strojna oprema.
Uvod.
PhoneGap strojne opreme.
>> Pa poglejmo.
PhoneGap dostop do strojne opreme.
Naj vidim, če bomo lahko našli malo
grafikon, ki se uporabljajo, da imajo.
To je na drugem mestu.
Ali je to koristno?
No.
To bo zapravljaj časa tam.
PhoneGap strojne opreme.
Naprave.
API naprava.
Nope, pa ste ga premaknili.
>> PhoneGap.
Pojdimo še zadnjič pogled na to
in poglej, če ti lahko pokaže.
Uvod.
Namesti PhoneGap.
Namestitev aplikacije za mobilne naprave.
Daj no.
Ti si preuredili vse.
V redu.
Oh, v redu.
No, pa gremo.
To pa ni vse, prosveti, vendar
To je tisto, kar sem nekako iskal.
>> Torej PhoneGap je okvir, ki vas
lahko prenesete brezplačno, ki vam omogoča
nekaj starter koda, v bistvu.
Torej del kode, ki so napisali
da ne naredi skoraj ničesar.
Toda tisto, kar ti daje
v bistvu ekvivalentna
aplikacije, ki samo postavlja
Velik pravokotnik na zaslonu uporabnika.
To ne postavlja bar URL, kot je
brskalnik ne dajo naslova.
Samo postavlja velik pravokotnik.
In konfigurirate tako velika
pravokotnik, pod pokrovom,
dejansko gre za acme.com, ali morda
m.acme.com za mobile.acme.com,
vendar pa uporabnik ne ve
oni so na tem naslovu.
Vse, kar vidim, je
Vsebino spletne strani.
>> Toda kaj je lepo o tem bitju
hibridni app je to kaj PhoneGap
in druga podjetja ki vam je
oni vam daje malo kode
v cilju-C ali Swift, ali
malo kode v Javi,
ali malo kode
v C #, in v bistvu,
vse, kar morate zagotoviti je minimalno
Naslov vaše spletne aplikacije, ki temelji.
In potem si snop to
vse skupaj in si
to so bodisi dostopate do
Spletna stran preko interneta,
ali pa celo predpomnilnika lokalni
kopijo v uporabi,
in nato shranite aplikacijo
v iPhone format, telefon Android
format, obliko površine, ali
poljubno število drugih naprav.
>> Upload vsaka od teh različic
Google Play Store,
na App Store, na
Windows Store, in tako naprej.
In zdaj imate lahko vse vaše
občinstvo prenos resnično native aplikacijo,
čeprav je bila večina kode
nekdo drug napisal,
vendar pa je vsebina tega nativne aplikacije vse
prihajajo, tipično, svojo spletno stran.
Torej si napisati svojo spletno stran
v HTML, JavaScript in CSS.
>> Torej, zakaj zamegljenosti te vrstice?
Zakaj imajo hibridno aplikacijo
da je vrsta rodu, ampak tudi
vrste web temelji?
Kaj je bistvo
dodajanje te kompleksnosti?
Mislim, še vedno, le iz
pogled skozi tej strani
priročnik za začetek uporabe občutek
je dobil cel kup korakov za mene
storiti, preden sem can--
OBČINSTVO: Ponovna?
DAVID J. Malan: Ponovna?
Kaj misliš s tem?
>> OBČINSTVO: Od izvorne kode.
Torej bi bila ista koda deluje na
vse različne platforme so.
DAVID J. Malan: Ja.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Odlično.
Če čas je omejen in če vas
nimajo, da veliko developers--
Morda imate en razvijalec
in on ali ona gotovo
ne vem, vsi ti
environments-- gotovo ni dobro,
in prav gotovo ne more programa
V vseh treh hkrati
in ladja tri izdelke
rok za eno,
lahko ga imate ali jo zgraditi vse
v HTML in JavaScript in CSS,
in nato naučili mali
malo o domorodnih aplikacij,
ravno dovolj za prenos
okvir, kot je ta,
potem naložite izdelek
vseh različnih trgovinah z aplikacijami
tako da imate zdaj
native aplikacij.
>> Tako, da se zdi, kot win-win,
ampak še enkrat, da bo jasno,
kaj so potencialni
stroški ali gotchas?
>> OBČINSTVO: Uspešnost?
DAVID J. Malan: Ja.
Izvedba.
To je težko opisati z besedami.
Torej, če si se na
vera mobilna aplikacija,
spletna aplikacija bo
običajno opravljajo počasneje.
Morda ne izgleda čisto v redu, ker
na iPhone in Android telefonov,
in naprave Windows, tam je
vedno neke vrste privzeti videz
in občutek, da vse
gumbi in meniji.
>> In podjetja v spletu, lahko poskusite
za približanje teh estetiko
s knjižnicami, kot Bootstrap,
vendar user-- bistroumno user--
se dogaja, da veš, da
nekaj ni čisto v redu tukaj.
In to je v redu, morda
to ni nič takega.
Toda vprašanje uspešnosti
absolutno je velik posel.
Native aplikacije bo ponavadi samo
veliko bolj odziven in zato
bolje.
In tako, kaj potem lahko
najboljše iz obeh svetov?
Če ste še posebej majhen
družba ali majhna skupina,
nimate sredstev
razviti aplikacijo vzporedno
na vseh treh platformah, in odkrito povedano,
občutek, kot da je to slaba ideja nekako
ker če ga razvaljamo in
vsi trije hkrati zavedajo,
da bi morali dodali nekaj funkcij
ali naredil kaj drugače, zdaj
morate popraviti v
tri mesta, ne ena.
Kaj je mogoče optimalno
Strategija tukaj na splošno,
Če so viri in čas tesen?
>> OBČINSTVO: Samo to na iOS.
>> DAVID J. Malan: To ni nerazumna.
iPhones, vsaj v
ZDA so zelo priljubljena.
Android še vedno zdi, da imajo prevladujoč
tržni delež, v svetu, na splošno.
Torej niste
nujno reprezentativna
v celotnem svetu ta teden.
Ampak to je absolutno ena odločitev.
Mislim, na kampusu tukaj sem
mislim nekaj krutih številko
ali odstotek študentov
imajo iPhone in ne Android telefonov.
Ampak v tujini, to je nekako nasprotno.
Torej odločite, da glede na svoje občinstvo.
Kako veš, kaj je vaša ciljna skupina?
>> No, smo izvedeli trik včeraj.
Lahko od njih zahteva.
Če imate ujeto občinstvo
jim lahko pošljete obrazec anketo.
Ali pa bi si kaj?
>> OBČINSTVO: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Kaj je to?
>> OBČINSTVO: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Ja.
Ali pa še bolj neke vrste tehnično, samo
poglej svoje spletne strežnike dnevnikov.
Ker kaj se zgodi
vsakič, ko brskalnik
ali prenosni računalnik, namizni ali
Telefon obiščejo vašo spletno stran?
Ti poslati HTTP glave, ki prikazuje
si kaj brskalnika in operacijskega sistema, ki ga uporabljajo.
Torej lahko sklepamo, z veliko verjetnostjo,
kaj je tvoj demografske uporablja ta način
in nato prilagodi.
>> Torej predvidevam, da je to nesprejemljivo.
To je neke vrste slabo za posel, če
Uporabniki Androida ne more kupiti naše pripomočke.
>> OBČINSTVO: Ali ste
bo zaračunati ali ne?
DAVID J. Malan: Ali
boste za polnjenje?
Torej OK, boste dobili kar ste plačali za.
>> OBČINSTVO: Ali je vaša aplikacija bo
prosto ali je gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Mogoče bi lahko povrnejo
stroški, ki jih način, or--?
>> OBČINSTVO: Prebral sem študijo nekoč, da je omenjeni
več uporabnikov Apple plačal za aplikacije versus--
DAVID J. Malan: Res je
ker oni so že
plačujejo več za njihove naprave.
Torej ni nerazumna predpostavka.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: OK.
Torej, če oni so bolj pripravljeni plačati,
potem pa k vragu z uporabniki Android.
Oni ne bodo
plačati nam ničesar anyway.
Mi lahko tudi osredotoči naše prednostne naloge,
vsaj v prvih nekaj mesecih
ali eno leto, na iOS.
Popolnoma razumno.
Kaj je bolj vključujoče
Strategija kot to?
Maybe-- kaj je to?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID J. Malan: Bolj expensive--
tako da morda vložiti več in-- iti naprej.
OBČINSTVO: Ja.
Samo mobilna spletna stran.
>> DAVID J. Malan: Torej, narediti
mobilne spletne strani in ne
tudi skrbeti za to kompleksnosti.
Ali morda smiselno strategijo,
ki je tudi Facebook je,
se začnejo s hibridom
Vloga, ker to ni
da je veliko težje to storiti kot to.
Moraš prebrati nekaj
dokumentacijo in ugotoviti, kako
za nalaganje stvari v App Store.
Mogoče začnete z
ta, da na prvi dan,
lahko podpira vse svoje uporabnike.
In potem, tako kot Facebook
in druga podjetja so storili,
če imate sredstva,
imate ljudi,
zakaj ne bi ponovno izvajati
samo aplikacija za iOS.
Še vedno ima nekaj za vsakogar,
čeprav to je slabše izkušnje
morda, z uporabo hibridne.
Vendar pa lahko postopoma uvedla
in zamenjati kratkoročno
ukrepi hibridnih aplikacij z
vaši več avtohtonih aplikacije.
>> OBČINSTVO: Ampak s hibridno Aplikacija
bodo imeli dostop do funkcij mobilne?
>> DAVID J. Malan: Ni nujno.
Torej, morda narediti
zavestno odločitev že na začetku,
lahko naložite le fotografije na
materni iPhone aplikacija za Facebook,
ne pa tudi o uporabi Android,
sprva, npr.
In to je malo belo laž zato ker
spletne aplikacije imajo več omejitev
od hibridnih aplikacij, se izkaže
ven, in če beremo dokumentacijo
za PhoneGap in stvari, kot to,
ljudje so prišli do načina
dati aplikacije web temeljijo
dostop do fotoaparata,
tako dolgo, kot ga uporabljate
hibrid aplikacija.
>> Kako pa to deluje?
Ker hibrid
Vloga, po definiciji,
ima malo kode v Cilj-C,
in Swift in Java ali C #,
lahko dostop do strojne opreme.
Ni nujno, da je vse,
vendar pa bi lahko zelo dobro
se zgodi, da imate
Dovolj dostop, da bi dobili kamero,
tudi za Android platforme za
primer, v tem izmišljene npr.
>> Vsa druga vprašanja?
V redu.
Zakaj ne vzamemo naše
15 minutni odmor tukaj.
Bomo nadaljevali ob treh s končno
poglej spletno programiranje, podatkovne baze,
in Javascript.