ZAMYLA CHAN: Nella
iniziali problema, siamo
andando a richiedere all'utente per la loro
nome e quindi stampare le loro iniziali.
Per richiedere il nome, useremo la
ottenere funzione di stringa trovata nel CS 50
biblioteca, e si è permesso di
supporre che questa stringa sarà solo
contenere lettere e quindi non spaces--
numeri e altri caratteri.
Poi, una volta che si ha la
stringa, ti un'iterazione.
>> Se, per esempio, stavo usando
questo programma, poi ho
potrebbe digitare il mio nome perfectly--
Zamyla Chan con una Z maiuscola
in principio, uno spazio, e poi
la C maiuscola per iniziare il mio cognome.
Così si sarebbe semplicemente iterazioni
attraverso la stringa,
ricevendo il primo carattere, e poi
il primo carattere dopo uno spazio
e stampare quelli fuori.
>> Ma dire che ha avuto un po '
sloppier utente, Milo Banana, che
non digitare in maiuscolo e
potrebbe includere uno spazio estraneo
personaggi.
Bene, allora quando
scorrere la corda,
dovrete controllare per assicurarsi
che non sta stampando uno spazio,
ma piuttosto, il suo corretto
iniziali, M maiuscola,
capitale B. Per stampare lettere maiuscole,
è possibile utilizzare la funzione di toupper.
E con questo, è finito il problema.
>> Il mio nome è Z. C., e questo era iniziali.