ZAMYLA CHAN: Nella iniziali problema, siamo andando a richiedere all'utente per la loro nome e quindi stampare le loro iniziali. Per richiedere il nome, useremo la ottenere funzione di stringa trovata nel CS 50 biblioteca, e si è permesso di supporre che questa stringa sarà solo contenere lettere e quindi non spaces-- numeri e altri caratteri. Poi, una volta che si ha la stringa, ti un'iterazione. Se, per esempio, stavo usando questo programma, poi ho potrebbe digitare il mio nome perfectly-- Zamyla Chan con una Z maiuscola in principio, uno spazio, e poi la C maiuscola per iniziare il mio cognome. Così si sarebbe semplicemente iterazioni attraverso la stringa, ricevendo il primo carattere, e poi il primo carattere dopo uno spazio e stampare quelli fuori. 

Ma dire che ha avuto un po ' sloppier utente, Milo Banana, che non digitare in maiuscolo e potrebbe includere uno spazio estraneo personaggi. Bene, allora quando scorrere la corda, dovrete controllare per assicurarsi che non sta stampando uno spazio, ma piuttosto, il suo corretto iniziali, M maiuscola, capitale B. Per stampare lettere maiuscole, è possibile utilizzare la funzione di toupper. E con questo, è finito il problema. 

Il mio nome è Z. C., e questo era iniziali. 