>> DAVID J. MALAN: Dus zijn we weer terug.
Zodat de high-level
topic op dit moment nu
is technologie stacks, die niet is
een bijzonder technische term,
het is meer een catch all voor alle
aantal combinaties van technologieën
dat je zou kunnen gebruiken om problemen op te lossen.
En misschien wel het meest
passende manier om te beginnen
zou zijn om te kijken naar talen sinds
Ik blijf opdreunen van een hele hoop
en bijna iedereen in de kamer heeft
waarschijnlijk gehoord van ten minste één.
>> En dus waarom niet proberen we te onderscheiden
what-- te onderscheiden in de volgende talen
en praten kort over als je zou doen
kiezen voor een over de ander, hoe zijn ze
soort van fundamenteel
verschillende, en in het bijzonder
als je chatten met ingenieurs,
of proberen om te beslissen wie in te huren,
of wat implementatie
voorstel om greenlight,
hoe je eigenlijk zou maken
dat soort beslissingen.
>> Dus laten we gewoon rammelen sommige dingen uit.
Van de talen die mensen hebben
gehoord, wat in je opkomt?
C. OK.
OK, C ++.
Wat is dat?
>> PUBLIEK: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Uitstekend.
Wat nog meer?
Visual Basic.
Ik hoorde Java.
Visual Basic-- alias
VB.
Java.
NET, dat is meer een catch all
voor wat is meestal C # als taal
in kwestie.
En laat me dat noemen.
Dus we terug naar die komen.
Het spijt me?
Sorry?
>> PUBLIEK: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
PUBLIEK: SQL.
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Dus we zullen terugkomen om daadwerkelijk dat--,
het is goed-- na de pauze ook.
Wat nog meer?
>> PUBLIEK: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: So
Oracle, geen taal.
Eigenlijk zouden ze SQL gebruiken als goed.
Dus laten we dat na
de pauze ook.
En sorry, iets meer dan hier?
PUBLIEK: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK zeker.
En MATLAB is een soort van
daar soms.
>> PUBLIEK: R.
>> DAVID J. MALAN: R. Laten we gaan hier.
Fortran.
Tuurlijk.
Oudere school.
Fortran.
COBOL.
Ik gooi BASIC.
BASIC.
Elke--
>> PUBLIEK: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Oh, sla je aan het.
Iets?
Ik kan denken aan een paar anderen.
En wat was de laatste?
>> PUBLIEK: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Ja.
Active Server Pages.
Dit zou in het algemeen onder vallen
andere talen, soms C #,
dus laten we laten dat af.
Maar we zullen terug te komen op dat
voor kaders en dergelijke.
Nog iets anders?
PHP is populair.
Ruby is een andere.
JavaScript, niet te verwarren
Java, is een andere.
Dat is een soort van een partij.
>> Dus het kan zeker overweldigend zijn,
alsof de lijst nog niet is,
gewoon om te beginnen om te weten waar je begint.
En zo gelukkig, laten we
benaderen dit van een paar hoeken.
Ten eerste, laten we proberen te categoriseren
ten minste enkele van deze talen
in twee grote emmers, die doet denken aan
het gesprek dat we voor rust hadden,
waar we spraken over het compileren,
en de broncode, en machine-code,
want dat is niet hoe
alle talen werken.
Dus we zullen rukken uit een paar voorbeelden van--
of tegen de examples-- dat model.
>> En dan, waarom doen we niet
praten over de toepassingen
dat deze talen
worden algemeen gebruikt.
En eerlijk gezegd, ook al
Dit is een vrij lange lijst,
het is slechts een subset van deze lijst die
zou je meestal trekken uit deze dagen
problemen oplossen.
Sommige talen zijn nieuwer dan anderen.
Bepaalde talen zijn
populairder dan anderen.
Dus het is niet alsof je zo'n hebt
een overweldigende taak voordat u
bij de keuze tussen
deze verschillende talen.
>> Dus laten we dit doen.
We hadden eerder, broncode,
en toen moesten we machine code.
Whoops.
Het schrijven van het verkeerde woord.
Machine code.
En we hadden een proces in de
midden called-- ja, de compiler.
Zodat de compiler.
>> En wat de machine code
eigenlijk draait op het einde
gaat uw werkelijke CPU.
Met andere woorden, door machinecode, I
betekent het laagste niveau instructies
dat een CPU daadwerkelijk begrijpt.
Optellen, aftrekken, verhuizen,
opslaan en operaties zoals die.
En dus dit is het model voor wat
bekend als gecompileerde talen.
Misschien niet verrassend.
>> Dus dit is het model
voor gecompileerde talen.
Maar het blijkt er's
andere klasse talen
riep geïnterpreteerd languages--
geïnterpreteerd languages--
die iets anders.
Je schrijft in broncode, draaien
ze via een tolk,
en dat de tolk is
wat draait op de CPU.
Met andere woorden, wat je niet
emit is wat, blijkbaar?
Machine code.
De nullen en enen dat de CPU
zelf uiteindelijk begrijpt.
>> Dus in deze eerste versie en
talen als C, zoals wij zagen,
je schrijft in de broncode
dat is een beetje mysterieus,
maar in ieder geval het is een soort van het Engels-like
en het apparaat minimaal leesbaar
als je eenmaal aan wennen.
Je loopt het door een compiler en uit
je krijgt, uiteindelijk, nullen en enen.
>> Dat een oversimplificatie.
Er zijn een aantal andere stappen in.
In feite, als je ooit hebt gehoord
de term "assembler"
dat is een stap voor
de nullen en enen.
Dat een beetje beter leesbaar,
maar nog steeds behoorlijk mysterieus.
En dus is er tussenstappen
dat zijn in feite, hier aan de hand.
Maar de output uiteindelijk
is deze nullen en enen.
>> Maar in de geïnterpreteerd
wereld, waar je
talen die worden geïnterpreteerd
talen, je eigenlijk sla die stap.
Met andere woorden, bij het schrijven
programma, je gewoon direct voer het uit.
Je hoeft niet compileren en
vervolgens uitvoeren, zoals ik eerder deed.
Je schrijft het gewoon en voer het uit.
En als je wilt een snelle verandering te maken,
je maakt een snelle verandering en voer het.
Dus is er geen middelste stap hier.
>> Nu, voor het programma dat ik al eerder schreef,
die dit programma "Hello World",
je misschien redelijk
wonder-- of redelijkerwijs
state-- dat was niet dat de tijd
consumeren mijn programma samen te stellen.
Het lijkt te hebben gedaan, net als dat.
En er is de grafische
versies van compilers.
Ik ben met behulp van een zeer geheimzinnige versie,
maar je kon een afspeelknop hit
en dat zou eigenlijk doen
de compilatie voor u.
Ik heb het programma samengesteld en vervolgens
nogmaals, het uit te voeren, heb ik dit gewoon doen.
En het uitgangen aan de linkerkant is er, "Hello!"
Dat lijkt niet al die verlieslatend.
Maar als je programma's
meer dan één, twee, drie,
vier, vijf regels lang, het kan
nemen veel meer seconden te compileren.
Soms zelfs minuten of
nogal wat tijd om te compileren.
Immers, een deel van de
's werelds grootste producten
zijn zaken als besturingssystemen,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
daarvan die honderdduizenden
of zelfs miljoenen regels code lang,
en die niet alleen
direct uit te voeren.
>> Bovendien, op het web, het is
tegenwoordig in de mode te gebruiken
gewoon geïnterpreteerde talen,
voor een deel omdat je
kan een verandering als de ontwikkelaar te maken
en dan gewoon meteen herladen
de browser pagina en
direct het resultaat zien.
Enzovoort HTML, maar niet
een programmeertaal,
is een taal die wordt geïnterpreteerd.
En we zagen dat hetzelfde effect gisteren.
U herladen alleen de pagina na het maken van
een verandering van Cloud9 en-- voila--
zie je een nieuw resultaat.
>> Dus wat is het verschil?
In HTML, rappel, hadden we geopend HTML,
open hoofd, openen de titel, in de buurt titel,
dicht hoofd open lichaam, enzovoort.
We hadden al deze tags die we behoorlijk
veel gezegd, vertel de browser wat te doen.
Hey browser, hier komt een HTML-pagina.
Hey browser, hier komt de titel.
Hey browser, hier komt een aantal
tekst die vet moet zijn.
En dan is het tegenovergestelde vertellen.
Hey browser, dat is het
voor de vetgedrukt tekst.
Hey browser, dat is het voor het lichaam.
Enzovoorts.
>> En wat is een browser?
Een browser is slechts een tolk.
Het is een programma dat iemand als
Microsoft of Google heeft geschreven,
waarvan het doel in het leven is
lees een taal, die bekend staat als HTML,
en interpreteren.
Boven naar beneden, van links naar rechts.
En elke keer dat de browser ziet geopend
beugel, de titel, in de buurt beugel
moet interpreteren
in die zin, oh, dat
betekent dat ik moet deze woorden weg te zetten
hier boven in de browser.
>> Dus het doet precies wat de HTML-code zegt.
Maar er is geen nullen en enen.
Er is geen compilatie.
Je hebt het niet te doen.
De browser heeft het niet gedaan.
Het is gewoon niet bij betrokken.
>> Dus in de geest van deze voortdurende
onderwerpen, vandaag en gisteren,
dat lijkt een prachtige functie.
U bespaart uw code en dan
gewoon draaien of interpreteren.
Er is geen tussenliggende stappen.
Zeker is er een prijs?
Kunnen niet allemaal positieve kanten.
Dus wat zou dat kosten zijn?
>> PUBLIEK: Space.
>> DAVID J. MALAN: Space.
Zo zeker.
In de gecompileerde wereld, je hebt
niet alleen de originele broncode,
bent u ook het creëren en
dan vermoedelijk besparing
de machine code-- de
nullen en ones-- en dat is
moet nemen bepaalde hoeveelheid ruimte.
Absoluut.
Dus het kost je meer ruimte.
Ja?
>> PUBLIEK: Browsers misschien
interpreteren anders.
>> DAVID J. MALAN: Browsers misschien
interpreteren het anders.
Dat is waar.
Maar ik weet niet of ik ben
comfortabele claimen
dat komt omdat het wordt uitgelegd.
Dat is meer gewoon omdat het
een implementatie van een taal
dat zelf dubbelzinnigheden.
Dus laten we niet helemaal bevestigen
die ene, maar goed voorgevoel.
Wat anders zou de prijs te betalen?
Andrew?
>> PUBLIEK: Je bent een combinatie van
twee stappen, zodat u dus
hebben toenemende complexiteit ook.
>> DAVID J. MALAN: The complex--
de toename van complexiteit wanneer?
Voor wie?
>> PUBLIEK: Dus, in de tolk
stap, bent u het combineren van de tolk
en compiler voor slechts de aanloop to--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Ironisch genoeg, het is waarschijnlijk een beetje
eenvoudiger de interpreter voeren,
hoewel het lijkt
opbrengst positieve kanten van dit gemak.
Dus misschien waar.
Maar het soort hangt, I
wil zeggen op de taal
en over de wijze waarop zij gingen
over de uitvoering ervan.
Er kan veel meer complexiteit,
feitelijk, in de compiler,
gewoon omdat je moet gaan uit
iets zo hoog niveau om iets te
zo laag niveau.
Maar een goede gedachte.
>> Dus zet een andere manier, een gecompileerd programma,
toen omgezet in deze nullen en enen,
komt in de taal
dat de CPU spreekt
terwijl in deze kant van de
wereld, het programma dat u hebt geschreven,
de code die u hebt geschreven, nooit echt
wordt omgezet in de feitelijke taal
de computer spreekt.
De nullen en enen.
Het blijft in de oorspronkelijke, menselijker
vriendelijke, meer leesbare taal.
Dus wat zou de implicatie zijn
daar, als je niet echt
moeite het omzetten van uw
programma om de taal
dat de onderliggende computer spreekt?
>> PUBLIEK: Might niet
iets te begrijpen?
>> DAVID J. MALAN: Might
iets niet begrijpt.
En dat kan claim--
als het niet begreep
iets, dat is een bug of een gebrek
van functie in de tolk.
Zodat zou zijn van
een fout dan een kostenpost.
>> Doelgroep: U heeft toegang
om de broncode?
DAVID J. MALAN: Er is een goede.
Dus een nadeel hier is dat je
lijkt toegang hebben.
U, de eindgebruiker, kan lijken op
hebben toegang tot de broncode.
En dat is niet altijd waar.
Maar het is waar in het
geval van JavaScript,
die we zullen kijken na
de pauze vandaag, die
is een geïnterpreteerde programmeertaal
die je schrijft in de broncode.
>> Maar dat de broncode wordt overgedragen
van uw server naar de browser
en loopt in de browser van de mens.
Dus hier kon ze gewoon open de
venster, zoals ik heb gedaan in Chrome,
en kijk naar het, zoals we onszelf
keek gisteren met Google.
Het is misschien een beetje te kijken
onbegrijpelijk maar het is er.
Dus dat is absoluut een prijs betaald.
PUBLIEK: Prestaties hit?
DAVID J. MALAN: Yeah.
En dat is de andere biggie.
Er is een performance hit.
Omdat u dit
middelste man, die zelf
is een programma tussen u
en de CPU, in tegenstelling
gewoon voeding van deze ruwe
nullen en enen in de CPU,
er is een performance hit die je
nemen met een geïnterpreteerde taal.
Zodanig dat willekeurig een programma
dat zou een seconde te nemen
voor gebruik op een computer of een
minuut om te draaien op een computer hier,
misschien 10 seconden of 10 nemen
minuten uitgevoerd op een computer in.
Het is over het algemeen niet van plan te zijn dat
veel van een difference-- factor 10--
want er is
optimalisaties die je kunt doen.
Maar het is bijna altijd langzamer.
Nu, de keerzijde van die zorg
is dat goed computers, elk 12
tot 18 months-- volgens
De wet van Moore, om zo te speak--
zijn gewoon sneller en sneller krijgen.
Ik heb meer en meer schijfruimte.
Ik heb meer en meer RAM-geheugen.
Wie geeft er echt om?
>> En dat is een soort van een
redelijk argument.
Inderdaad, een van de redenen
waarom we langzamer kunnen tolereren
geïnterpreteerd talen is omdat
wij mensen niet echt merken.
De computers
gekregen net zo verdomd snel.
Overwegende dat terug in de dag, in het bijzonder
toen hardware was veel meer beperkt,
je had minder van alles,
het was veel duurder
dus alles kosten meer, nou dan
je echt wilde squeeze out
zoveel prestaties als je kon.
Dat vereist schriftelijk
een lager niveau, als je wil,
met een gecompileerde taal.
>> Dus doe je neemt deze voorstelling hit.
Maar over het algemeen, de positieve kanten
lijken de moeite waard deze dagen te zijn.
Goed, behalve de
intellectuele eigendom kwestie.
Dat soort leesbaarheid
van de code, zullen we
terug te komen wanneer we kijken naar JavaScript.
>> Dus laten we proberen te categoriseren
ten minste enkele van deze.
Dus onder de gecompileerde talen, we
zou hebben C, C ++, soort, sorta, Java,
hoewel het een beetje een uitzondering, voor
redenen waarom ik zal je laten zien in slechts een moment.
C # zou op deze lijst.
We kijken naar meer precies op
de meer moderne talen.
Okee.
En dat lijkt genoeg daar.
Overwegende dat aan deze kant van het hek,
we kunnen JavaScript en Python hebben,
en PHP en Ruby.
En is dat genoeg voor
de meer recente?
Dat voelt als genoeg voor nu.
OK.
En dan dot dot dot,
omdat de lijst is eindeloos.
>> En in feite, als we willen gewoon
krijgen een gevoel van dit-- Wikipedia,
gecompileerde talen.
Ik gok dat we een krijgen
veel meer uitputtende lijst.
Dus hier gaan we.
Dus hier is een veel meer volledige lijst.
En ik hoopte dat iemand zou D denk
als een taal, omdat die ook bestaat,
maar ze stopten bij D lijkt.
Hoewel er eigenlijk misschien wel een E.
>> Oh, eigenlijk, moet dit
op de lijst van deze dagen.
Swift is eigenlijk een
taal die Apple uitgevonden
dat nu gebruikt, steeds
dus, in iPhone ontwikkeling.
Maar we zullen terug te komen op
dat met onze discussie
van de mobiele in slechts een klein beetje ook.
Dus Swift ook.
>> En dan als we naar
geïnterpreteerd language--
geïnterpreteerd language-- dan is hier
een nog langere lijst ook.
Dus als je gewoon google en
kijk op Wikipedia voor deze,
je zult allerlei talen te bekijken.
Maar het doel is,
voor vandaag echt, net
komt erop neer dat misschien is dit
kwestie van de intellectuele eigendom
en leesbaarheid door de eindgebruiker en de
prestaties, is een biggie ook.
>> Dus bij deze talen,
laat me zien als we u kunnen geven
slechts enkele voorbeelden van talen.
We willen niet te gaan door
alle talen eindeloos.
Heb je je ooit afgevraagd wat een
bepaalde taal eruit ziet?
We zagen een moment geleden.
Waarom gaan we niet nemen een koppel
van kenmerken verzoeken.
Wie wil om te zien wat
andere taal eruit ziet?
Ja.
>> PUBLIEK: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Okee.
Dus laten we naar Java.
En alleen maar om u een sample-- geven
we konden al deze uitschrijven,
maar het zou sneller alleen maar om
kijken naar iemand anders voorbeeldcode.
Okee.
Dus dit is een goed voorbeeld?
Whoops.
OK.
Dus hier is de Java-versie van de
programma dat ik al eerder schreef, "Hello World."
>> Dus Java, zul je vaak
zie de "class." keyword
Dan heb je een naam daarna te zien.
Je ziet accolades
zoals we eerder zagen,
en soms gaan ze op de
dezelfde lijn, soms ook andere lijnen,
het is een soort van een persoonlijke beslissing.
Je ziet zoekwoorden als
"Publiek" "static", "ongeldig".
Maar we zagen "main."
"Main" is over het algemeen
de naam van de standaardfunctie
of de standaard stuk code die
wordt uitgevoerd in een programma.
>> "Draad."
Wat hebben we bedoelen met touwtje eerder?
Ik gebruikte het soort terloops.
Een string is wat?
Een woord.
Het is net als een reeks tekens.
Individuele tekens, terug naar
rug aan rug, meestal in een array,
zoals we hebben besproken.
En in feite, zie deze syntax
Hier zijn de twee haken?
Dat betekent, hey computer, hier
komt een array van strings.
De beugel vierkante notatie
vaak gebruikt om aan te geven dat.
En dan kun je waarschijnlijk
neem een ​​guess-- wat
betekent dit gemarkeerd
stuk code waarschijnlijk doen?
>> Publiek: De output?
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Hij drukt iets naar het scherm.
Dus "systeem" is een soort van een
verwijzing naar uw computer.
"Uit" betekent dat uw computer
uitgang of het scherm.
Dus "System.out.print ln" betekent waarschijnlijk?
"Ln".
Print lijn die programmeurs als
schijnbaar spellen sommige woorden uit
in hun geheel en nemen
snelkoppelingen met andere woorden.
Maar "ln" is lijn, zo druk lijn.
Dus het wordt afgedrukt "Hello
Wereld! ", Gevolgd door een nieuwe regel.
>> Dus dat is het.
Maar Java is wat ze zullen
call-object-georiënteerd.
En inderdaad, om er maar een te geven
paar andere definities
er zijn, dat je misschien
zie, in het algemeen, is er
zijn vele verschillende soorten
talen, maar de meest voorkomende
zijn procedurele of imperatieve talen.
Er zijn functionele
talen, zonder nochtans
betekenen dat anderen zijn niet-functioneel.
En dan is er
Objectgeoriënteerde talen.
En dit is misschien wel de beste
indeling van de meeste talen
dat je ooit zou kiezen voor sort
van een typisch commercieel project.
>> Dit zou te veel zijn,
Ik denk dat, van het gat van een rat
naar beneden te gaan, om te proberen uit te leggen
de verschillende verschillen.
Maar de talen
we hebben dus far-- C gezien
is een procedurele of een
imperatieve taal.
Meer recent uitgevonden
talen de neiging om, sorry,
objectgeoriënteerde, waardoor
ze andere eigenschappen om hen.
Kan ik het uitleggen op deze manier?
Laten we er niet eens naar beneden gaan.
>> Object-georiënteerde middelen
u kunt implement--
U kunt de echte wereld te modelleren
iets effectiever.
De mensheid, na verloop van tijd,
heeft bedacht, wow,
het zou leuk zijn als mijn taal zou zijn
had deze functie of die functie.
En dat is waarom we hebben zo
vele talen in de wereld.
Redelijke mensen, slimme
mensen, het eens of oneens
en altijd een soort van komen samen op
het ontwikkelen van nieuwe talen allemaal samen.
>> Case in point.
Apple uitgevonden Swift in
hoop van vermoedelijk verlagen
de bar om iPhone ontwikkeling,
omdat de vorige language--
genoemd Objective-C, waardoor
ook op onze lijst hier--
was veel meer geheimzinnig en nog veel
moeilijker om de geest rond te wikkelen.
En als de programmering wordt steeds aantoonbaar
toegankelijker en meer in het algemeen
door mensen zelfs aangenomen
minder technisch, de goal--
het is een zeer moedige doel om te proberen
verlaag de toetredingsdrempel door het maken van
talen zelf
gemakkelijker aan de slag met,
maar niet minder krachtig noodzakelijk.
>> En één andere taal.
Waarom gaan we niet een kijkje nemen
bij zoiets als Python,
die is heel erg in de mode deze dagen.
Python.
Monster programma.
Laten we eens kijken.
"Hello World" talen.
Laten we dit doen.
"Hallo Wereld."
Laten we eens zien of dit geeft
ons een mooi voorbeeld.
OK.
Dus dit is eigenlijk wel leuk.
Dus als je ooit google
"Hello World", die
toevallig een van de eerste programma's
ooit in een moderne taal geschreven,
net als een proof of concept, kunt u zien
allerlei implementaties van deze.
>> Sommige van deze talen
Ik heb niet eens gehoord.
Maar je kunt see-- laten we naar Basic,
degene die ik jaren geleden geleerd, voor een deel.
Dit was een leuke taal, omdat je
moest, als programmeur, nummer
al uw lijnen.
Niet in tegenstelling tot wat ik was
het doen toen ik aan het schrijven was
pseudocode op de gele document
eerder voor binary search,
voor het zoeken van een telefoonboek.
>> En dus, als je wilde
om te gaan naar een andere lijn,
zou je letterlijk typt,
ga naar 10, of ga naar 20.
En als je het schrijven van lijnen, de
conventie was te doen, dit is lijn 10,
Dit is lijn 20, is dit lijn
30, 40, met niets ertussen,
waardoor het geven van jezelf wat ruimte
als je besluit, wacht eens even,
Ik moet een aantal toegevoegd
meer code ergens.
Je had nog een soort van negen kansen om
knijp die tussen uw programma
voordat je moest handmatig
hernummeren alles.
>> Dus dit is een soort van wat ik bedoel
als ik zeg dat de wereld is gekomen
met nieuwe functies.
Ergens langs de manier waarop iemand
besefte, jongen dit is dom.
Dit is gewoon het creëren
werken voor de programmeur.
Zodat hij of zij gewoon een soort van ingebouwde
een nieuwe laag op de top van dat
zodat je geen zorgen te maken
over welke lijn de nummers van uw code
eigenlijk op.
>> Dus wanneer kunt u ervoor kiezen
één taal of een andere?
Nou ja, welke van deze
talen heb je de neiging
te horen over de meest in
je eigen wereld tegenwoordig?
Laten we drop-down Objective-C ook.
>> PUBLIEK: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Dus laat me kleur.
Hebben we onze andere kleur ergens?
Dus C #.
En wat weet u over C #?
Alles wat de lente voor de geest?
>> PUBLIEK: Het is een programmeertaal.
DAVID J. MALAN: Het is een
programmeertaal.
OK.
Dat is waar.
Dus we hebben het over C #.
C # vaak wordt gebruikt
Windows-omgevingen,
dus als je het schrijven van Microsoft-software
voor Windows, is C # zeer vaak gebruikt,
of het nu voor desktop software, of
zelfs telefoon software op Windows-telefoons,
Als je die hebt gehad,
of op het web, zelfs ook.
En in feite, misschien Kareem
bovengenoemde ASP eerder?
Dus er is ook deze
dingen riep kaders,
die we kunnen introduceren in het verlengde daarvan.
Frameworks, zoals ASP.
Staat voor Active Server Pages.
En dit is code en
een manier van programmeren
dat algemeen gemakkelijker
naar web-based applicaties te schrijven.
Met andere woorden, zou het super zijn,
super irritant om een ​​website te schrijven
in de taal C die
we hebben eerder gezien,
want je zou moeten print + F gebruiken,
je zou hebben om dat zoekwoord gebruiken
"Main" en de accolades.
Veel van de geheimzinnige syntax
en aanpak uit te voeren
iets dat vrij complex.
Een webpagina.
>> En zo andere talen zijn geëvolueerd
om dat soort dingen gemakkelijker te maken.
En op hun beurt, hebben de mensen komen
met kaders, een soort gereedschap
die u kunt gebruiken die het
nog gemakkelijker om webpagina's te schrijven.
Dus bijvoorbeeld om
dit veel concreter,
laat me open te stellen maar een
tekstbestand voor een moment.
>> En je zou gisteren herinneren
dat we iets gezegd
als, dit is een webpagina.
HTML.
Sluit HTML.
Laat ik sla de kop en
gewoon doen het lichaam hier.
Stel dat ik wilde
schrijf niet "Hello World"
maar 'Hallo David, "waar David is de
naam van de ingelogde gebruiker.
Wat iets als
ASP zal doen, of JSP--
dat is Java server pages-- of
een aantal andere frameworks
is ze niet talen, per se.
Ze zijn net als
extra software die u
zou installeren in uw omgeving
die net het makkelijker om programma te maken.
>> Dus bijvoorbeeld plaats hoeft
zoiets als "hallo, printf (" David ")"
of iets dat
soort van co-mingling--
de aard van de code die we hebben gezien before--
je zou iets veel eenvoudiger te doen,
zoals "de naam%."
En dus deze kaders,
zoals ASP-- en ik
kan me niet herinneren wanneer ik krijg
de syntaxis precies goed voor ASP.
JSP is een little-- is dit recht?
>> Dus met ASP, is
soort van een speciale syntax
dat sommige ontwikkelaars hebben besloten
dit kan mensen helpen.
En ik kan beknopter uitdrukken
placeholders, bijvoorbeeld.
Net zet hier een waarde, waarbij
deze naam waarde niet N-A-M-E,
het is enige waarde opgeslagen in daar.
Dus "naam" in deze context,
we zouden een variabele noemen.
Algebra heeft variabelen
zoals x en y en z.
Programmeurs gebruiken variabelen die
meer beschrijvende dan x, y en z,
typisch.
Dus "naam" zou letterlijk een soort zijn
geheugen container voor iets als
D-A-V-I-D, voor mijn naam, of wie dan ook
anders is ingelogd op de website.
>> En dus dit is het soort gemak
je krijgt met bepaalde omgevingen.
Dus C # en iets als ASP zou zeer
gewoonlijk worden gebruikt in een Windows wereld,
of voor zijn desktop
software of web server,
vooral als uw servers zijn op hun beurt
Microsoft Windows en Microsoft
IIS-- of Internet Information
Server, als ik het acroniem right--
dat is Microsoft's webserver.
>> Dus wat andere talen
zijn mensen bekend zijn met,
of heb je ooit gehoord
vaker dan niet?
>> Publiek: Ik weet dat Python's
een soort van een populaire [ONVERSTAANBAAR].
DAVID J. MALAN: Zeer populair.
Dus Python hier wordt zeer vaak gebruikt
in wetenschappelijke toepassingen of data
wetenschap, waar je veel
van de gegevens die u wilt analyseren
en u wilt gebruik maken van een
programmeertaal voor het.
R kan gewoonlijk te hanteren
ook, in een statistische context.
Maar Python heeft zoveel
functies ingebouwd.
Zoveel extra
bibliotheken, als mensen zeggen.
>> Bibliotheken zijn slechts verzamelingen
code die andere mensen
schreef dat u, zodat u kunt gebruiken
hoeft niet die wielen opnieuw uit te vinden.
En zo Python is zeer vaak
gebruikt in data biotechnologische toepassingen.
Maar het is ook zeer vaak
gebruikt in web applicaties.
U kunt implementeren van een dynamische
website met behulp van Python.
>> En door de dynamische website, I
bedoel niet alleen statische content
zoals wij gemaakt gisteren, door
gewoon moeilijk codering in de Latijnse tekst
en andere dergelijke zaken,
maar de mogelijkheid
om in te loggen, de mogelijkheid om te kopen
iets, de mogelijkheid om te controleren
met uw winkelwagentjes, of iets dergelijks.
Dat alles vereist dynamiek en u
need some taal als een van hen.
>> Publiek: Dus heeft Python eigen
extensie, vergelijkbaar met graag [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Het doet.
Dus in de wereld van de Python, Django is
een zeer populaire framework voor Python.
WSGI is een ander mechanisme dat
soort van verschillende van deze
maar vergelijkbaar in de geest.
Het is een add-on die u toelaat
Python code uit te voeren op een server.
Er is other-- ja.
Dus zullen we deze kaders noemen.
En het is een beetje een mishandeling.
Dit is meer van een web-server-technologie.
Maar we zullen het simpel te houden en zet
Het in deze kolom toch.
>> OK.
WSGI.
Een ander thing-- en eigenlijk, laat
ik stel voor dat aan zijn eigen column,
want ik zou schreeuwen tegen mezelf
ze in dezelfde emmer.
Laten we dit in server
features, laten we zeggen.
Dat is niet een technische term.
>> Dus hier zijn we misschien WSGI.
Er is CGI, die een ouder
techniek voor het serveren talen
zoals Perl of PHP, of sommige anderen.
Nogmaals, ik heb deze voorwaarden genoemd
niet zozeer om hen een soort van ingrain,
maar zo dat als je ziet
hen is het iets
je gewoon google om meer te lezen.
Er is geen echte sap
een aantal van deze dingen.
>> Maar laten we teruggaan naar de talen.
We spraken over C #, Python.
Wat anders zou je gebruiken voor
web programmeren van deze dagen?
Laten we focussen op dat nog steeds.
>> PUBLIEK: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
En laten we terug naar die ene komen.
Dus PHP wordt zeer vaak gebruikt.
PHP heeft de neiging om een ​​slechte rap te krijgen.
Het begon als een taal geïmplementeerd
door mensen die misschien per se niet
de beste taal ontwerpers.
En dus kan je allerlei gelezen
artikelen over hoe slecht PHP is online.
En dit is helaas
een manifestatie deels
van alleen de religieuze debatten
dat uitbarsten onder programmeurs.
En dit is iets
de moeite waard om in het achterhoofd,
vanuit een zakelijk perspectief, dat
het is heel gemakkelijk om technische mensen
alles werkte met om hun
adviezen over bepaalde dingen.
En het betekent niet noodzakelijk
dat degene schreeuwen het hardst
of met de sterkste,
kwaadste mening heeft gelijk.
Een heleboel keer, het is echt
gewoon doet er niet toe.
>> En dus mensen zijn gewoon ruzie ongeacht
hun eigen vooroordelen of comfortzones zijn.
En dus je moet houden
dat in het achterhoofd bij het maken van
een beslissing, die net
omdat iemand zegt:
dit de juiste taal
het werk, dat waar zou kunnen zijn,
maar ook gewoon zou kunnen zijn is het de
juiste taal binnen hun eigen vaardigheid
instellen of comfort zone.
Dat is niet slecht, maar u dient zich te realiseren
dat er een verband is er zou kunnen zijn.
Er zijn een aantal objectieve
verkeerde uitspraken,
zoals C is de verkeerde taal te gebruiken
deze dagen voor de uitvoering van websites
bijna altijd.
Maar het is niet onredelijk
zeggen dat een van deze
zijn verkeerd dat we tot nu toe hebben omcirkeld.
>> PHP is gegaan door vele versies.
Dus talen hebben de neiging om versie hebt
nummers in verband met hen.
PHP is aan, denk ik, versie 7 nu,
dus het is er al geruime tijd.
En zoals talen krijgen nieuwere,
ze krijgen vaak nieuwe functies.
Maar je moet rekening houden met deze te zijn
want als uw website is geweest
geïmplementeerd in versie 7 van PHP, maar
je probeert om uw website uit te voeren,
of misschien heb je uitbesteed
de ontwikkeling van uw code
aan iemand anders en ze mailen
het aan u of stuur het naar u
en ze zeggen, hier, zet
deze op uw webserver,
Als uw webserver is een paar
jaren outdated-- of het nu
je eigen server of een web host--
het is misschien niet echt uit te voeren.
Dus dit zijn de soorten
van de dingen die iemand
moet zich bewust van te zijn
bij het upgraden van een site
of de uitvoering van het voor de eerste keer.
>> Ik JavaScript hoorde eerder.
Dus JavaScript is een interessant
een op zich in beginsel
client-side, zoals we zullen zien
na de pauze, die
betekent dat het draait in de browser van de gebruiker.
Maar je kunt ook lopen
JavaScript deze dagen
met behulp van een zogenaamde
Node.js, waarbij Node.js
is een mechanisme voor het uitvoeren van
JavaScript-code server-side,
in plaats van het gebruik van Python, of
PHP, of andere dergelijke talen.
>> JavaScript is bijzonder geschikt
voor chat applicaties en real-time
toepassingen, terwijl PHP is niet een grote
taal voor de uitvoering van iets
zoals een chat-server, waar de gebruikers
verbonden te blijven met het constant.
PHP is meer een bezoek me
een keer, terug te krijgen een resultaat,
en klik vervolgens op een andere link sommige
seconden of minuten vanaf nu.
Overwegende Node.js en JavaScript kan worden
meer voor permanente verbindingen gebruikt.
Andere talen die u vermoedt
worden vaak gebruikt voor het web spullen?
>> PUBLIEK: Zou jQuery zijn een kader?
>> DAVID J. MALAN: Goede vraag.
Noch.
Ik zou jQuery noemen een bibliotheek, waar de
wederom een ​​bibliotheek is gewoon een stelletje code
dat iemand anders heeft
geschreven die over het algemeen
lost aantal storingen
maakt het hopelijk gemakkelijker
voor u om uw werk te doen.
En laat me u een voorbeeld van
dit in de context van de baan.
>> In de context van de baan er
deze taal, JavaScript,
dat we later zullen zien, waarbij je
misschien iets als dit-- zeggen
"Document.getElementById."
En wat heb ik noem het gisteren?
Ten eerste, denk ik, was de unieke ID ik gaf
een element die eruit zag als dit.
"P id =" eerste ">" en toen moesten we
zoals "lorem ipsum", et cetera.
Dus als ik een programma in te schrijven
JavaScript om een ​​of andere manier te manipuleren,
verander de webpagina's die we
speelden met gisteren,
Ik zou dit gebruiken
gemarkeerde regel code
op die specifieke stukje HTML te krijgen
uit mijn pagina die specifieke knooppunt,
zoals we zullen noemen.
>> In jQuery, in plaats van het schrijven
dit, dat is rauw JavaScript code--
net uit de doos, dat is hoe je
schrijf het-- zou je in plaats daarvan alleen maar zeggen,
"#eerste."
Dat is equivalent.
En dus alleen gebaseerd op deze zeer
geheimzinnige Bijvoorbeeld, wat misschien
is het argument voor het gebruik van jQuery?
Waarom zou een ontwikkelaar gebruik maken van een bibliotheek als
jQuery, op basis van deze geïsoleerde voorbeeld,
misschien?
>> PUBLIEK: Minder code.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Het is minder code.
Het is gewoon sneller te typen.
Het contrapunt is
dat het lijkt enger.
Je kunt niet echt lezen van links naar rechts.
In feite, want het is meestal
punctuatie nu in plaats van de werkelijke woorden,
Ik kan soort afleiden dat
"Document.getElementById" krijgt
een element uit het document door zijn ID.
Ik kan echt geen dergelijk gebruik
mnemonics van dit ding hier.
>> Dus het is een afweging.
Er is een verfijning die komt
vaak met behulp van bibliotheken, met name
zoals jQuery.
Maar de realiteit is jQuery heeft soort
van uitgegroeid tot een de facto standaard,
zodat bijna iedereen deze
dagen die JavaScript-code schrijft
maakt gebruik van jQuery of zoiets
leuk vinden, en niet langer schrijft
zo'n verbose uitdrukkingen als
, want nogmaals, de mensheid
heeft geleerd, wow, dat was
soort van een gemiste kans
om ons leven gemakkelijker te maken.
Dus mensen maken hun leven gemakkelijker te maken.
Goede vraag.
>> Andere talen te overwegen.
Ik zou zeggen dat het midden van deze
lijst Ruby is heel populair.
En zo in de wereld van
Ruby, is er een raamwerk
genaamd Rails, die erg populair is.
Dus Ruby on Rails is een
gebruikte uitdrukking.
Ook in deze wereld, laat me
cirkel Java voor web stuff,
waar in de wereld van Java
je zou JSP of Java hebben
Servlets, die een gemeenschappelijke technologie.
En dit is gewoon weer manieren om
die taal in een serveromgeving.
>> Dus wat betekent dit?
Als u een fysiek hebt
server, zou je letterlijk
downloaden van de web server software
en installeer het op een zodanige wijze
dat u ondersteuning voor een van
deze kaders, waarmee je
kon op zijn beurt gebruik maken van één of
meer van deze talen.
En in werkelijkheid, als u zich aanmeldt voor
zoals een webhost of een deel van de cloud
diensten die wij spraken
gisteren, vaak
het spul net wordt geleverd met de
configuratie machine voor u.
Je hoeft niet nodig om deze handmatig in te stellen.
Maar als je dat deed, dit is waar de rol
van de systeembeheerder, om zo te zeggen,
in het spel komt.
Hij of zij daadwerkelijk zou doen
dit soort dingen voor u,
of de zogenaamde master
zou dit vaak voor u doen.
Okee.
Heeft u vragen over een aantal van deze hier?
Of mogelijkheden op
alles te vragen over talen?
Frameworks?
Dan laat ik me even
slechts één andere bibliotheek
Dat is ook heel gebruikelijk deze dagen.
Deze lijst kan oneindig doorgaan.
>> En deze bibliotheek is een soort van
te beginnen uit de gratie te vallen.
Het is al rond.
Het werd gepopulariseerd door
Twitter voor bepaalde tijd.
En nu tal van websites,
veel ontwikkelaars gebruiken.
Maar nieuwe dingen komen
out en langs komen.
Maar laat ik geef je een gevoel
van wat het betekent om een ​​bibliotheek te gebruiken.
Dus nogmaals, JavaScript is
een zeer populaire taal.
CSS of Cascading Style Sheets,
hebben we gesproken over gisteren.
Ook dat is alomtegenwoordig.
Niemand maakt een webpagina vandaag
zonder gebruik van HTML en CSS minimaal.
Maar het is niet altijd gemakkelijk
om bepaalde dingen te doen.
>> En dus laat me gaan naar getbootstrap.com.
Whoops.
Dat is niet de manier waarop we spellen.
Getbootstrap.com, die
gaat me te leiden
naar de landing page van deze bibliotheek.
Dus ze royaal noemen
zelf een kader, dat
is een soort van een soort van eerlijke,
maar ik zou nog steeds het noemen
meer een bibliotheek dan een kader.
Maar dit zijn slechts discutabel semantiek.
Laat me gaan om hun tab CSS en
laat me gaan naar iets als dit.
>> Dus herinneren wat onze formulieren keek
zoals gisteren op Cloud9?
Het was behoorlijk lelijk.
Old school knoppen.
Ik denk dat de knop was grijs door
standaard. En alles was echt
geformatteerd heel slordig.
Dus als u wilt dat uw webformulieren te kijken
een beetje nicer-- laat me in te zoomen hier.
>> En mooier ik eigenlijk alleen maar
bedoel zeer nitpicky esthetiek.
Dus zien hoe de e-mail box moet er
een afgeronde rechthoekige hoeken aan.
Dus het is een beetje schoner daar.
Merk op dat het woord e-mail
is daar tot ik begin te typen
en dan gaat het weg.
Dus dat is een leuke feature.
Merk op hoe het ding is een soort van
gloeiende mooi, die een aantal van deze u
gratis te krijgen van uw browser,
maar dit is ook bibliotheken,
code dat andere mensen
geschreven dat u dit geven.
>> Iets zoals dit
geeft me mijn wachtwoord.
Deze knop is een beetje sexier dan de
standaard. Zeer veel nu in zwang.
Sinds iOS 7 of zo, de
wereld heeft gekregen zeer vlak,
terwijl de wereld gehad
veel slagschaduwen, veel
reflecties op de pictogrammen.
Net als in de kleding wereld,
er is modetrends die komen en gaan.
Nu is alles plat op je telefoon.
>> In feite, knoppen op je
iPhone zijn nu slechts blauwe links.
Er is niet vaak eens ronde knoppen.
Dus dit zijn slechts dingen
die verder gaan in en uit
van Vogue, en dus dit is hoe je misschien
een meer modern uitziende webformulier.
Toetsen.
Dus Bootstrap heeft veel mooie knoppen.
Dus als je wilt blauwe knopen,
groene knoppen, blauw, oranje, rood.
Bootstrap maakt het makkelijker
om deze dingen te doen.
Dit zijn het soort dingen
dat je kon absoluut
gisteren hebben gedaan met CSS en met
HTML, maar het is gewoon een pijn in de nek.
En dus in plaats, wat zou Bootstrap
moet je doen is iets als dit.
>> Als je wilt dat een button-- blijkt dit
is een HTML-tag we niet gebruiken yesterday--
en u wilt kijken
als deze groene knop,
je letterlijk geef het een klasse,
die hadden we praten over gisteren,
van "btn btn-succes."
>> Waarom die woorden?
Twitter, de auteurs van Bootstrap,
kwam met die woorden.
Ze konden hebben opgeroepen
ze wat ze willen.
Maar wat je nu krijgt is
iemand anders bij Twitter, in dit geval,
heeft bedacht hoe maak je een
knop kijken mooi en schoon en groen.
Ze verpakt die functionaliteit
in een CSS-klasse, genaamd "btn"
en "btn-succes", zodat ieder van ons kan
gebruik het nu zonder zelfs maar te denken over
het.
Dus ze hebben weg geabstraheerd
het begrip groene knop
zodat we niet zorgen te maken over
de uitvoering ervan onszelf.
We kunnen eigenlijk richten op de uitvoering
dingen van belang voor ons.
>> Als we hier scroll naar beneden.
Foutmeldingen op het scherm.
Soms wil je een klein bericht
weergegeven op de bovenkant van de browser.
Elk van ons kan dit doen met een aantal
inspanning, na de les van gisteren,
maar waarom zou je de moeite?
Dat is zo'n oninteressant
esthetische detail.
Laten we staan ​​op de
schouders van Bootstrap
en men geve ons van dit soort dingen,
waar we letterlijk, een rode doos te krijgen,
hoeft alleen een paragraaf te doen
tag met een klasse van-- sorry.
"BG-gevaar" zou ons geven
dit roodachtige box plaats.
Laten we nu naar de
meer interessante dingen.
Als ik ga terug naar de top van
deze pagina en ga naar Componenten,
nu de wereld wordt nog interessanter.
Bijvoorbeeld, heel gebruikelijk is
drop-down menu's als deze.
Dit zou een absoluut zijn
pijn te implementeren.
En het was niet zo lang
geleden dat we programmeurs
zouden deze uitvoering
soorten menu's vanaf nul.
>> Maar het is een dergelijk gemeenschappelijk paradigma
dat bibliotheken als Bootstrap
geef je de mogelijkheid om een ​​te maken
drop-down menu veel, veel gemakkelijker.
Er is niet een manier om het te doen,
maar als ik lees de documentatie
Ik wil zien dat, OK, moet ik gebruiken
deze HTML als ik wil een drop-down menu
die zich gedraagt ​​als dat.
>> Op dezelfde manier, laten we naar de knop drop-down.
Dus dit is zelfs liefhebber.
Als ik wil dat dit eruit ziet als een knop
maar dat kleine driehoekje betekent
Ik zou klik erop
en krijg dit menu,
is het gebruik van een taal JavaScript genoemd.
En we kunnen allemaal uit te voeren
dit in JavaScript.
Maar nogmaals, dit is een wiel
je wilt niet opnieuw uit te vinden.
Je wil gewoon om het opstijgen
de plank bibliotheek voor.
>> Laten we naar iets
zoals vooruitgang bars.
Dus zoiets als dit is een soort van cool.
Als je ooit een vooruitgang hebben gezien
bar te bewegen over het scherm,
uitvoering die vaak
is gewoon een spinning icoon.
In feite, net als een terzijde, laat
ik ga naar Ajax-- wat is het?
Ajax info?
Whoops.
Ajaxinfo.
Laat me herinneren het adres.
Daar gaan we.
>> Dus als je ooit wat animatie heb gezien
terwijl de pagina wordt geladen, of denken,
of op te slaan, of het creëren van iets, je
misschien zoals animaties zoals deze te zien.
Dus laten we eens kijken naar iets
zoals deze hier,
en laten we kiezen voor een voorgrondkleur van
groen, die een soort vriendelijke voelt.
Kan ik dit op?
Kom op.
OK.
We zullen gewoon gaan met rode omdat
dat is wat we krijgen.
Dus hier hebben we het.
>> Dus als je dit ooit hebt gezien op een scherm,
waarbij plotseling verschijnt en vervolgens
plotseling verdwijnt, wat is
dat is de uitvoering van die?
Nou, dit is gewoon een GIF.
G-I-F. En dit is een geanimeerde
bestand, dat betekent gewoon
het is als een oude school stripboek.
Er is gewoon een heleboel verschillende
frames die gaan [STOTTEREN]
en gewoon herhalen.
En het is het creëren van de
illusie van beweging.
>> Dus zodra een pagina wordt gedaan
laden of iets te doen,
wat doet een programmeur doen?
Nou ja, hij of zij verbergt alleen deze afbeelding.
Dus al een voortgangsbalk is een soort
of graag een film die je kijkt.
Je bent een soort van niet bewust van het feit
dat het om het even wat eigenlijk niet doet,
het is gewoon bewegen.
>> En dan, wanneer het klaar vordert,
zij verbergen ze gewoon of uitzetten.
En dat is de magie
dat gaat daar op.
Bootstrap geeft u
iets een beetje liefhebber,
waarbij je kan eigenlijk
zie je een percentage als het gaat,
maar ook het is gewoon soort
van een eenvoudige animatie.
>> Laten we eens kijken naar een aantal definitieve
complexere voorbeelden.
Zoiets als een modaal.
Weet iemand wat een modaal is?
Een modaal venster meestal
een die wordt verondersteld
de controle over de voorgrond te nemen en
voorkomen dat u iets anders te doen.
Het soort dwingt de gebruiker
aandacht naar het midden van het scherm,
vergrendeling ze uit, meestal,
van al het andere.
>> Dus als ik te lanceren deze demo, de
scherm wordt over het algemeen grijs.
Nou, hoe kunnen we het grijs?
Nou ja, we waarschijnlijk gewoon
veranderde de achtergrondkleur
zoals wij deden gisteren
of zoiets.
Misschien is het een overlay
dat semi-transparant.
En nu merk je kunt doen
buitensporige dingen zoals dit.
Dus als je ooit op een knop
en willen een beetje pop uit te verschijnen,
je kan dat doen.
En dus who cares over all-- ja?
>> Publiek: Dus met Bootstrap,
om het te krijgen opgenomen,
is het zo eenvoudig als gisteren
we hebben de pagina CSS-stijlen?
DAVID J. MALAN: Inderdaad.
Echt goede vraag.
Laat me gaan naar de slag.
En ja.
Het enige wat je hoeft te doen om
gebruik Bootstrap is in wezen kopiëren
en plak deze drie lange rijen
code in de bovenkant van je eigen web-page--
het hoofd van uw page--
en je bent up and running.
En er zijn verschillende manieren om
, maar dit zou de eenvoudigste.
>> Dus wat is behulpzaam over dit alles?
Nou, als je niet zo veel
de uitvoerder van een website
maar je probeert om het te ontwerpen,
of wilt u iemand te bieden
met draadframe diagrammen zogezegd,
of vertolkingen van wat er net kunstenaar
je wilt doen, ik, om deze
dag, zal vaak naar een site
als Bootstrap, waar als ik
willen something-- implementeren
zoals onlangs op de campus
we wilden implementeren
een web-based tool voor het navigeren
Harvard studiegids,
waardoor het makkelijker voor studenten
om te bladeren door middel van cursussen
en cursussen toe te voegen
boodschappenlijstje, om zo te zeggen,
van de soort te beslissen wat
ze wilden nemen.
>> Ik probeerde voor te stellen voor
mijzelf, welke ingrediënten zou
we willen gebruiken om dit te bouwen?
Wat zou de user interface zijn?
En net kijken door een site als
deze of andere dergelijke bibliotheek plaatsen,
kunt u inspiratie op te doen, want wow,
Ik kan deze widget en deze widget gebruiken,
en deze widget.
En dan echt wat
de programmeur begint
te doen, vooral in deze dagen in dit
meer moderne wereld van het web programmeren,
is de programmering is in toenemende mate
over elkaar bedrading dingen.
Soort van het nemen van deze uit de kast,
deze uit de kast, dit uit de kast,
en u zijn de slimme
al die punten te verbinden,
maar uiteindelijk iets op te bouwen door weer
staande op de schouders van anderen,
zodat je niet beschikt over een maand te besteden
implementeren van een domme drop down menu,
dat is eigenlijk moeilijk om te doen als
je wilt dat het werken op Chrome,
en IE en Firefox, en eventuele
aantal andere browsers.
Dit is de reden waarom er deze rijke
commerciële en open source software
industrie.
>> PUBLIEK: Betekent Bootstrap bijgewerkt
en je moet dan uw links?
>> DAVID J. MALAN: Het doet.
Nou, ja, het doet.
Bootstrap is momenteel bij versie 3.3.6.
En in het algemeen wat je zou doen--
dit is eigenlijk het vermelden waard.
Er is wat er over het algemeen
bekend als semantische versiebeheer
systeem in de wereld.
Niet iedereen doet dit.
>> Maar als je versienummers hebt gezien
die van het formulier x.y.z--
dus bijvoorbeeld de eerste versie
van een programma kunnen zijn 1.0.0.
Of als het heel erg beta, of
zelfs alfastatus, die gebruikt betekent
op eigen risico, het is niet
echt klaar voor prime time,
je zou zelfs beginnen 0.0.1
of een dergelijke aanwijzing.
Maar als software begint bij versie
1.0, of gelijkwaardig 1.0.0,
typisch, wat is gebruikelijk deze
dagen-- hoewel niet omnipresent-- is
als een bedrijf of een
individuele programmeur fixes
enkele bug in een stukje
software die echt
was een bug, waarvan de correctie mag niet
impact die je bij all-- het niet verandert
het gedrag van het programma,
het is gewoon iets repareert
dat werkte niet
properly-- zou je meestal
werken daar de z-waarde.
Wat betekent dat iemand als Kareem
kon gewoon gaan in zijn website,
blindelings veranderen het versienummer
van 1.0.0 naar 1.0.1, opslaan, het schip,
en in principe niet te
bang te zijn dat hij gewoon gebroken
zijn website als gevolg van
sommige gebrek aan functionaliteit,
omdat er iets anders brak.
>> Ondertussen, als ik de
programmeur of een bedrijf
waren een aantal belangrijke maken
verandering die functionaliteit toevoegt,
Ik zou ons kunnen updaten naar
1.1.0 omdat ik eigenlijk ben
gedragsverandering van de bibliotheek.
Ik geef je misschien meer functionaliteit.
Tot slot, als ik eigenlijk
fundamenteel software wijzigen zodat
veel dat het zal breken vele
gebruikers websites of applicaties,
dan ben ik verplicht, in dit model, om
Ook een upgrade van de grote versie nummer,
die een brekende verandering.
Met andere woorden, zou ik heb
beëindigde steun voor die daling
down menu.
Dus als u een upgrade naar 2.0, de helft
uw website zouden kunnen stoppen met werken.
En dit is een soort van een signaal
aan de gemeenschap met betrekking tot wat er
die betrokken zijn bij het maken van een upgrade.
Een goede gelegenheid om te verhogen.
Andere vragen?
Okee.
Nou laten we eens kijken naar een laatste
onderwerp in dit segment programmering
technologie stacks,
namelijk met betrekking tot mobiel.
>> Dus in de wereld van mobiele telefoons vandaag de dag
je have-- en iPads, en oppervlakken,
en al die soorten
van devices-- je hebt
veel keuzes als
het gaat om de uitvoering
een applicatie of een website voor
mobiele apparaten van uw klant.
Dus gewoon aan de staat
voor de hand liggende, misschien deze dagen,
welke de platforms
te ontwikkelen voor in de mobiele ruimte?
Welke apparaten wilt u misschien
ondersteunen bij uw app of website?
>> PUBLIEK: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Dus Apple-apparaten.
dat betekent dus de iPhone, en dat
betekent iPad, en misschien zelfs de iPod.
Wat nog meer?
Olivier?
>> PUBLIEK: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OK.
Dus Android-telefoons, Android
tablets, de Android market
is zelfs Messier because-- en
zelfs Apple wordt steeds rommelig.
Overwegende Once upon a time
iPhone was een bepaalde grootte,
en iPad was een bepaalde grootte,
en iPod was een bepaalde grootte, nu
we hebben iPad Mini's, en de dunne
kinderen, en de iPhone 6 Plus en 6.
Het wordt een puinhoop.
Het wordt de Android wereld.
>> En ik zeg dit met een soort rollende
mijn ogen, want uit een ontwikkelaar
perspectief, het is een
pijn in de nek wanneer
je hoeft niet Steve Jobs '
visioen van absolute controle
over al deze specificaties.
Apple heeft nog steeds omdat ze
degene bouw van de hardware.
Maar het is een mooi ding, als
Ik ben een software ontwikkelaar,
gewoon weet dat mijn
iPhone zal altijd
om dit grote, omdat zijn
dat betekent dat ik altijd weet
hoeveel scherm onroerend goed ik heb.
Dus als ik wil een icoon te zetten
in de linker bovenhoek,
het gaat om in exact dezelfde
plaats op het apparaat van elke klant.
>> Maar in de wereld van de iPhone
6s en iPhone 6 Pluspunten
en in de wereld van Android
telefoons, het is allemaal over de kaart.
En zo maakt het moeilijker om programma
dingen, vooral user interfaces,
want nu heb je om te beginnen met het regelen van
je user interfaces relatief, niet
absoluut.
En hetzelfde is uitgekomen op browsers geweest,
en desktops en laptops voor de jaren
omdat je, natuurlijk,
hebben verschillende schermformaten.
>> Wat nog meer?
Je zou kunnen oppervlakken hebben,
zoals van Microsoft.
Je zou kunnen hebben--
PUBLIEK: Windows phone.
DAVID J. MALAN: Wat is dat?
DAVID J. MALAN: Ja.
Dus ramen telefoons nog steeds te vinden.
Soort soort van BlackBerrys,
maar ze blijven proberen.
En dan trossen van andere apparaten.
Dus voor het grootste deel, laten we
zeggen dat deze zijn degenen
tot ongeveer zorg op dit moment.
Zeker is dat de Apple spul,
zeker de Android spul,
en onder Windows, zoals oppervlakte tablets
lijken te vangen op vrij goed.
>> En dus onder die apparaten,
als je wilt uitrollen,
laten we zeggen, een mobiele aanwezigheid voor uw
bedrijf, welke soorten van ontwerpbeslissingen
heb je te maken?
Nou, we al gezegd
in de Apple wereld,
er ten minste twee talen
die doorgaans worden gebruikt.
Eén was wat genoemd?
>> PUBLIEK: Objective-C.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Dus Objective-C, dat is de oudere.
Het is ook de taal die veel Mac
toepassingen nog geschreven.
Dan is de andere nieuwere was?
PUBLIEK: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
En dat zijn de aard van de
twee om te weten te imponeren mensen.
Dan in de Android wereld,
Welke taal heeft Android gebruiken?
>> PUBLIEK: C #?
>> PUBLIEK: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java is
de taal van "du jour."
In de Windows-wereld, zeker,
we zullen zeggen C # in dat geval.
Dus al is dit soort
vervelend, want wat is
de afhaalmaaltijd voor een bedrijf
eigenaar of iemand die net
wil de uitrol van een mobiel aanwezigheid?
Zoals, verdomme?
Zoals, als ik wil steunen
een vrij brede basis van gebruikers,
Ik heb om te schrijven, zo lijkt het,
drie afzonderlijke applicaties.
Een in een van deze talen,
een in Java, een in C #.
En zelfs als ik wil de functionaliteit
identiek te zijn, het maakt niet uit.
Ik moet toch anders te gebruiken
talen omdat Apple en Microsoft,
Google en alle ondersteunende
verschillende omgevingen.
En dit is een uitdaging voor jaren.
Terug in de dag, toen
mensen gebruikt om software te kopen
op een computer op te slaan in
krimpfolie verpakte dozen,
zou je ofwel moeten
bereiken voor de Mac plank,
of voor-- misschien is dit zeer kleine Mac
shelf-- of de grotere Windows plank
en koop wat software.
En heel vaak, was er niet eens
alles voor je op de Mac plank.
Waarom?
Nou, bedrijven besloten of 90%
van de wereld, 95% van de wereld
heeft pc's, waarom eens de moeite
de uitvoering dingen op Mac OS?
>> Als aside-- totaal
digression-- waarom is het
dat Mac lijkt zo ongevoelig voor virussen,
en wormen en bedreigingen van de veiligheid?
Is Apple beter in dit?
Beter in het houden van computers veilig?
>> Doelgroep: Kleinere publiek?
>> DAVID J. MALAN: Dat is
waarschijnlijk de grotere beetje aan.
Dus de vele gebruikers van Macs hebben
lang beweerd, oh, gebruik dan een Mac,
je immuun voor virussen en
wormen, en al deze dingen
die lang hebben geteisterd pc's.
Dat zou kunnen zijn omdat Apple
heeft betere programmeurs
en ze schrijven betere software, of de
besturingssysteem is beter ontworpen.
Misschien, maar waarschijnlijk niet.
>> Het is waarschijnlijk dat als je
een 12-jarige, of een 30 iets
soort van thuis zitten schrijven
kwaadaardige software over te nemen
de wereld, je gaat om te gaan na
de veel grotere doelgroep.
De 95% van de wereld die misschien
worden met Windows of een
varianten daarvan.
Dus er is een beetje aan beide zijden.
Maar om hun creditcard,
Apple, bij mijn weten,
heeft niet echt aangeprezen zichzelf
als meer veilig,
omdat je gewoon uitnodigen drama als
u die claim te maken, zou ik denken.
>> Okee.
Zonder al te ver naar beneden
dat, hoe kunnen we dit oplossen?
Moet je kopen of moet je
betalen drie verschillende mensen te ontwikkelen
je apps?
Kies je een over de ander?
Wat moet je begeleiden
denk hierbij denk je?
Kareem?
Nee.
Iemand anders.
>> PUBLIEK: Kom met de hardware.
DAVID J. MALAN: Kom met de hardware?
Wat bedoelt u?
>> Publiek: voor de
milieu. [ONHOORBAAR]
DAVID J. MALAN: Dus dat is waar.
Maar uw klanten,
Ondertussen zou iPhones hebben,
ze zouden kunnen Android-telefoons, ze
kunnen tabletten door Microsoft hebben.
Dus hoe kan je een mobiele strategie
voor al deze verschillende gebruikers?
Het lijkt erop dat als het kost,
laten we zeggen $ 1000 om een ​​iPhone te maken
toepassing, het gaat
tot kost je $ 2000 te maken
een iPhone-applicatie en een
Android-applicatie, of $ 3000
ook ondersteuning voor Windows-apparaten ook.
Dat is waarschijnlijk een hele
understatement, en het misschien niet eens
is een lineair verband als dat.
>> Publiek: Als u wilt een app of
niet kunt u reageren website.
DAVID J. MALAN: Goed.
PUBLIEK: Of u kunt een native app.
DAVID J. MALAN: Yeah.
Dus met al deze context hier,
we hebben gesproken over wat
mensen zouden native applicaties noemen.
Dat applicaties die geschreven
in de taal van dat apparaat.
Dus inheemse Objective-C of Swift
code, of in Java of C #.
Wat betekent dat wanneer je downloaden, laten we
zeggen Snapchat, een populaire toepassing,
of wanneer u downloaden
Facebook voor een telefoon,
u downloadt ofwel de
versie geschreven voor uw iPhone,
of geschreven voor je Android telefoon,
of geschreven voor uw ondergrond.
>> Maar er is een alternatief.
Als Olivier werd zinspelend op,
kunt u daadwerkelijk gebruik maken van HTML 5
in plaats daarvan, met behulp van wat heet een web
applicatie, waarbij je gewoon
implementeren van uw mobiele aanwezigheid
en enige functionaliteit.
Wat bedoel ik door mobiele aanwezigheid?
Net als uw website die uw heeft
contactgegevens, een lijst van alle
uw producten, misschien heeft een winkelcentrum
kar, misschien verkopen je dingen doorheen.
Wat uw toepassing ook is, je
implementeren, niet in Objective-C,
of Swift, of Java of C #, maar in HTML
5, die de taal die we bekeken was
op gisteren, JavaScript en CSS.
>> En wat is er leuk is aan deze
drie is dat om ze te draaien,
je gewoon wat stukje software nodig?
PUBLIEK: Een webbrowser.
DAVID J. MALAN: Een web browser.
En het beste wat ik weet, al deze
apparaten worden geleverd met webbrowsers,
zodat de gebruiker niet hoeft te
installeert iets speciaals.
Dus je kunt gewoon vertellen je
publiek, uw klanten,
ga naar acme.com in uw
browser en je zult gewoon
hebben een web-based ervaring
die nog steeds vult het scherm,
maar je hoeft geen zorgen te maken over al
deze kosten en dit alles complexiteit.
Maar zeker er zal
met een vangst hier te zijn, toch?
Vooral als ik erop wijzen
dat een paar jaar geleden,
de eerste versie
de mobiele applicatie van Facebook
was meestal een HTML 5-toepassing.
En ze hebben, meer
onlangs, opnieuw geïmplementeerd is
in de andere toepassingen.
>> Dus waarom zou je niet
meteen willen zeggen,
Nou, natuurlijk gaan we dit doen?
Wat zou de verborgen kosten zijn?
>> PUBLIEK: Prestaties.
DAVID J. MALAN: Prestaties?
Wat bedoel je?
>> Publiek: De inheemse app
heeft meer prestaties.
>> DAVID J. MALAN: Dus dat is
waar, voor een paar redenen.
We kunnen het antwoord te simpel.
En herinneren aan onze bespreking van
geïnterpreteerd versus gecompileerde talen.
Dit is HTML 5 en met het, alleen maar om
duidelijk, JavaScript-- vaak geschreven
JS-- en CSS zijn allemaal
geïnterpreteerde talen,
hoewel alleen JavaScript
is een programmeertaal.
>> Enzovoort versus daarvan, dat sommige
worden samengesteld, althans deze drie:
Objective-C, Java en C # - deze,
in theorie, moet gewoon sneller.
Maar er is een andere werkelijkheid voor--
>> PUBLIEK: Functionaliteiten?
>> DAVID J. MALAN: Wat is dat?
>> PUBLIEK: Functionaliteiten.
>> DAVID J. MALAN: Functionaliteit?
Hoe komt het?
PUBLIEK: Gebruik de camera
van je telefoon of iets dergelijks.
U kunt die met de browser te gebruiken.
DAVID J. MALAN: Precies.
Ze sec--
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Dat is een goeie.
Er zijn functies die komen
met mobiele telefoons vandaag de dag
die niet, door het ontwerp, voor de veiligheid
redenen, toegankelijk voor webbrowsers.
Omdat het soort zou zijn
een griezelige ding als net op het moment
u bezoekt google.com, of
cnn.com, of enige website.com,
dat die website heeft de macht om te zetten
op uw camera, neem een ​​foto van jou,
en gebruik het dan.
Maar je zou niet willen dat een willekeurige website
die u bezoekt voor de eerste keer
die-orgaan.
>> En dus wat telefoon
fabrikanten doorgaans doen
is dat ze toegang te weigeren gewoon
dat soort informatie
een browser, wat betekent dat je
kan de camera niet uit te voeren.
Je kunt niet implementeren push-notificaties,
de piepjes die je krijgt op je scherm
met korte berichten.
En inderdaad, ook GPS is enige soort
van de soort beschikbaar voor webbrowsers.
Als u ooit, op een laptop
of op een mobiel apparaat,
trok zoiets misschien
cnn.com, maar ook lokaal nieuws stations
hebben de neiging om dit te doen, wordt u gevraagd
vaak met een message-- foxnews.com
wil uw locatie weten.
Keuren of te weigeren.
>> Nou, de browser probeert toegang te krijgen
uw GPS-informatie van uw telefoon.
Maar gelukkig Microsoft,
en Apple en Google
hebben besloten dat aanvoelt als
Het is nuttig situatie,
we willen Google Maps en
andere instrumenten om te werken,
maar we willen niet om mensen buiten te kruipen
door gewoon waardoor een website om dit te doen.
Dus laten we een soort van meet
halverwege en de gebruiker vragen.
Maar dat is niet per se het geval
met hardware, zoals de camera
en met push
kennisgevingen en dergelijke,
dus je zou kunnen hebben om
offeren bepaalde functies.
Maar ook de prestaties.
Het wordt steeds minder
merkbaar tegenwoordig, misschien
LTE aanslaat en sneller
internet snelheden op telefoons,
maar u kunt soort het verschil voelen.
Net als een web-based applicatie
voelt gewoon langzamer normaalgesproken
dan een native applicatie, deels
omdat een web-based applicatie
per definitie is op internet.
Het is in gesprek met de servers op het web.
En als uw netwerkverbinding
traag, zelfs scrollen langzaam zou kunnen zijn.
>> Maar een native applicatie, je hebt
al pre-downloaded-- waarschijnlijk
wanneer je thuis
uit de app store,
of je op zijn minst pre-gedownloade
het in zijn geheel
eerder, ongeacht uw
snelheid van de verbinding--
en zo nu heb je alle
bits die je over het algemeen nodig.
Behalve misschien een aantal gegevens
die afkomstig is van een server.
>> Dus dit zijn trade-offs hier.
Er is een soort van een middelbare
compromis, in feite.
En ik denk dat je--
>> PUBLIEK: Gebruik de data offline.
In de native apps, kunt u [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Absoluut.
Dus er is de offline kwestie,
dat is echt vervelend
als je wat spel of het gebruik niet kan spelen
sommige software alleen maar omdat je bent
in een kelder ergens
of in een lift.
Een native applicatie is veerkrachtig
met een hogere kans tegen dat,
de veronderstelling dat u alle
gegevens die u nodig ter plaatse.
>> Dus er is een derde optie hier.
En laten we het spectrum trekken
inheemse app hier en web app hier.
En wat zit er in het midden
is iets called--
en ik denk dat je zou kunnen hebben
gebruikte het woord voor, misschien?
Hybrid applicatie.
En zoals het woord al zegt,
het is iets in het midden.
Het is een soort van een webapplicatie en
het is een soort van een native applicatie.
>> En wat betekent dit?
Het blijkt er zijn frameworks--
een term uit earlier-- software te gebruiken
die andere mensen hebben geschreven
voor elk van deze platforms.
Deze en nog andere apparaten.
In feite, laat me gaan naar PhoneGap,
dat een dergelijk kader dat ik
geloven Adobe bezit nu.
Laat me gaan naar de slag.
Laten we eens kijken.
Kijken of ik een lijst van tools kunnen zien.
Hardware.
Ermee beginnen.
PhoneGap hardware.
>> Laten we eens kijken.
PhoneGap hardware toegang.
Eens kijken of we iets kunnen vinden
grafiek dat ze vroeger hadden.
Dit is op een andere site.
Is dit nuttig?
Nee.
Dat is gonna verspillen van onze tijd daar.
PhoneGap hardware.
Devices.
Device API.
Nee, ze hebben het verplaatst.
>> PhoneGap.
Laten we een laatste blik op deze
en kijken of ik kan laten zien.
Ermee beginnen.
Installeer PhoneGap.
Installeer mobiele app.
Kom op.
Ze hebben alles gereorganiseerd.
Okee.
Oh oke.
Nou, daar gaan we.
Dit is niet zo verhelderend, maar
dit is wat ik was een beetje zoek.
>> Dus PhoneGap is een raamwerk dat u
gratis kunt downloaden die u
sommige starter code wezen.
Dus sommige code die ze hebben geschreven
dat betekent niet veel van alles te doen.
Maar wat het geeft je
in wezen gelijk
van een aanvraag die net zet een
grote rechthoek op het scherm van de gebruiker.
Het maakt niet een URL-balk, zoals een
browser, niet een adres te zetten.
Het zet gewoon een grote rechthoek.
En u configureert deze grote
rechthoek, onder de motorkap,
eigenlijk naar acme.com, of misschien
m.acme.com, voor mobile.acme.com,
maar de gebruiker niet weet
ze zijn op dat adres.
Het enige wat ze zien is de
De inhoud van de webpagina.
>> Maar wat er leuk is aan dit wezen
een hybride app is dat wat PhoneGap
en andere bedrijven geven u is
Ze geven je een beetje van de code
in Objective-C of Swift, of
een klein stukje code in Java,
of een beetje van code
in C #, en wezen
alles wat je hoeft te leveren is minimaal de
-adres van uw web-based applicatie.
En dan deze bundel
allemaal samen en je
hebben ofwel toegang tot uw
site via het internet,
of je zelfs een lokale cache
kopiëren in de toepassing,
en dan uw aanvraag bespaart u
in iPhone-formaat, Android-telefoon
formaat, oppervlak indeling of
willekeurig aantal andere inrichtingen.
>> Je uploadt elk van deze versies
naar de Google Play Store,
naar de App Store, aan de
Windows Store, enzovoort.
En nu, kunt u al uw
publiek downloaden echt een native app,
zij het grootste deel van de code was
geschreven door iemand anders,
maar de inhoud van die inheemse applicatie
vandaan komen, meestal, uw eigen website.
Dus je blijft het schrijven van uw website
in HTML, JavaScript en CSS.
>> Dus waarom deze lijnen vervagen?
Waarom een ​​hybride toepassing
dat is een soort van inheemse, maar ook
soort van web-based?
Wat is het hele punt van
het toevoegen van deze complexiteit?
Ik bedoel, zelfs nog steeds, alleen van
blik via deze pagina,
Aan de slag 'voelt als
het heeft een heleboel stappen voor mij
te doen voordat ik can--
PUBLIEK: Herbruikbaarheid?
DAVID J. MALAN: Herbruikbaarheid?
Wat bedoelt u?
>> PUBLIEK: Van de broncode.
Zodat dezelfde code wordt uitgevoerd op
de verschillende platforms.
DAVID J. MALAN: Yeah.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Als de tijd is krap en als je
hebben niet zo veel developers--
misschien heb je een ontwikkelaar
en hij of zij zeker
weet niet al deze
environments-- zeker niet goed,
en zeker niet kunnen programma
in alle drie tegelijk
en het schip van drie producten in
de termijn voor één,
U kunt hem of haar op te bouwen alles
in HTML en JavaScript en CSS,
en dan leren een klein
beetje over native apps,
net genoeg om te downloaden
een kader als dit,
aan en upload uw product
alle verschillende app stores
zodat je nu
een native applicatie.
>> Dus dat lijkt een win-win,
maar nogmaals, om duidelijk te zijn,
Wat zijn de mogelijke
kosten of de valkuilen?
>> PUBLIEK: Prestaties?
DAVID J. MALAN: Yeah.
Prestaties.
Het is moeilijk om verbaal te beschrijven.
Dus als je gewoon op
geloof een mobiele applicatie,
een webapplicatie
meestal uit te voeren langzamer.
Het is misschien niet helemaal goed uitzag, want
in de iPhone, en Android-telefoons,
en Windows-apparaten, is er
altijd een soort van standaard uiterlijk
en voelen alle
knoppen en de menu's.
>> En bedrijven in het web, kunt proberen
die esthetica benaderen
met bibliotheken, zoals Bootstrap,
maar de user-- een scherpzinnige user--
zal weten dat
er iets niet helemaal goed hier.
En dat is prima, misschien
dat is geen big deal.
Maar de prestaties kwestie
absoluut is een big deal.
Native applicaties zal de neiging om gewoon
zijn veel sneller reageert en dus
beter.
En ja, wat dan zou kunnen zijn
het beste van beide werelden?
Als je in het bijzonder een kleine
vennootschap of een kleine groep,
je hoeft niet over de middelen
om een ​​app te ontwikkelen in parallel
Op alle drie de platformen, en eerlijk gezegd,
voelt dat is een slecht idee toch
want als je het uit te rollen en op
alle drie tegelijk te realiseren,
we moeten een aantal functies toegevoegd
of iets anders gedaan, nu
je moet het in te repareren
drie plaatsen, niet een.
Wat is misschien wel de optimale
strategie hier over het algemeen,
indien de middelen en tijd zijn strak?
>> PUBLIEK: Just do it op iOS.
>> DAVID J. MALAN: Dat is niet onredelijk.
iPhones, althans in de
US, zijn super populair.
Android lijkt nog steeds dominant te hebben
marktaandeel, wereldwijd, in het algemeen.
Dus je bent niet
noodzakelijk representatief
van het geheel van de wereld geweest.
Maar dat is absoluut een beslissing.
Ik bedoel, op de campus hier I
denk dat sommige gruwelijke nummer
of het percentage studenten
hebben iPhones en Android-telefoons niet.
Maar in het buitenland, het is een soort van het tegenovergestelde.
Dus u beslissen op basis van uw publiek.
Hoe weet je wat je publiek heeft?
>> Nou ja, leerden we een truc gisteren.
Je kon hen vragen.
Als u een vast publiek
je kunt ze een enquêteformulier te sturen.
Of je kan gewoon doen wat?
>> PUBLIEK: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Wat is dat?
>> PUBLIEK: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Ja.
Of nog een soort van technisch, net
kijken naar je eigen webserver logs.
Want wat gebeurt er
elke keer dat een browser,
of laptop, desktop of
telefoon een bezoek aan uw website?
Ze sturen dat HTTP-header die shows
u welke browser en besturingssysteem ze gebruiken.
Dus je kunt afleiden, met een grote kans,
wat uw demografische gebruikt op die manier
en vervolgens aan te passen.
>> Dus stel dat is onaanvaardbaar.
Dat is een beetje slecht voor het bedrijfsleven als
Android-gebruikers kunnen niet onze widgets te kopen.
>> PUBLIEK: Of je nu
ga opladen of niet?
DAVID J. MALAN: Of
je gaat op te laden?
Dus OK, je krijgt waar je voor betaalt.
>> PUBLIEK: Of uw app is gaat
vrij zijn of dat het gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Dus misschien kun je terugverdienen
kosten die manier, of--?
>> Publiek: Ik las een studie ooit gezegd dat het
meer Apple gebruikers betalen voor apps versus--
DAVID J. MALAN: Dat is waar
omdat ze al
meer betalen voor hun apparaten.
Dus niet onredelijk een veronderstelling.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: OK.
Dus als ze meer bereid zijn te betalen,
vervolgens naar de hel met de Android-gebruikers.
Ze zijn niet van plan om
betalen ons iets toch.
We kunnen net zo goed richten onze prioriteiten,
in ieder geval voor de eerste paar maanden
of een jaar, op iOS.
Totally redelijk.
Wat is een meer inclusieve
strategie dan dat?
Maybe-- wat is dat?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID J. MALAN: Een expensive--
dus misschien meer investeren in-- doorgaan.
Publiek: Ja.
Gewoon een mobiele website.
>> DAVID J. MALAN: Dus doe een
mobiele website en niet
zelfs zorgen te maken over deze complexiteit.
Of misschien een redelijke strategie,
die zelfs Facebook nam,
is gestart met een hybride
toepassing omdat het niet
dat veel moeilijker te doen dan dit.
Je hoeft alleen om wat te lezen
documentatie en erachter te komen hoe
om dingen te uploaden naar de App Store.
Dus misschien begin je met
dit, zodat op dag één,
U kunt al uw gebruikers te ondersteunen.
En dan, net als Facebook
en andere bedrijven hebben gedaan,
als je de middelen,
je hebt de mensen,
waarom ga je niet opnieuw te implementeren
alleen de iOS applicatie.
Je hebt nog steeds voor elk wat wils,
ook al is het een inferieure ervaring
misschien met de hybride toepassing.
Maar je kunt geleidelijk uitrollen
en vervang je korte termijn
maatregelen van de hybride apps met
je meer native applicaties.
>> Publiek: Maar met een hybride app
zullen toegang hebben tot mobiele functies hebben?
>> DAVID J. MALAN: Niet per se.
Dus misschien maakt u een
bewuste beslissing vroeg op,
kunt u alleen foto's op de upload
inheemse iPhone applicatie voor Facebook,
maar niet op de Android-applicatie,
aanvankelijk bijvoorbeeld.
En dat is een beetje een leugentje om bestwil, want
webapplicaties hebben meer beperkingen
dan hybride toepassingen blijkt
uit, en als we de documentatie
voor PhoneGap en dingen leuk vinden,
mensen zijn gekomen met manieren
naar web-based applicaties te geven
toegang tot de camera,
zolang je gebruikt
een hybride toepassing.
>> Hoe werkt dat?
Omdat de hybride
toepassing, per definitie,
heeft een stukje code in Objective-C,
en Swift, en Java, of in C #,
het kan toegang tot de hardware.
Niet per se alles,
maar het zou heel goed
het geval dat je hebt
voldoende toegang tot de camera te krijgen,
zelfs voor Android-platforms, voor
bijvoorbeeld doordat gekunstelde voorbeeld.
>> Nog andere vragen?
Okee.
Waarom gaan we niet nemen onze
15 minuten pauze hier.
We zullen hervatten op drie met een definitieve
kijk naar web programmeren, databases,
en Javascript.