[ZENE]
>> David J. MALAN: Rendben, ez CS50.
És ez első héten.
Így emlékeztetni arra, hogy utoljára héten nulla,
összpontosítottunk számítógépes gondolkodás.
És áttértünk attól,
Scratch, egy grafikus programozási
nyelvet a barátaink
Az MIT Media Lab.
>> És Scratch, nem kutatjuk
ötletek, mint funkciók és feltételek,
és hurkok, és a változók, és még
eseményeket, és a szálak, és így tovább.
És ma megyünk
továbbra is használja ezeket az elképzeléseket,
és tényleg figyelembe őket
engedélyezett, de lefordítani őket
másik nyelvre ismert C. Most
C egy hagyományosabb nyelven.
Ez egy alacsonyabb szinten
nyelv, ha úgy tetszik.
>> Ez a tisztán szöveg.
És így első ránézésre, hogy
minden fog kinézni meglehetősen rejtélyes
ha soha nem programozott előtt.
Megyünk, hogy
félig kettőspont és zárójel,
és zárójelekkel, és így tovább.
De észre, hogy még
bár a szintaxis
körülbelül nézni egy kicsit szokatlan
a legtöbb van, lásd múlt.
És próbálja meg, hogy a gondolatok
amelyek valóban ismerős,
mert itt az első héten, hogy mit
elkezdjük csinálni, hogy hasonlítsa össze,
kezdetben Scratch versus C.
>> Így például, emlékeztetni arra, hogy amikor
hajtották végre az első a programok
utoljára volt egy blokk, ami úgy nézett
egy kis valamit Így-- amikor
zöld zászló kattintott, és aztán
egy vagy több puzzle darab alatta,
ebben az esetben azt mondják, hello world.
Tehát valóban, a Scratch,
amikor rákattintok, hogy a zöld zászló
futtatni a programot, így
beszélni, ezek
A blokkok kerül végrehajtásra, vagy futni.
És különösen Scratch
mondta, hello, világ.
>> Most én is meghatározhat
más szavakkal itt.
De látni fogjuk, hogy valóban sok
Ezeknek blocks--, és valóban,
C sok functions-- lehet
parametrizálhatók vagy testreszabott
más dolgokat.
Tény, hogy a C, ha
szeretnénk váltani, most,
ez Scratch programot
ezt a másik nyelvet,
megyünk levelet
kis valamit, mint ez.
>> Nyújtott, van néhány ismeretlen
szintaxis ott a legvalószínűbb, int,
és zárójelben, és érvénytelen.
De printf-- még ha lenne
úgy gondolja, ez csak nyomtatni.
De nyomtatás azt jelenti, nyomtatás
formázott, ahogy hamarosan látni.
Ez szó szerint fogja nyomtatni
A képernyőn bármilyen
belsejében van ezek a zárójelek, amelyek
Természetesen ebben az esetben is, hello world.
>> De észre fogod venni, más
szintaxis egyes idézőjel,
hogy a zárójelben a végén,
a félig vastagbél és hasonlók.
Tehát van egy kis rezsi,
hogy úgy mondjam, mind a kognitív
és nyelvtanilag, hogy megyünk
hogy meg kell emlékezni előtt hosszú.
De észre, hogy a gyakorlattal,
ez kezd ugrani ki rád.
>> Sőt, most összpontosítani, hogy az egyik
funkció specifically-- Ebben az esetben,
köszönni világban.
Tehát mondjuk a funkciót.
Helló világ a paraméter,
vagy érv annak testreszabását.
>> És az egyenértékűség C csak
lesz ez egy sort itt,
ahol printf egyenértékű, mondjuk,
A dupla idézőjel, szia
világ egyenértékű, természetesen,
hogy mi van a fehér doboz van.
És a backslash n, bár egy kicsit
furcsa és hiányzik a semmiből,
egyszerűen megy, hogy a hatás fogunk
látnak a számítógép, mint a Mac vagy PC,
csak mozog a
kurzort a következő sorba.
Ez olyan, mint ütő
Az Enter billentyűt.
>> Szóval majd meglátjuk, hogy ismét nemsokára.
De először vessünk egy pillantást a
Más példa esetében a hurkok.
Mi volt ez örökre hurok utoljára,
amely egy sorozat puzzle darab
hogy nem valami szó szerint
forever-- Ebben az esetben,
mondjuk, hello world, Helló világ,
hello world, Helló világ.
Tehát ez egy végtelen ciklust így.
>> A C-ben, ha azt akarjuk, hogy végre ezt a
Ugyanez a gondolat, talán csak ezt.
Bár igaz, printf szia world-- most
míg csak szemantikailag, egyfajta
idézi fel az ötlet, hogy
valami újra, és újra, és újra,
és mennyi ideig?
Nos, true-- emlékeztetnek arra, hogy
igaz csak vagy egy.
>> És igaz, természetesen, mindig igaz.
Tehát ez a fajta értelmetlen
nyilatkozat csak mondani igaz.
De valóban, ez szándékos,
mert ha igaz, csak mindig igaz,
mint amíg igaz csak azt jelenti,
Ha egy kis közvetve,
hogy a következő sor kódot
között azok kapcsos zárójelek
kéne végre újra, és újra,
és újra, és soha nem hagyja abba.
>> De ha szeretné, hogy a
hurok megállítani, mint mi
múltkor valami hasonlóra
Ezt ismételje meg a következő 50-szer,
C tehetünk azonos azzal, ami
nevezzük az loop-- kulcsszó
hogy nem már, de.
És akkor mi van néhány új szintaxis itt,
A int i értéke 0, i kevesebb, mint 50,
i ++.
És mi jön vissza, hogy a.
De ez csak, hogyan is kellene
lefordítani a készlet Scratch blokkok
egy sor C sornyi kódot.
>> Közben úgy változókat.
És valóban, mi csak
láttam egy pár perce.
És abban az esetben, Scratch, ha
akarta, hogy egy változót, az i
mert én, hogy egész, csak egy szám,
és szeretnénk beállítani, hogy néhány érték,
szeretnénk használni ezt a narancs
blokk here-- beállítva i 0.
>> És látni fogjuk ma
azon túl, mint a múlt héten,
programozók csinálni szinte mindig
elkezd számolás nullától, tényleg
egyezményesen.
De azért is, mert visszahívással
vitánk a bináris,
a legkisebb szám tudsz
képviselnek, azzal bármilyen bitszám
csak lesz 0 magát.
És így fogunk általában kezdeni
inicializálás még a változó 0-ra.
>> És C, hogy nem ugyanaz,
fogunk mondani int
az egész, én csak az egyezmény.
Tudtam volna hívott ez a változó
valamit akarok, csakúgy, mint a Scratch.
És akkor értéke 0 csak jogutódai
a 0 érték a jobb
és hozza azt a változót, vagy a
tároló van, a bal oldalon.
És a pontosvesszőt mivel mi see-- és
láttunk egy pár ilyen already--
Csak azt jelenti, vége a gondolat.
Folytassuk valami mást
a sorokat, hogy kövesse.
>> De mi a helyzet logikai kifejezések?
Emlékezzünk vissza, hogy a Scratch,
ezek kifejezések
amelyek vagy igaz
vagy false-- kérdések,
tényleg, amelyek igaz vagy hamis.
Tehát abban az esetben, Scratch, talán
fel egy egyszerű kérdést, mint ez,
jelentése i kevesebb, mint 50?
Tehát azt, ismét egy egész szám.
Talán éppen használja
egy Scratch programban
nyomon követni a pontszám
vagy valami ilyesmi.
Tehát ez a szintaxis itt Scratch
Csak azt jelenti, van én kevesebb, mint 50?
Nos, szerencsére, valami
egyszerű C. És lefordítani,
Ehhez egyszerűen mondom, kevesebb
mint 50, vagyis ismeri a kulcsot
a billentyűzeten.
>> Addig is, ha akart
mondjuk valami általánosabb,
mint, nos, az x kisebb mint y, ahol az egyes
X és Y maguk változók?
Tehetünk ugyanezt
C, mindaddig, ahogy már
létre ezeket a változókat már.
És majd meglátjuk, hogy hogyan
Ehhez nemsokára.
Mi egyszerűen csak azt mondják x kisebb mint y.
>> Szóval kezd
lásd bizonyos hasonlóságok.
És azok az emberek, akik
Scratch biztosan
ihlette néhány ilyen alapvető ötleteket.
És akkor ez a fajta
szintaxis számos languages--
nem csak karcolás, nem
Csak C, de a Python,
és a JavaScript, és
más nyelveken is.
>> Nézzük a másik konstrukciót
C, a fogalom olyan állapot,
csinál valamit feltételesen.
Ha valami igaz, erre a célra.
Ha valami mást is igaz, erre.
Ez a fajta programozási
egyenértékű egy villát az úton.
Lehet, hogy ez egy kétirányú villa,
egy három-utas villa, vagy annál több.
És Scratch, talán van
láttunk ilyet.
>> Tehát ez az ember egy nagyot.
De nézzük a relatív
egyszerűség a logika.
Ha x kisebb, mint Y, akkor mondjuk x kisebb
mint Y, mást, ha x nagyobb, mint Y,
akkor mondjuk x nagyobb mint y.
És akkor logikusan, ha
úgy gondolja, vissza Scratch
vagy csak a saját emberi intuíció,
Nos, ha x nem nagyobb, mint Y, és X
nem kevesebb, mint Y, akkor természetesen
x lesz egyenlő y.
Tehát ebben az esetben, a beágyazott
azok Scratch blokkok,
érhetjük el három
módon útelágazáshoz?
>> Közben, ha azt akarjuk, hogy
csinálni, hogy a C-hez, vitathatatlanul
úgy néz ki, egy kicsit simpler-- legalább
ha egyszer kap ismeri a szintaxis.
Ha x kisebb, mint Y,
printf x kisebb mint y.
Else ha x nagyobb, mint Y,
printf x nagyobb mint y.
Else printf x egyenlő y-- és
ismét azokkal backslash fejeződik be
ezeket az új sorokat úgy, hogy ha
ténylegesen futott ez a fajta program
akkor csak mozog
a kurzort végül
A következő sorban a képernyőn.
>> Most, miközben Scratch volt más
több kifinomultabb megoldás, csak
amelyek közül néhány megyünk
kezdetben áttérni a világ C.
És egyikük
hívott egy listát Scratch.
És ez egy különleges
típusú változó
engedélyezve, hogy tárolja több dolgot
a vissza, vissza, vissza, vissza.
>> A C-ben, hogy nem rendelkezik
listák, önmagában, hanem valami
amelyek általánosabban
nevű tömböt, bár mi
jöjjön vissza később ebben a félévben
hogy keres valamit
hívott egy listát, vagy tényleg egy láncolt lista.
De most, a legközelebbi
egyenértékű C számunkra
lesz valami
nevű tömböt.
És egy sor egyszerűen
speciális típusú változó
amely lehetővé teszi, hogy tárolja az adatokat
vissza, vissza, vissza, hogy vissza.
>> És valóban, a Scratch,
ha azt akartuk elérni
Az első elem egy tömb vagy
egy list-- és fogom nevezni,
egyezményesen argv, érvelés
vektor, de erről bővebben nemsokára.
Ha azt akarom, hogy az első elem
A beállítás az argv, a világon a Scratch
Ön ténylegesen jellemzően
indul 1-jétől számítva.
>> És így lehet, hogy az 1. pont a argv.
Ez csak hogyan MIT végrehajtott
fogalma listákat.
De a C-ben fogok
Egyszerűbben csak azt mondják, argv,
ami megint a neve a
list-- vagy ha világos, egy tömbben.
És ha azt szeretné, hogy az első
elemek, megyek
használható szögletes zárójelben, amit
Lehet, hogy nem gyakran használják alatt a billentyűzet.
>> De 0 csak azt jelenti, hogy nekem az első.
Így alkalmanként és
múlik az idő, megyünk
kezdeni, hogy ezek a dichotómia
között Scratch és C
amelynek Scratch használ ilyet.
Mi C a 0 itt.
De akkor gyorsan látni
ha egyszer megérted
alapjait minden nyelv,
ezek a dolgok kezdenek annál
ismerős a gyakorlat és a gyakorlat.
>> Úgyhogy valóban meg most a programot.
Itt kell lennie az első a mi C
forráskód teljes programokat.
És a program megyünk
hez megfontolásra
az egyik, hogy a egyenértékű
hogy a korábbi Scratch darab.
>> Tehát itt, van mit
vitathatatlanul a legegyszerűbb C program
írhatunk, hogy
valójában csinál valamit.
Most azt fogjuk megnézni múlt,
most, már tartalmazzák,
szabvány io.h, és ezek a szög
konzolok, és int, és érvénytelen,
és a kapcsos zárójelek, és hasonlók.
>> És nézzük csak összpontosítani
mi, legalábbis ösztönösen,
Lehet ugrik ki már.
Sőt, a fő, nem tudom
feltétlenül tudja, mi ez,
de hasonlóan Scratch volt, hogy amikor
zöld zászló kattintott puzzle-darab,
így nem C programozási nyelv
Van egy fő darab kódot
kerül végrehajtásra, alapértelmezés szerint. És valóban,
ez szó szerint fogják hívni fő.
>> Tehát fő függvénye.
És ez egy speciális funkció, ami létezik
C, hogy ha egy olyan programot futtat,
ez a fő, hogy fusson a
alapértelmezett. A világ a Scratch,
ez általában akkor, ha zöld zászló
kattintott, hogy van az alapértelmezés szerint.
>> Közben láttunk ilyet,
printf vagy nyomtatott formátumú, ez
lesz a funkciója, hogy jön
C, valamint egy csomó más,
hogy időről időre és
ismét, Annak érdekében, hogy pontosan
mint a neve is sugallja, nyomtasson valamit.
Mit akarunk nyomtatni?
Nos, látni fogjuk, hogy
bekerítésével karakterek
mint these-- hello world,
backslash n idézőjelek,
azt lehet mondani, hogy pontosan printf
mit kell nyomtatni a képernyőn.
>> De ahhoz, hogy ezt
hogy sajnos
kell tennie valamit, ami
már rejtélyes, hogy mi emberek,
de legalább ez kissé readable--
éles közé, szabványos io.h, int,
fő, üres, printf, mind a mágikus
ráolvasások láttunk a képernyőn.
De valójában meg kell
menjen inkább misztikus is.
Először azt kell lefordítani a kódot
hogy írunk gépi kódra.
És emlékszem a múlt héten, hogy a gépek,
legalább az is tudjuk itt,
a végén a nap csak
megérteni nullák.
>> És Istenem, ha kellett összerakható
nullák, hogy ténylegesen program
ez akkor is nagyon, nagyon gyorsan
vegye a móka meg semmit.
De kiderül, egy a múlt héten,
hogy ezeket a mintákat a nullák és egyesek
Csak speciális jelentése van.
Bizonyos helyzetekben,
lehet, hogy azt jelenti, számokat.
>> Bizonyos összefüggésekben, lehet, hogy azt jelenti,
betűk, vagy a színek, vagy akárhány
Más absztrakciók ott hagyják.
De ahogy a számítógépben
CPU, Central Processing Unit,
vagy az agy számítógép belsejében.
Ez általában az Intel
belsejében, mert ez
az egyik legnagyobb cégek
ami CPU számítógépek számára.
>> Nos, az Intel CPU-k és egyebek
egyszerűen úgy döntöttek, előre
hogy bizonyos mintákat nullák és
azok olyan konkrét dolgokat.
Egyes minták nullák
azt jelenti, nyomtassa ki ezt a képernyőt,
vagy add a két szám, vagy
kivonni a két szám,
vagy mozgassa a darab adatait
a számítógép memóriájában ide,
vagy számos más nagyon alacsony szinten,
de végül hasznos műveleteket.
De, szerencsére, mi emberek nem fognak
szüksége, hogy tudja ezt részletességgel.
Sőt, mint legutóbb, ahol
absztrahált újra, és újra, és újra,
épület nagyon alacsony szinten
primitívek, mint a nullák és egyesek
a magasabb szintű fogalmak
mint a számok és betűk,
és a színek, és így tovább,
Meg tudjuk tenni a programozók
állni a vállán
mások, akik elénk
és olyan szoftvert használ, más
emberek előtt írt us--
nevezetesen programok nevezett fordító.
>> C egy olyan nyelv,
Általában össze,
ami azt jelenti, átalakított
forráskódot gépi kód.
Különösen, hogy ez mit jelent
van, hogy ha megvan a forrás
kódot, hogy te magad írni, ahogy hamarosan
majd egy pillanat múlva a képernyőn,
és szeretné átalakítani,
végül a gép code--
ezek nullák és egyesek, hogy
csak a Mac vagy a PC
understands-- van egy első
takarmány, hogy a forráskód, mint
bemenet egy speciális
nevű program egy fordító,
amelynek kimenete a mi
kell látni gépi kód.
És valóban, utoljára beszéltünk
körülbelül, tényleg, a végén a nap,
problémamegoldás.
Megvan bemenet.
És megvan kimenettel.
És van néhány fajta
Az algoritmus a közepén.
>> Algoritmusok biztosan
megvalósított szoftver,
mint láttuk pszeudokód a múlt héten
és mint látni fogjuk a tényleges kódot
ezen a héten.
És így egy fordító tényleg csak
egy sor algoritmusok belsejében
róla, hogy tudja, hogyan kell
átalakítani a speciális kulcsszavak,
mint fő, és a printf,
és mások, hogy mi csak
látta a minták nullák és
is, hogy az Intel és belül más CPU
ténylegesen meg is érti.
Szóval hogyan lehet ezt megtenni?
Hová jutunk a fordító?
>> A legtöbben itt van egy Mac vagy PC.
És te Mac OS, vagy
A Windows vagy Linux, vagy Solaris
vagy akárhány más
operációs rendszer.
És valóban, mi lehetett
kimegy rá az interneten
és töltse le a fordító
a Mac vagy a PC
az adott operációs rendszer.
De mi lenne mind a
a különböző oldalakon, hogy úgy mondjam.
Mi volna kicsit
különböző konfigurációkat.
És a dolgok nem működnek mindegy.
És valóban, ezekben a napokban
sokan nem használják
szoftver fut csak a laptopok.
Ehelyett használjuk valami
mint egy böngésző, amely
lehetővé teszi számunkra, hogy hozzáférést a web-alapú
alkalmazások a felhőben.
És még ebben a félévben,
fogjuk csinálni, hogy pontosan.
Mi lesz alkalmazásokat írni vagy
szoftver segítségével code-- nem C,
de más nyelvek, mint a Python és
JavaScript-- futnak a felhő.
>> És erre mi magunk
Évközi
fogja használni a felhő-alapú
környezet ismert CS50 IDE.
Ez egy web-alapú programozás
környezet, illetve integrált fejlesztési
környezet, IDE, hogy épített tetején néhány
nyílt forráskódú szoftver, a Cloud 9.
És tettünk néhány pedagógiai
egyszerűsítéseket is
annak érdekében, hogy elrejtse bizonyos funkciók
Az első hetekben, hogy nem kell,
ami után
felfedi őket, és ahogy a legtöbb
amit szeretne a környezettel.
>> És ez lehetővé teszi számunkra is, hogy
előtelepíthet bizonyos szoftverek.
Dolgok, mint egy úgynevezett CS50
könyvtár, amit hamarosan látni
biztosítja számunkra a C némi
további szolgáltatásokat.
Tehát, ha megy, végül CS50.io,
a rendszer kérni fogja, hogy jelentkezzen be,
és ha egyszer nem, és hozzon létre
számlát ingyen,
Ön képes lesz hozzáférni egy
környezet, amely úgy néz ki, elég, mint ezt.
>> Nos, ez az alapértelmezett mód.
Minden szép és
fényes a képernyőn.
Sokunknak van egy szokása,
dolgozik CS50 darab, ami
egészen késő éjszakáig.
És így néhányan talán inkább
kapcsolja be éjszakai mód, hogy úgy mondjam.
>> De végül is, mi te
fogja látni a CS50 IDE
három különálló areas--
egy területet a bal hol
A fájlok lesznek a
felhő, egy olyan területen, a jobb felső sarokban
ahol a kód lesz szerkeszthető.
Ön képes lesz arra, hogy nyissa
egyes fülek minden program
hogy írsz ebben a félévben belül
Az, hogy a jobb felső sarokban.
És akkor a legtöbb arcanely,
és mégis erőteljesen,
lesz ez a dolog a
alsó néven egy terminál ablakot.
>> Ez egy régi iskola
Command Line Interface,
vagy CLI, amely lehetővé teszi,
hogy végre parancsokat
a computer-- Ebben az esetben,
A számítógép a cloud--
a dolgokat, mint az általad beírt kódot
forráskódból gépi kód,
futtatni a programokat, vagy indítsa el a
web szerver, vagy az adatbázis eléréséhez,
és tetszőleges számú egyéb technikák
hogy elkezdjük használni nemsokára.
De, hogy ott vagyunk,
fog ténylegesen
megy online, és elkezd játszani.
És erre, nézzük először
kezdeni bütyköl fő,
és írni a fő része a programnak.
És vegyünk ezt a funkciót
printf, amit korábban használt,
egyszerűen azt mondani valamit.
>> Tehát itt vagyok már benne CS50 IDE.
Már bejelentkezett előre.
És én teljes árnyékolt ablak.
És így, végül, akkor
Túl az elkövetkező problémák
akkor hasonló lépéseket, hogy
nyújt az online dokumentáció.
Így nem kell aggódnia
elnyelő minden kis technikai lépés
hogy én ma itt.
>> De kapsz egy képernyőn, mint ez.
Én történetesen az éjszakai üzemmódban.
És akkor is felderül mindent
up letiltásával éjszakai mód.
És a végén az
nap, fogsz látni
E három fő areas-- fájl
böngésző bal oldalon, a kód fülek fel tetején,
és a terminál ablak alján.
>> Hadd menjek előre, és
levelet az első programot.
Megyek preemptively menjen a File,
Mentse, és mentse a fájlt, mint hello.c.
Sőt, megállapodás szerint, minden program keretében
írják, hogy van írva a C nyelven
meg kell nevezni valamit
dot c, az egyezmény.
Így fogok nevezni azt hello.c, mert
Csak azt akarom, hogy köszönjön a világ.
Most megyek zoom
ki, és kattintson a Mentés gombra.
És én itt most egy lapra
ahol én indulhat kódot írni.
>> Ez nem fog összeállítani.
Ez nem jelent semmit.
És így még ha átalakítható
ezt a nullák és egyesek,
A CPU megy, hogy nincs
ötlet, hogy mi folyik körül.
De ha írok vonalak, amelyek egyeznek
fel C- conventions-- C lény,
újra, ez language-- szintaxis hasonló
Ennek printf szia world-- és én már
ütött kényelmes
ezt idővel.
Szóval nem hiszem, tettem
az esetleges gépelési hibákat.
>> De mindig, már az első
alkalommal, amikor ezt, nem fogsz.
És amit most tenni talán igen
valamint nem működik az Ön számára az első alkalommal.
És ez teljesen rendben van,
mert most te
Lehet, hogy csak látni egy csomó újdonság,
de idővel, ha egyszer kap ismerős
ezzel környezet, és
ezt a nyelvet, és mások,
akkor kezd látni a dolgokat, hogy
amelyek vagy helyes vagy helytelen.
>> És ez az, amit a
tanítás társaival és természetesen
asszisztensek kap olyan jó az idő múlásával, a
pecsételő hibákat vagy hibák a kódban.
De azt állítják, hogy
nincsenek hibák ezt a kódot.
Úgyhogy most szeretnénk futtatni ezt a programot.
>> Most a saját Mac vagy PC, vagyok
a szokás dupla kattintással ikonok
mikor szeretné futtatni a programot.
De nem ez a modell itt.
Ebben a környezetben, ami CS50 IDE.
Mi használ működési
rendszer úgynevezett Linux.
Linux emlékeztet egy másik
operációs rendszer, általánosan ismert
mint a Unix.
És a Linux különösen ismert
amelynek parancssoros környezetben CLI.
Most éppen egy konkrét
Linuxoknál nevű Ubuntu.
És az Ubuntu egyszerűen egy
bizonyos Linux-változatot.
>> De ezek a Linux ezekben a napokban nem a ténylegesen
jönnek a grafikus felhasználói felületek.
És az, amit történetesen
használja itt a web-alapú.
Tehát ez talán meg még egy
kicsit eltér valami
te magad talán
látott vagy fut a múltban.
>> Így fogok menni előre
most és tegye a következőket.
Tartogattam ezt a fájlt hello.c.
Megyek megy előre, és
típusú clanghello.c Tehát csenget
A C nyelv egy fordító.
Ez előre telepített CS50 IDE.
És akkor teljesen le és
telepíteni ezt a saját Mac vagy PC.
>> De megint, akkor nem lett volna minden
Az előzetes beállítási tenni az Ön számára.
Tehát most, én csak
fog futni clanghello.c.
És most ezt észre szintaxis
Itt végül
észre, hogy azt jelenti, hogy én vagyok a
mappát vagy könyvtárat nevű munkaterület.
Ez dollárjellel csak konvenció
az értelmét, írja be a parancsokat itt.
>> Ez egy úgynevezett gyors, csak
egyezményesen a dollár jel.
És ha megyek előre, és most kattintson
Enter, semmi sem történt volna.
De ez tényleg egy jó dolog.
A kisebb, ami történik
A képernyő, annál valószínűbb,
a kód, hogy helyes,
legalább szintaktikailag.
>> Tehát, ha azt szeretnénk, hogy futtatni ezt
programot, mit tegyek?
Nos, kiderült, hogy a
alapértelmezett név egyezményesen
programokhoz, ha nem adja meg a
nevet a program csak a.out.
És ez a szintaxis is, akkor
megszokni nemsokára.
>> Dot perjel csak azt jelenti, hé, CS50
IDE, fut a program az úgynevezett a.out
hogy van benne az én aktuális könyvtárban.
Hogy pont azt jelenti, az aktuális könyvtárban.
És majd meglátjuk, mi más ilyen szekvenciák
karakterek jelent nemsokára.
>> Tehát itt vagyunk, az Enter, hello world.
És akkor veszi észre, hogy mi történt?
Nem csak azt nyomtatandó hello world.
Azt is kifejti a
kurzort a következő sorba.
>> És miért volt ez?
Mi volt a kód, amit írt, mielőtt
hogy biztosította, hogy a kurzor lenne
menj a következő sorban?
Vicces dolog a
számítógép ez csak akkor fog
csinálni szó, amit mondani, hogy igen.
>> Tehát, ha azt mondja, hogy a printf hello,
vessző, szóköz, világ, közel idézet,
ez szó szerint csak akkor fog
nyomtatni ezeket a karaktereket.
De volt ennek a különleges karakter
végén, visszahívás, backslash n.
És ez az, ami biztosította
hogy a karakter ment
A következő sorban a képernyőn.
>> Sőt, hadd menjen, és erre a célra.
Hadd menjek előre, és törölni ezt.
Most észre, hogy az
tetején a képernyő van
egy kis piros fény
A lap azt jelzi,
hé, te nem mentette a fájlt.
Így fogok menni előre ellenőrzés
S vagy parancs S mentse a fájlt.
Most goes-- ment egy moment-- zöld.
És most vissza
csak, hogy egy közeli ikonra.
>> Ha most fut clanghello.c újra,
Írja, pont perjel, a.out, Enter
látni fogod, hogy még mindig működött.
De ez vitathatatlanul egy kicsit bugos.
Most én prompt-- munkaterületet,
majd, hogy a dollár jelet,
aztán a tényleges prompt--
ez mind ugyanabban a sorban.
Tehát ez minden bizonnyal egy esztétikai hiba,
akkor is, ha ez nem igazán logikus hiba.
>> Így fogok visszavonni, amit én csináltam.
Megyek futtassa a.out.
Figyeljük adtam a
új sor karakter vissza.
Már mentette a fájlt.
>> Így fogok ujrafuttatni a.out, és--
a fenébe, egy hiba, egy hiba ami azt jelenti, hiba.
Tehát a hiba az, hogy bár
Én hozzá a backslash n ott,
újra megmenekült, újra futott a program,
a viselkedés ugyanaz volt.
Miért lenne az?
>> Hiányzik egy lépést, nem igaz?
Ez a legfontosabb lépés a korábbi volt, hogy van
alábbiakra: ha megváltoztatja a forráskódot,
Kiderült is fut
át a fordító
újra, így kap új gépi kódot.
És a gépi kód,
a nullák és egyesek,
lesznek majdnem azonos, de
Nem teljesen így van, mert szükségünk van,
persze, hogy az új vonal.
>> Tehát a probléma megoldásán, megyek szüksége
ujrafuttatni clanghello.c adja, pont
perjel, a.out.
És most, hello world vissza
ahol elvárom, hogy legyen.
Tehát ez mind szép és jó.
De a.out egy elég hülye név egy
programot, bár előfordul, hogy,
történelmi okokból, a
default-- jelenti összeszerelés kimenettel.
>> De hadd menjen előre ide
és ezt másképp.
Azt akarom, hello world programot
hogy valóban nevezhető szia.
Tehát ha ez egy ikont az én
desktop, nem lenne a.out.
Ez lenne az úgynevezett szia.
>> Így kell ezt csinálni, kiderül
hogy csenget, mint sok program,
támogatja parancssori
vagy zászló, vagy kapcsolók,
amely egyszerűen befolyásolják a viselkedését.
Pontosabban, Clang támogatja egy kötőjel o
zászló, amely aztán a második szó.
Ebben az esetben, én önkényesen,
de ésszerűen, nevezzük szia.
De Nevezhetném semmit
Azt akarom, kivéve a.out, amely
lenne inkább mellett a lényeg.
>> És akkor csak adja meg a nevét
A fájl akarok fordítani.
Tehát most még ha az elején
A parancs még mindig van csenget,
a végén a parancs
Még mindig megvan a fájlnév,
Most ezeket a parancssori
érveket, ezeket a jelzőket, hogy azt mondják,
ó, az úton, a kimeneti-o, a fájl
úgynevezett hello, nem az alapértelmezett a.out.
>> Tehát, ha én megüt Belép most, sem
Úgy tűnik, hogy történt.
És mégis, most meg tudom csinálni dot perjel szia.
Tehát ugyanaz a program.
A nullák és egyesek a
azonos a végén a nap.
>> De ők két
különböző files-- a.out
amely az első változat
és csak ostoba nevű,
és most hello, ami sokkal
vonzóbb név egy programot.
De őszintén, én soha
fog emlékezni ezt újra,
és újra és újra.
És valóban, ahogy írunk
bonyolultabb programok
A parancsok te
majd meg kell írni
mennek, hogy még
még bonyolultabbá.
>> És így nem kell aggódni.
Kiderült, hogy az emberek előtt
nekünk rájöttek, hogy túl
volt ez pontosan ugyanaz a probléma.
Ők is nem élvezik, amelyek a
írja meglehetősen hosszú, misztikus parancsok
nemhogy emlékeznek.
És így az emberek előttünk tettek
Más programok, amelyek megkönnyítik
összeállításához a szoftvert.
>> És valóban, az egyik ilyen
program neve Gyártmány.
Így fogok menni előre, és erre a célra.
Megyek visszavonni mindent, amit
Csak nem a következő módon.
Hadd írja LS.
És észre fogod venni, három things--
a.out, és egy csillag, szia
és egy csillag, és hello.c.
Remélhetőleg, ez
egy kicsit intuitív,
amennyiben korábban nem volt
semmi a munkaterületen.
Nem volt semmi, hogy én
jön létre, amíg elkezdtük osztályban.
>> És hoztam létre hello.c.
Aztán össze, és nevezte a.out.
Aztán össze újra enyhén
eltérően, és felszólította, hogy helló.
Szóval van három fájl ebben a könyvtárban,
Ebben a mappában az úgynevezett munkaterület.
Most látom, hogy az is
ha kicsinyítés valójában.
>> Ha kicsinyíteni itt
nézd meg, hogy a jobb felső
sarok, mint ígérte a bal
oldalán a képernyő
mindig megy, hogy mutassa meg
mi van a számla, mi
belsejében CS50 IDE.
És van három fájlokat.
>> Ezért szeretnék megszabadulni a.out és köszön.
És lehet, hogy
képzelni ösztönösen, akkor
lehetne rendezni az ellenőrzés kattintással
vagy kattintson a jobb gombbal ezt.
És ez a kis menü jelenik meg.
Akkor töltse le a fájlt, fuss
azt előnézetben, frissíteni, átnevezni,
vagy mit nem.
>> És én is csak törölni,
és elmegy.
De nézzük a dolgokat egy parancs
vonal most úgy, hogy kényelmes
ezzel, és tegye a következőket.
Megyek, hogy menjen előre, és távolítsa
a.out beírja szó rma.out.
Kiderült, a parancs
eltávolítása vagy törlése valami,
nem eltávolítani vagy törölni.
>> Ez tömörebben RM, csak hogy mentse
néhány karakternél, és nyomja meg az Entert.
Most megyünk, hogy kissé
rejtélyesen A reguláris fájl a.out.
Nem igazán tudja, mi az
szabálytalan fájl lenne még.
De azt akarom, hogy vegye le.
>> Így fogok Y számára igen.
Vagy tudtam írja ki, és nyomja meg az Entert.
És megint semmi sem történik.
De ez általában egy jó dolog.
>> Ha én írja LS ebben az időben,
mit látok?
Remélhetőleg csak köszönni és hello.c.
Most, hogy félre, akkor
észre ez a csillag, csillag,
ez a végén a programokat.
És ők is felbukkan zöld.
Ez csak CS50 IDE módja
A cluing akkor az a tény,
hogy ez nem a forráskódot.
Ez egy végrehajtható, a futtatható
program, amely akkor futtathatod
ezzel pont perjel, majd azt a neve.
>> Most hadd menjen előre, és távolítsa
Ennek rm hello, Enter, távolítsa el a rendszeres
fájl hello, igen.
És ha most írja LS,
mi vissza hello.c.
Próbálj meg nem törli az
forráskódját.
Annak ellenére, hogy vannak olyan funkciók
épített CS50 IDE ahol
akkor megy át a módosítási előzmények
és visszatekerés az időben, ha véletlenül
törölni valamit, nem kell szem előtt
mint egy következő választási igen vagy nem,
amit valóban szeretne csinálni.
És ha felmegyek a tetejére
bal sarokban van,
minden marad a hello.c.
Tehát van fürtöket
Más parancsok
hajthat végre a világon a Linux,
amelyek közül az egyik, ismét, Make.
És megyünk készítsünk
a programot most a következőképpen.
>> Ahelyett, hogy csörömpölve,
ahelyett, hogy csörömpölve-o,
Megyek egyszerűen
Szó írja, hogy helló.
És most észre, én
nem gépel hogy hello.c.
Én beírni, hogy helló.
>> És ez a program Tedd, hogy
jön CS50 IDE, és így tovább
általában a Linux,
egy program, ami
megy, hogy a program neve Hello.
És ez meg fog vállalni, megállapodás szerint,
hogy ha ezt a programot lehet tenni,
ez meg fog tenni egy forrásból
kódfájlhoz végződő dot c hello.c.
>> Tehát, ha én megüt Belép most veszi észre, hogy
A parancs kerül végrehajtásra,
valójában még hosszabb
előtt, mint korábban.
És ez azért van, mert
előre CS50 IDE, hogy
Néhány további funkciók épült, hogy
nem kell most még, de hamarosan lesz.
De a legfontosabb dolog, hogy észre
most már a Hello programban.
>> Ha I. típusú LS megint
Van egy helló programot.
És én is futtatható a
dot perjel a.out, nem,
mert a lényege ennek a
gyakorlat volt, pont perjel szia.
És most már az én hello world programot.
Így halad előre,
vagyunk szinte mindig csak
fog fordítani a programok
parancs használatával Gyártmány.
Aztán megyünk futni őket
dot perjel, és a program nevét.
De észre, mit csinál tesz az
Te vagy az, hogy ez önmagában nem egy fordító.
Ez csak egy kényelmi programot
hogy tudja, hogyan kell kiváltani egy fordító
futtatni úgy, hogy te magad is használni.
>> Milyen más parancsok léteznek
Linux, és viszont a CS50 IDE?
Majd meglátjuk, hogy van egy
CD parancs Change Directory.
Ez lehetővé teszi a
A parancssori felület
előrelépni, és vissza,
és nyissa fel a különböző mappák
az egér használata nélkül.
>> LS láttunk, amely áll a lista
A fájlok az aktuális könyvtárban.
Tedd Dir, akkor
valószínűleg kezdeni a következtetés,
amit ezek jelent now-- teszik könyvtár,
Ha azt szeretnénk, hogy hozzon létre egy mappát.
RM az eltávolításra, RM Dir számára
távolítsa directory-- és ezeket,
ismét, a parancssor
ekvivalens, amit
tehetett a CS50 IDE az egérrel.
De hamarosan találja
hogy néha csak
sokkal gyorsabb, hogy nem
dolgokat a billentyűzet,
és végül sokkal erősebb.
>> De nehéz azt állítani, hogy
bármi, amit csináltam eddig
minden, ami erős, ha minden
mi már mondani, hello world.
És valóban, én beégetett a
szavak hello world be a programot.
Nincs dinamika még.
Scratch volt egy nagyságrenddel
sokkal érdekesebb a múlt héten.
>> És így menjünk oda.
Vessünk egy lépést felé, hogy a
módja néhány ilyen funkciókat.
Tehát nem csak a C jön printf,
és csokor egyéb funkciók
amelyek közül néhány majd meglátjuk
Idővel, ez nem
hogy minden ilyen egyszerű egyenesen
A kapu egyre felhasználótól.
>> Sőt, az egyik gyenge pontja
A nyelvek, mint a C,
és még a Java, és mégis
mások, hogy ez nem
megkönnyíti, hogy csak kap ilyeneket
egészek a felhasználók, illetve húrok, szavak,
és kifejezéseket, nemhogy ilyeneket
lebegőpontos értékek, vagy a valós számok
A tizedes pontot, és tényleg
hosszú számokat, ahogy azt hamarosan látni.
Tehát ez a funkciók listáját itt, ezek
olyanok, mint a többi Scratch puzzle-darabokat
hogy már előre telepített CS50
IDE, hogy fogjuk használni egy pár hétig
a képzés kerekek a fajta, és
végül leveszem, és nézd
a motorháztető alatt, talán a
hogy ezek a dolgok végre.
>> De ahhoz, hogy ezt nézzük
valójában írni egy programot.
Hadd menjek előre most.
És megyek, hogy új
fájl kattintva ez a kis plusz,
, majd az Új fájl.
>> Megyek menteni a következő
ont, mondjuk, string.c,
mert szeretnék játszani a húrok.
És string C csak
karakterek sorozata.
Tehát most menjünk előre
és tegye a következőket.
>> Közé tartoznak a standard IO.h-- és
Kiderült szabvány IO,
IO csak azt jelenti, bemeneti és kimeneti.
Így kiderül, hogy
ez itt az, hogy mi
A szomszédos számunkra, hogy használja printf.
Printf természetesen kimenetet.
Tehát ahhoz, hogy használni printf, kiderül
ki van, hogy ezt a kódsort
a tetején a fájlt.
>> És mi jön vissza, amit
hogy valójában azt jelenti, nemsokára.
Kiderül, hogy a
minden C program írok,
Megvan, hogy indítsa el a
kód, amely a következőképpen néz ki.
És észre fogod venni CS50 IDE és
egyéb integrált fejlesztési
környezetekben, mint azt,
megpróbáljuk a lehető legjobban
tudják befejezni a gondolatot.
Tény, hogy egy perce, ha kibont
amit most tettem, elütöttem az Enter billentyűt.
>> Aztán hit nyitott göndör
zárójel, nyomd meg ismét.
És befejeztem a gondolat.
Ez adott nekem egy új vonal, behúzott nem kevesebb
A szép stilisztikai okokból fogjuk látni.
És akkor automatikusan kaptam
hogy zárójel befejezni a gondolatot.
Most, hogy nem mindig
kitalálni, hogy mit szeretne csinálni.
De a nagy részét, ez nem
menteni néhány karakternél.
Tehát egy perce futott ez program--
hello, world, majd össze azt,
majd futott.
De nincs dinamizmus itt.
Mi van, ha azt akartuk, hogy
valami mást csinálni?
Nos, mi lenne, ha azt akartam, hogy valóban
kap egy húr a felhasználó?
Megyek, hogy egy puzzle-darab
úgynevezett pontosan hogy-- kap húr.
>> Kiderült, C, hogy ha nem akar
hogy bemenetet egy puzzle-darab,
vagy helyesebben egy funkciót, akkor
szó csak nem nyitott zárójel,
közel zárójel.
Tehát olyan, mintha ott
nincs fehér mezőbe írja be.
Az mondjuk blokk előtt
Volt egy kis fehér doboz.
Nem kell, hogy a fehér doboz most.
>> De amikor hívom get húr, azt
szeretnénk, hogy az eredmény valahol.
Tehát egy nagyon gyakori paradigma C a
hívja a funkció, mint például a get húr van,
majd tárolja a visszatérési értéket.
Ez az eredmény a
erőkifejtés valamit.
>> És mi az
konstrukció a programozás,
akár Scratch vagy most C, hogy
használhatja, hogy ténylegesen készlet valamit?
Nevezte a változó, nem igaz?
És Scratch, mi nem igazán
érdekel, mi folyik a változókat.
>> De ebben az esetben, valójában nem.
Azt fogom mondani húr.
És akkor tudtam hívni
ez, amit csak akarok.
Megyek nevezni
nevét, kap kap húr.
>> És most akkor is, ha
egy kicsit új ez,
észre, hogy én hiányzik néhány részlet.
Én felejtés pontosvessző.
Be kell fejeznem ezt a gondolatot.
Így fogok mozgatni a kurzort,
és a hit pontosvessző van.
És mi közöm csak tenni?
Ebben a kódsort,
5-ös szám abban a pillanatban,
Hívom get karakterek nélkül bemenettel.
Tehát nincs kis fehér
doboz, mint a Save blokk.
>> Csak azt mondom, hé,
számítógép, hozz egy húr.
Az egyenlőségjel nem igazán
egyenlőségjel, per se.
Ez a feladat
operátor, ami azt jelenti,
hé, számítógép, vigye át az értéket
a jobb át a bal oldalon.
És a bal oldalon, én a következőket.
>> Hé, számítógép, adj egy string--
karakterek sorozata.
És hívja, hogy string.
És nem is kell nevezni neve.
>> Nevezhetném, hagyományosan,
olyasmi, mint az S,
hasonlóan szoktuk i
hívja az i változóra.
De most meg kell tennem valamit.
Nem lenne elég hülye, hogy
próbálja összeállítása ezt a kódot, futás
ez a program, bár
Kezdek egy string,
mert még mindig csak
fog köszönni világban.
>> De mi van, ha nem akarjuk, hogy ez megváltozzon.
Miért nem tudom ezt megtenni?
Százalékos s, vessző s.
És ez egy kicsit rejtélyes is.
>> Nos, hadd tegyem változók világosabb.
Hadd nevezni ezt a változó neve.
És lássuk, ha nem tudjuk ugratni
eltekintve, hogy mi történik itt.
>> Tehát az ötös vonalon, kapok egy string.
És én tárolására, hogy a húr,
függetlenül a felhasználó beírt
A saját billentyűzet,
a változó nevű neve.
És kiderül, hogy
printf nem csak
hogy az egyik érv kettős
idézetek, egy bemeneti idézőjelek.
>> Ez lehet, hogy két, vagy három, vagy több, így
hogy a második, vagy harmadik, vagy negyedik,
mind a változók neveit,
vagy kifejezetten értékeli,
kívánt dugót,
dinamikusan, hogy a string idézőjelek közé.
Más szavakkal, mi
lenne baj ezzel?
Ha most köszöntem nevét, backslash
n, megmentette a fájlt, össze a kód,
és futott ez, mi fog történni?
>> Ez csak azt fogja mondani, helló
név, szó szerint N-a-M-E,
ami elég hülye, mert
ez nem különbözik a világ.
Tehát bármi idézőjelbe is
mi szó lett nyomtatva.
Tehát, ha azt akarjuk, hogy
egy helykitöltő ott,
Igazából kell használni
néhány speciális szintaxist.
És kiderül, ha elolvassa a
dokumentáció a printf függvény,
megmondja, hogy
ha használja százalék s,
helyettesítheti egy értéket a következők szerint.
>> Miután egy vessző után
idézőjel, akkor egyszerűen
írja a nevét, a
változót, amit akar
a dugó be, hogy a formátum
kódot vagy formátumleíró,
százalék s szálakat.
És most, ha már megmentette a fájlt,
Megyek vissza az én terminál.
És én írja String,
mert megint a neve ennek a
fájl, hogy én választottam, mielőtt az string.c.
>> Így fogok mondani String adja.
Ó te jó ég, nézd meg az összes
A hibákat csináltunk már.
És ez is-- mit, ez nagyon
mint egy hat, hét line programot?
Tehát ez az, ahol lehet nagyon
gyorsan nyomasztó.
>> Ez a terminál ablak
most csak regurgitated
rengeteg hibaüzenetet.
Bizonyára nincs több hiba
üzenetek, mint én sornyi kódot.
Tehát mi folyik itt?
>> Nos, a legjobb stratégia
tenni, amikor csak
nem találkozik elsöprő
hibalista így,
A görgetés vissza, keresse meg a parancs
csak futott, ami az én esetemben
a String.
Nézd meg mit csinál tett, és kész
Hosszú Clang parancs, nem nagy ügy van.
>> De a piros rossz.
Zöld próbál lenni
szelíd és segítőkész.
De ez még mindig rossz, ebben az esetben.
De hol van ez a rossz?
>> String.c, sorban öt, képességgel öt.
Tehát ez csak a józan egyezmény.
Valami vastagbél valami olyan
sorszám és a karakter számát.
Hiba, a be nem
azonosító karakterlánc.
Úgy értette, hogy szabvány?
>> Így sajnos csenget
próbál hasznos lehet.
De ez a baj, ebben az esetben.
Nem, csenget, nem jelenti azt, szabványos IO.
Úgy értettem, hogy on-line, igen.
>> De az ötös vonalon van ez itt.
És nem csenget
megérteni S-T-R-I-N-G.
Ez egy nem bejelentett azonosítót,
szó ez csak még soha nem látott.
És ez azért van, mert a C, a nyelv
írunk kódot most,
Nincsenek nevű változókkal szálakat.
>> Ez nem alapértelmezés szerint támogatja
egy úgynevezett húr.
Ez egy CS50 darab
zsargon, de nagyon hagyományos.
De tudom kijavítani ezt a következőképpen.
>> Ha hozzá egy sor kód
a tetején a program,
közé CS50.h, amely egy másik fájl
valahol a CS50 IDE, valahol
a merevlemezen, hogy úgy mondjam,
Az Ubuntu operációs rendszer
hogy rohanok, hogy
az a fájl van
tanítani fog az operációs
rendszer, amit egy karakterlánc, csak
mint a szokásos io.h a fájl
az operációs rendszert, amely
fog tanítani azt, amit ke- rül.
>> Sőt, mi ütött volna
egy nagyon hasonló üzenet
ha IO bevallotta szabvány
IO.h és megpróbálta használni printf.
Így fogok menni előre, és csak
Irányítsd L törölje a képernyő.
Vagy akkor írja egyértelműen, és ez lesz
éppen elhagyja a terminál ablakban.
De akkor is lépjünk vissza az időben.
>> És fogok ismételni String.
Kereszt ujjaimat ezúttal Enter.
Istenem, ez működött.
ez azt mutatja nekem egy hosszú rejtélyes parancs
ez az, amit Győződjön keresztül generált csenget,
de nincs hibaüzenet.
Tehát észre, bár
akkor lehet, hogy teljesen
túlterheltek a
számú hibaüzenetek,
csak lehet ezt a bosszantó lépcsőzetes
hatás, ha csenget nem érti
egy dolog, ami azt jelenti, hogy akkor
nem érti a következő szót,
vagy a következő sorban.
És ez így csak fojtó a kódot.
De a fix lehet egyszerű.
És így mindig elsősorban a
Nagyon kimenet első sora.
És ha nem
értem, csak nézd
A kulcsszavak, hogy lehet
nyomokat, és a sor számát,
és a karakter, ahol
ezt a hibát lehet.
>> Most hadd menjen előre, és írja
dot perjel, string, adja meg.
Hm, ez nem köszönés semmit.
Miért?
Nos, emlékszem, hol van ez futás?
>> Ez valószínűleg beragadt a pillanatban
a hurok, ha úgy tetszik, a soros hathengeres,
mert A string tervezési,
írta CS50 személyzet,
szó azt jelenti, hogy csak ül
ott vár, és vár,
és a várakozás egy húr.
Minden értünk karaktersorozat emberi bemenet.
Szóval tudod mit?
Hadd menjek előre.
És csak egy szeszély, hadd
írja a nevem, Dávid, írja.
Most van egy dinamikus programot.
Azt mondta, szia David.
>> Ha megyek előre, és futtatni ezt újra,
hadd próbálja mondani Zamila nevet adja.
És most van egy dinamikus programot.
Nem nehéz kódolt világban.
Nem nehéz kódolni
megnevezni, vagy David, vagy Zamila.
>> Most már sokkal több, mint a programok
tudjuk, hol, ha a bemenet,
termel kissé eltérő kimenetet.
Nos, ez nem a legjobb
felhasználói élmény, vagy UX.
Azt a program futtatásához.
>> Nem tudom, mit kéne
csinálni, ha én tényleg nézd
vagy emlékszik a forráskódot.
Tehát lássuk, hogy a felhasználó
tapasztal egy kicsit jobban
a legegyszerűbb dolgokat.
Térjünk vissza ebbe
programot, és egyszerűen azt mondja printf.
>> És hadd menjen előre, és azt mondják nevét, vastagbél,
és egy szóközt, majd egy pontosvessző.
És csak a hecc kedvéért, nem holtjáték n.
És ez szándékos,
mert nem akarom
A prompt, hogy lépjen a következő sorra.
>> Azt akarom, hogy ahelyett, hogy ezt, hogy húr
újrafordítani a kód új gép
kód dot perjel húr.
Ah, ez sokkal szebb.
Most már valóban tudja, mi a számítógép
azt akarja csinálni, adja meg a nevét.
>> Így fogok menni előre, és írja
Rob, adja meg, és szia, Rob.
Tehát, észre, ez még mindig, a végén
A nap, csak kilenc line programot.
De megtettük ezeket a baba lépéseket.
>> Írtunk egy sort, amivel
ismerős volt, printf, hello world.
Aztán kinyitotta egy kicsit, hogy.
És mi a ténylegesen felhasznált get húr.
És mi dobta ezt az értéket egy változó.
Aztán mentünk előre, és javítani
tovább a harmadik sorban.
És ez a megismételt
írásban szoftver valóban kulcsfontosságú.
A CS50, és az életben általában,
akkor általában nem ül le,
Van egy program, szem előtt tartva, és próbálja írás
Az egész átkozott egyszerre.
>> Ez óhatatlanul eredményezhet módon
több hiba, mint mi magunk itt látott.
Még én, a mai napig, állandóan
hogy más hülyeséget,
valóban nehezebb a hibákat
hogy nehezebb kitalálni.
De akkor hibázni a több
sornyi kódot írsz egyszerre.
És így ez a gyakorlat az,
levelet egy kis kód
hogy te kényelmes, fordítsd
azt, futtatni, tesztelni még általánosabban
majd mozgassa on-- így mint mi tartott
rétegezés és rétegződés a múlt héten,
építkezés valami nagyon
egyszerű valami bonyolultabb,
ugyanígy van.
Ne üljön le, és próbálja
írni egy egész probléma.
Valójában ezeket baba lépéseket.
>> Most, húrok nem minden
hogy hasznos maguknak.
Mi lenne valóban ideális, mint a
van valami más a mi eszköztár.
Tehát lássuk valójában pontosan erre.
>> Hadd menjen előre, és most felkap
egy kicsit más programot.
És hívjuk ezt int.c, az egész.
Megyek, hasonlóan,
tartalmazzák CS550.h.
Megyek közé tartoznak a standard IO.
És ez lesz elég gyakori
ezek az első néhány napon az osztály.
>> És fogok kész
magam egy fő funkciója.
És most ahelyett, hogy egy string,
menjünk előre, és kap egy int.
Nevezzük i, és hívja meg fog
int, közel parens, pontosvessző.
És most lássuk a
vele valamit, printf.
>> Tegyük fel, hogy valami hasonló
hello, backslash n, vessző i.
Úgyhogy elég sok utánzó
amit tettem, csak egy perccel ezelőtt.
Van egy helykitöltő itt.
Már vesszővel válassza i itt, mert azt akarom,
plug i abba a helykitöltő.
>> Szóval menjünk előre, és próbálja
összeállítása ezt a programot.
A fájl neve int.c.
Így fogok mondani, hogy int, adja meg.
Istenem, de nem nagy ügy, ugye?
Van egy hiba.
>> Van egy szintaktikai hiba
Itt olyan, hogy a program nem tud
összeállításának belül int.c, vonal
hét, karakter 27, hiba formátum
meghatározza típusa char
csillag, bármi is legyen az.
De az érvelés típus int.
>> Tehát itt is, nem fogunk az alábbiakra:
noha ma egy csomó anyagot,
megyünk eluralkodjon rajtad a
feltétlenül minden vonása C,
és programozási általánosabban
mindössze ezek az első hetekben.
Tehát ott gyakran lesz zsargont
amellyel Ön nem ismeri.
És valóban, char csillag van valami
megyünk, hogy jöjjön vissza
Egy-két hét múlva.
>> De most, lássuk, ha tudjuk
elemezni szavak, amelyek ismerősek.
Formats-- így hallottuk formátumban
specifikátor, formátum kód előtt.
Ez ismerős.
Type-- de az érv azonban int típusú.
Várj egy percet, én egy int.
>> Talán százalék s valójában
van néhány meghatározott.
És valóban, ez nem.
Egy egész szám, ha azt szeretné,
printf helyettesítjük,,
hogy tényleg kell használni
különböző formában adja meg.
És azt nem tudom, ez a
hacsak valaki azt mondta,
vagy ha már csinált ilyet.
De százalék i mi
lehet általánosan használt
printf dugulás az egész.
Ön is használja százalék
d egy decimális egész.
De én szép és egyszerű itt.
Így megyünk vele.
>> Most hadd menjen előre, és
ismétlését make int, Enter.
Ez jó, nincs hiba.
Dot perjel int-- OK, rossz felhasználói élményt,
mert én még nem mondtam magamnak
mit kell tenni.
De ez rendben van.
Én fogása a gyorsan.
>> És most hadd menjen előre, és
írja be David, OK, Zamila, Rob.
OK, így ez egy jó dolog.
Ezúttal én függvény segítségével,
egy puzzle-darab, az úgynevezett get int.
És kiderül out-- és mi
lásd később a term--
A CS50 személyzet által végrehajtott
A string oly módon
hogy csak akkor fizikailag
kap egy string az Ön számára.
>> Végrehajtotta get int
oly módon, hogy csak akkor
kap egy egész neked.
És ha az ember,
nem működnek együtt, akkor
szó szerint csak megy
mondjuk újra, újra, újra,
Szó szerint ott ül ciklusok, amíg
Ön kötelezi valamilyen mágikus szám,
mint 50, és helló 50.
>> Vagy ha futtatni ezt újra
és írja be a 42, helló 42.
És így a get int függvény
belsejét, hogy puzzle-darab
elég logika, elég a gondolat,
kitalálni, mi is az a szó?
És mi az a szám?
Csak elfogadja végül számokat.
>> Így kiderül, hogy ez a
egyáltalán nem olyan kifejező.
eddig.
Tehát, yay, utoljára
ment elég gyorsan
a végrehajtási játékok és animáció,
és művészeti alkotások Scratch.
És itt vagyunk, hogy tartalmi
A hello world, és helló 50.
>> Ez még nem minden, hogy inspiráló.
És valóban, ezek az első néhány
példák némi időt vesz igénybe
hogy a földi fel izgatottan.
De van még sok minden más
irányítani őt, sőt.
És megyünk nagyon
gyorsan indul rétegződés
Ezen felül az alap primitívek.
>> De először nézzük megérteni
milyen korlátai vannak.
Tény, hogy az egyik dolog,
Kaparós könnyen ne
tegyük valóban néz
a motorháztető alatt,
és megérteni, mi a
számítógép, mit tehet,
és mik a korlátai vannak.
És valóban, hogy hiánya
megértés, potenciálisan, a hosszú távú
vezethet a saját mistakes-- írásban
hibákat, írás bizonytalan szoftver
meghackelésének valamilyen módon.
>> Szóval vessünk néhány lépést felé
megértés ez egy kicsit jobban
módja, mondjuk, a következő példát.
Megyek, hogy menjen előre és végrehajtása
tényleg gyorsan a program neve kiegészítőkre.
Mint, adjunk néhány számot együtt.
És fogok kód Egyes sarkok
Itt, és csak a másolás és beillesztés
ahol azelőtt voltam, csak
így tudjuk majd előbb.
Tehát most kaptam az alap kezdetei
a program neve kiegészítőkre.
>> És menjünk előre, és erre a célra.
Megyek megy előre, és
mondjuk intx kap kap int.
És tudod mit?
Csináljunk egy jobb felhasználói élményt.
>> Tehát mondjuk, x, és hatékonyan
figyelmezteti a felhasználót, hogy nekünk x.
És akkor hadd menjen előre, és azt mondják, printf
mi lenne, y, ezúttal vár
két érték a felhasználó.
És akkor nézzük csak megy előre, és
mondjuk, printf, az összeget az x és y.
És most nem akarok százalék s.
Azt akarom, hogy százalék i, backslash
n, majd csatlakoztassa összeg értékét.
>> Akkor hogyan kezdjen csinálja ezt?
Tudod mit?
Tudom, hogyan kell használni változók.
Hadd nyilvánítja egy újat, int z.
>> És én megyek, hogy egy kitalálni itt.
Ha vannak egyenlő jelek ebben
nyelv, talán csak csinálni x plus y,
amíg én véget a
gondolta pontosvessző?
Most mehetek vissza ide, csatlakoztassa z,
befejezni ezt a gondolatot pontosvessző.
És nézzük csak, ha ezek a
szekvenciák lines-- x kap int.
Y kap int.
>> Hozzáadása az X és Y, tárolja az értéket z--
így ismét emlékezni az egyenlőségjel
nem egyenlő.
Ez hozzárendelés jobbról balra.
És lássuk kinyomtatni, hogy az összeg
X és Y nem szó Z,
de mi van benne z.
Tehát tegyük Vipera -
szép, nincsenek hibák ebben az időben.
Dot perjel Vipera, adja meg,
x lesz 1.
>> Y lesz 2.
És az összeg a X és Y jelentése 3.
Szóval ez mind szép és jó.
>> Tehát azt képzelni, hogy a matematika
kellene dolgozni egy programot, mint ez.
De tudod mit?
Ez változó, vonal
12, még szükség?
Nem kell, hogy a szokás
csak tárolja a dolgokat változók
Csak azért, mert te.
És valóban, ez általában
tekinthető rossz tervezés
ha létrehoz egy változót, az úgynevezett
Z Ebben az esetben, tárolása valami benne,
majd azonnal
használhatja, de soha többé.
Miért adnak valamit a neve
mint z ha a szó szoros értelmében
fogja használni, hogy
dolog csak egyszer, és így
proximális hol hozta létre
ez az első helyen,
Olyan közel szempontjából sornyi kódot?
Szóval tudod mit?
Kiderült, hogy a C elég rugalmas.
Ha valóban akar
plug-in értékeket itt,
Nem kell, hogy állapítsa meg egy új változót.
Tudtam csak plug-in x plus
y, mert a C megérti
számtani és matematikai műveletek.
>> Így tudok csak mondani, hogy ezt a matematika,
x plus y, amit ezek az értékek,
csatlakoztassa a kapott
integer be, hogy a húr.
Tehát ez lehet, bár
csak egy sor rövidebb,
egy jobb design, egy jobb program,
mert ott kevesebb kódot, ezért
kevésbé értem, hogy megértsék.
És ez is csak tisztább,
amennyiben nem vagyunk
hogy új szavakat,
új szimbólumok, mint a Z,
annak ellenére, hogy nem igazán
szolgálhat sok a célját.
>> Sajnos, a matematika nem
minden megbízható néha.
Menjünk előre, és erre a célra.
Megyek, hogy menjen előre
most és tegye a következőket.
>> Csináljuk printf, százalék i, plusz százalék
i kell lennie százalék i, backslash n.
És én fogom csinálni this-- xyx plusz y.
Tehát én csak fog átírni
ez kicsit másképp van.
Hadd egy gyors biztonsági ellenőrzést.
Ismét, ne rohanjunk előre.
Tedd összeadó, pont perjel vipera.
x értéke 1, y értéke 2, 1 plusz 2 3.
Tehát ez jó.
De nézzük bonyolítják ezt most
egy kicsit, és hozzon létre egy új fájlt.
>> Megyek hívás ez,
mondjuk, ints, többes egészek.
Hadd kezdjem, hol voltam az imént.
De most lássuk néhány más vonalakon.
Hadd menjek előre, és ezt a következő,
printf, százalék i, mínusz százalék i,
hány százaléka i, vessző x, vessző yx mínusz y.
Tehát csinálok egy kicsit
különböző matematikai ott.
Csináljunk egy másikat.
Tehát százalék i-szer százalék
i százalék i, backslash n.
Nézzük plug-in x és y és x-szer y.
Használni fogjuk a csillag a
A számítógép az alkalommal.
>> Nem használjuk az x. x értéke
egy változó nevét.
Ön a csillag a szorzás.
Csináljunk még egy.
Printf százalék I, osztva
százalék szerint i, a százalékos i,
backslash n. xy osztva y--
így használja a perjel a C
csinálni részlege.
És lássuk egymást.
Fennmaradó százalék i, osztva
százalék szerint i, a százalék i.
xy-- és most fennmaradó
az, ami maradt.
Amikor megpróbál felosztásával
nevező egy számláló,
mennyi maradt, hogy
nem lehetett osztani ki?
>> Tehát nincs igazán,
szükségszerűen, egy szimbólum
már használt az iskolában erre.
De a C. Akkor
mondjuk x modulo y, ahol
ezt százalék jel ebben context--
zavaróan, ha bent
Az idézőjel,
belsejében printf, százalék
használjuk a formátum meghatározásakor.
>> Amikor használja százalék kívül
hogy egy matematikai kifejezést,
ez a modulo operátor a moduláris
arithmetic-- céljainknak
Itt csak azt jelenti, hogy mi a
fennmaradó x osztva y?
Tehát x osztva y x y perjel.
Mi a maradék x osztva y?
Ez x mod y, mint programozó mondaná.
>> Tehát, ha én tett hibákat itt, hadd
megy előre, és ints, többes szám, szép,
és pont perjel ints.
És menjünk előre, és
igen, mondjuk, 1, 10.
Rendben, 1 + 10 11, ellenőrzése.
1 mínusz 10 negatív 9 ellenőrizze.
>> 1 alkalommal 10 10, ellenőrzése.
1 osztva 10 is--
OK, akkor hagyja, hogy az egyik.
Fennmaradó 1 osztva 10 1.
Így van.
De van egy hiba van.
>> Tehát az egyik tettem
átadni, nem helyes.
Úgy értem, ez közel 0.
1 osztva 10, tudja, ha mi vagyunk
vágás néhány sarkok, biztos, hogy ez nulla.
De ez tényleg legyen 1/10,
0,1, illetve 0,10, 0,1000, vagy így tovább.
>> Meg nem igazán lehet nulla.
Nos, kiderült, hogy a számítógép
csinál szó, amit mondtunk, hogy igen.
Tesszük a matematika, mint x osztva y.
És mind a X és Y egy a vonalak
A kód a korábbi, egész számok.
>> Sőt, on line 15, vagyunk
mondja printf, hé, printf plug-in
egész, plug-in egy egész,
plug-in egy integer-- kifejezetten
x, majd y, majd x
osztva y. x és y ints.
Mi jó van.
>> De mi van x osztva x?
x osztva y legyen,
matematikailag, 1/10, vagy 0,1,
ami egy valós szám, valós szám
amelynek potenciálisan egy tizedes pontossággal.
Ez nem egy egész szám.
>> De mi van a legközelebb
integer 1/10 vagy 0,1?
Igen, ez a fajta nulla.
0.1, mint ez sok.
1 ez sok.
Tehát 1/10 közelebb áll
0, mint az, hogy egy.
>> És akkor mi van a C tesz az us--
fajta, mert azt mondtuk, hogy az alábbiakra:
A csonkított hogy egész.
Ez figyelembe az értéket, ami ismét
állítólag valami hasonló 0,1000,
0 és így tovább.
És ez csonkolása mindent
tizedesvessző után
úgy, hogy mindez
dolog, mert nem
illeszkedik a fogalom egy egész, ami
csak egy szám, mint a negatív 1, 0, 1,
fel és le, akkor dob el mindent
a tizedespont után, mert
nem fér a tizedesvessző
Egy egész definíció szerint.
>> Tehát a válasz itt nulla.
Szóval hogyan lehet ezen javítani?
Szükségünk van egy másik megoldás együtt.
És ezt meg tudjuk tenni, a következők szerint.
>> Hadd menjen előre, és hozzon létre egy új
fájlt, ez az egyik az úgynevezett floats.c.
És mentse el itt a
Ugyanebben a könyvtárban float.c.
És hadd menjen előre, és másolja
bizonyos, hogy a kódot korábban.
>> De ahelyett, hogy
int, csináljuk ezt.
Adj egy lebegőpontos értéket
úgynevezett x. ahol egy lebegőpontos
érték csak a szó szoros értelmében
valami egy lebegőpontos.
Meg tudja mozgatni a bal oldalon, a jobb oldalon.
Ez egy valós szám.
>> És hadd hívjam fel nem
kap int, de kap úszó,
ami szintén egyike volt a menü
A lehetőségek a C250 könyvtárban.
Változtassunk y egy úszó.
Tehát ez lesz kap úszó.
>> És most, mi nem akarjuk, hogy csatlakoztassa a ints.
Kiderült, mi kell használni százalék
f float, százalék f float,
és most menteni.
És most, drukkolás, hogy
úszók, szép, pont perjel úszik.
x lesz egy 1 y
Lesz 10 újra.
>> És szép, OK én kívül helyes.
Reméltem, hogy több,
de elfelejtettem írni.
Szóval menjünk és kijavítani a logikai hiba.
>> Menjünk előre, és megragad a következőket.
Majd csak egy kis másolás és beillesztés.
És én fogom mondani mínusz.
>> És én fogom mondani alkalommal.
És fogok mondani osztva.
És nem fogok csinálni modulo,
ami nem olyan illenek ide,
osztva f és idők plus--
Oké, ezt újra.
>> Tedd úszók, pont perjel úszók,
és 1, 10, és-- szép, nem, OK.
Tehát egy idióta vagyok.
Tehát ez nagyon gyakori
számítástechnika
hogy ostoba hibákat, mint ez.
>> Pedagógiai célokra,
amit igazán akartam csinálni
volt változtatni a tudomány itt
plusz, mínusz, a szer,
és osztani, ahogy remélhetőleg
észrevette e gyakorlata során.
Tehát most nézzük újra összeállítja ezen
programban, tegye dot perjel úszik.
>> És a harmadik alkalommal, nézzük
lásd, ha megfelel az elvárásaimnak.
1., 10., adja, igen, az OK, 1000,
osztva 10.000, az 0,100000.
És kiderül, tudjuk irányítani, hogy hány
számok után azok tizedes pont.
Mi valóban lesz.
Majd gyere vissza, hogy a.
>> De most, sőt, a matek helyes.
Szóval, megint mi a elvihető itt?
Kiderült, hogy a C-ben vannak
nem csak most strings--, és valójában,
nincs igazán, mert
hozzá ezeket a CS50 könyvtár.
De nem csak ints.
>> Vannak is úszik.
És kiderül, egy csomó más adat
típusok is, hogy fel fogjuk használni nemsokára.
Kiderült, ha szeretné, hogy egyetlen
karakter, nem egy karaktersorozatot,
akkor csak egy karakter.
>> Kiderült, hogy ha szeretne egy bool,
egy logikai érték, igaz vagy hamis, csak
köszönhetően a CS50 könyvtár, most már
hozzáadott C bool adattípust is.
De ez is jelen van
Sok más nyelveken is.
És kiderül, hogy néha
szükség nagyobb számban jönnek majd alapértelmezés szerint
A ints és úszik.
>> És, sőt, egy dupla egy szám
használó nem 32 bit, de 64 bit.
És egy hosszú, hosszú az a szám,
használ nem 32, hanem 64 bit bit,
illetve lebegőpontos
értékek és egész számok, ill.
Úgyhogy tulajdonképpen most
hogy ez a fellépés.
>> Megyek, hogy menjen előre itt
és felkap egy másik program.
Itt fogok menni előre
és nem tartalmazzák CS50.h.
És hadd menjen, akkor a szokásos IO.h.
>> És észre fogod venni valamit
funky történik itt.
Ez nem színkód- dolgokat
ugyanúgy, mint korábban.
És kiderül, hogy azért, mert
nem adott a dolog egy fájlnevet.
>> Azt fogom hívni ezt
sizeof.c, és a hit mentése.
És vegyük észre, mi történik a nagyon
fehér kód ellen, hogy a fekete hátteret.
Most legalább van
néhány lila ott.
És ez szintaxis kiemelve.
>> Azért, mert egészen egyszerűen én már
mondta az IDE milyen típusú fájlt
ez ad neki egy nevet, és
konkrétan a fájl kiterjesztését.
Most menjünk előre, és erre a célra.
Megyek, hogy menjen előre, és nagyon
Egyszerűen nyomtassa ki a following-- bool
hány százaléka LU.
>> Majd jönnek vissza
hogy csak egy pillanatra.
És akkor megyek
nyomtatási méretét bool.
És most, csak hogy mentse
magam egy ideig, én
fog tenni egy egész
csomó ilyen egyszerre.
És konkrétan fogok
megváltoztatni ezt a char és char.
Ez az egy, fogok változtatni
egy dupla és egy dupla.
>> Ez az egy, fogok változtatni
az úszó és az úszó.
Ez az egy, megyek
megváltoztatni egy int és int.
És ez, megyek
megváltoztatni, hogy egy hosszú, hosszú.
És ez még mindig figyelembe
hosszú ideig, hosszú, hosszú.
>> És akkor végül adtam
magam is sok, húr.
Kiderült, hogy a C-ott
A különleges operátor úgynevezett
mérete, ami a szó szoros értelmében
megy, ha fut,
mondja el nekünk a méret
minden egyes ilyen változókat.
És ez az egyik módja, most,
tudunk kapcsolódni vissza
a múlt heti vita
Az adatok és a reprezentáció.
>> Hadd menjek előre, és összeállítja
mérete pont perjel mérete.
És lássuk.
Kiderült, hogy a C,
kifejezetten CS50 IDE,
kifejezetten a
operációs rendszer Ubuntu,
amely egy 64 bites operációs
rendszer ebben az esetben
A bool fog
használja egy bájt helyet.
Így méret mérjük,
nem bit, de a bájt.
És emlékszem, hogy egy bájt nyolc bit.
Tehát egy bool, még akkor is,
technikailag csak kell egy 0 vagy 1,
ez egy kicsit pazarló
hogyan mi már meg is valósították.
Ez valóban megy, hogy egy egész
byte-- így minden nullák vannak talán
egyesekből, vagy valami ilyesmi,
vagy csak egy 1 között nyolc bit.
>> A char, eközben használják a karakter
mint egy ASCII karaktert tartalmazó múlt héten,
lesz egy karakter.
És hogy synchs fel azzal az elképzeléssel, a
hogy azt nem több, mint 256 bits-- inkább,
synchs fel vele, hogy nem
hosszabb, mint 8 bit, amely
ad nekünk több mint 256 értékeket.
A kettős fog
8 bájt vagy 64 bit.
>> Az úszó 4.
Int 4.
Hosszú, hosszú 8.
És egy sor 8.
De ne aggódj.
Fogunk húzza vissza, hogy a réteg.
Kiderült, stringek
több, mint 8 bájt.
>> És valóban, írtunk
húrok már, hello world,
hosszabb, mint 8 bájt.
De mi jön vissza
hogy csak egy pillanatra.
De elvenni itt a következő.
>> Minden számítógép csak véges
memória mennyisége és a tér.
Egyszerre csak annyi tárolni
fájlokat a Mac vagy PC.
Akkor csak tárolni annyi programok
RAM fut egyszerre, szükségszerűen, még
A virtuális memória, mert
van egy véges mennyiségű RAM.
>> És csak azért, hogy picture-- ha
soha nem nyitotta meg a laptop
vagy megrendelt extra memória
Egy számítógépre,
Lehet, hogy nem tudják, hogy
számítógép belsejében
van valami, ami úgy néz ki,
Egy kicsit olyan, mint ez.
Tehát ez csak egy közös cég neve
Döntő fontosságú, hogy teszi a RAM számítógépek számára.
És a RAM, ahol programok
élni, míg ők fut.
>> Tehát minden Mac vagy PC, ha megduplázza
kattintson a program, és ez megnyitja,
és megnyitja néhány Word dokumentum
vagy valami ilyesmi,
tárolja az átmeneti,
RAM, mert a RAM gyorsabb
mint a merevlemez, vagy
A szilárdtest lemezt.
Tehát csak ha a programokra megy
élni, ha futsz,
vagy ha fájlok használatban vannak.
>> Szóval van a dolgok úgy néz
mint ez a belsejében a laptop,
vagy kissé nagyobb dolgok
belsejében az asztalon.
De a legfontosabb az, hogy csak egy
véges számú ilyen dolgok.
És csak véges mennyiségű
hardver ül ezen a pult jobb
itt.
>> Így biztosan nem tudjuk tárolni
végtelen hosszú számokat.
És mégis, ha úgy gondolja, vissza
általános iskola, hány számjegy lehet
van, hogy a megfelelő
A tizedespont?
Ami azt illeti, hány számjegy lehet
van, hogy a bal oldalon a tizedesvessző?
Valóban, végtelen sok.
>> Most, mi emberek talán csak
tudja, hogy kell kimondani millió
és milliárd billió, és
trillió és trillió.
És én határainak kitolása én
understanding-- vagy my-- Megértem
szám, de a
kiejtése számok.
De vannak végtelenül nagy a
végtelen sok számjegyek a bal oldalon
vagy jobbra egy tizedes pontossággal.
>> De a számítógépek csak egy
véges mennyiségű memóriát,
véges számú tranzisztorok, egy
véges számú izzók benne.
Tehát mi történik, ha
elfogy a hely?
Más szóval, ha
gondoljon vissza a múlt héten
amikor beszéltünk a számok
magukat, hogy binárisan,
Tegyük fel, hogy megvan
ez 8-bites értéket.
>> És mi van a hét 1 és egy 0.
És tegyük fel, hogy azt akarjuk,
hozzá 1 erre az értékre.
Ez egy nagyon nagy szám most.
>> Ez 254, ha jól emlékszem
A matematika a múlt héten jobb.
De mi van, ha én változtatni
hogy jobb szélső 0 1?
Az egész szám, a
Természetesen lesz nyolc 1-eken.
Tehát még mindig jó.
>> És ez talán jelent
255, bár a környezettől függően
ez már valóban képviseli
negatív szám.
De még az, hogy egy másik alkalommal.
Ez olyan, mint ez körülbelül
olyan magas, mint tudok számolni.
>> Most ez csak 8 bitet.
És a Mac, biztosan, van módja
több, mint 8 bit memória.
De ez nem is véges.
Tehát ugyanaz az érv vonatkozik, még akkor is, ha
Van több ezek közül a képernyőn.
>> De mi történik, ha már
tárolására ez a szám, 255,
és szeretne számolni 1 bit magasabb?
El akar menni 255-256.
A probléma persze az, hogy ha
elkezd számolás nulla, mint a múlt héten,
akkor nem számít nagy
256, nemhogy 257,
nemhogy 258, m mert mi
történik, ha egy 1?
Ha nem a régi általános iskola
megközelítés, akkor tesz egy 1 van,
majd 1 plusz 1 2, de ez
valóban nulla, akkor végezze a 1,
hordozzák 1 hordozzák 1.
Mindezek a dolgok,
ezeket 1-es, megy nullára.
És a szél fel, igen, ahogy valaki
rámutatott, 1 a bal oldalon.
De mindent, amit lehet
valóban látni és illik a memóriában
csak nyolc 0-k, ami azt
egy bizonyos ponton, ha egy számítógép,
Próbáltam számolni elég magas fel, akkor
majd tekerje körül, úgy tűnik,
nullára, vagy talán még negatív
számokat, amelyek még alacsonyabbak, mint nulla.
>> És mi lehet a fajta látni ezt.
Hadd menjek előre, és levelet
egy igazi gyors program itt.
a program neve túlcsordulás.
Tartalmazza CS50.h tartalmazzák
szabvány IO.h-- ó,
Nagyon hiányzott a szintaxis kiemelést.
Úgyhogy menteni ezt overflow.c.
>> És most int main void--
és hamarosan fogunk
jöjjön vissza, hogy miért
őrizzük írásban int main semmis.
De most, nézzük csak ezt
, figyelembe magától értetődőnek.
Adjunk magam int,
és inicializálása 0-ra.
>> Nézzük akkor csinálni int kapok zero--
valójában, csináljuk egy végtelen ciklus
és hogy mi történik.
Bár igaz, akkor menjünk ki kell nyomtatni n
hány százaléka i, backslash n, plug-n.
De most, csináljuk n kapja az n + 1.
>> Más szóval, az egyes
iterációs e végtelen ciklusba,
vessünk n értékét,
és adjunk hozzá 1-et, majd a
tárolja az eredményt vissza n a bal oldalon.
És valóban, láttunk szintaxis
kissé, mint ez, röviden.
A hűvös trükk helyett
az írás mindezt ki,
akkor valójában azt mondják, egy n plusz 1 egyenlő.
>> Vagy ha igazán akar, hogy divatos,
azt lehet mondani n plus plus pontosvessző.
De ez utóbbi kettő csak
amit hívnám szintaktikai cukor
Az első dolog.
>> Az első dolog, konkrétabb,
Teljesen rendben van, teljesen korrekt.
De ez sokkal gyakoribb, azt mondom.
Tehát mi ezt csak egy pillanatra.
>> Nézzük most, hogy túlcsordulás, ami úgy hangzik,
meglehetősen baljós, pont perjel túlcsordulás.
Lássuk, n kezd elég nagy.
De lássuk csak, milyen nagy lehet n kapni?
>> n int.
Láttunk egy perce a mérete
Például, hogy egy int négy bájt.
Tudjuk a múlt héten négy bájt
32 bit, mert 8-szor 4, ez a 32.
Hogy lesz 4000000000.
>> És akár 800.000.
Ez fog tartani örökre
számítanak olyan magas, mint én csak lehet.
Így fogok menni előre,
ahogy talán nemsokára,
és a hit Ellenőrző C-- őszintén, vezérlés
C, egy csomó, ahol kontroll C általánosan
eszközökkel megszünteti.
Sajnos, mert ez a
fut a felhő,
Néha a felhő
kiköpte annyi cuccot,
annyira kimenet, ez lesz a
hogy egy kicsit az én bemenet
hogy a felhő.
Tehát annak ellenére, hogy elérje
Kontroll C néhány másodperccel ezelőtt,
ez határozottan az oldalsó
hatása végtelen ciklust.
>> És így ilyen esetekben vagyunk
elhagyják azt lehet.
És megyünk, hogy egy újabb
terminál ablakot ide
a plusz, ami természetesen nem
így, mivel ez még mindig gondol.
És menjünk előre, és
egy kicsit ésszerűbb.
>> Megyek, hogy menjen előre, és nem
ez csak véges sokszor.
Vegyünk egy hurok,
amely utaltam korábban.
Csináljuk.
Adj még egy változó int i lesz 0.
i-nél kisebb, mondjuk, 64 i ++.
És most hadd menjen előre, és a nyomtatási
out n százalék i, vessző n.
És akkor n-- ez még mindig
fog tartani örökre.
Csináljuk.
>> n lesz n-szer 2.
Vagy mi lehet divatos
és nem szer értéke 2.
De mondjuk, n
egyenlő önmagában alkalommal 2.
Más szavakkal, ebben a
új változata a program,
Nem akarok örökké várni
től, mint 800.000 4000000000.
Essünk túl rajta.
>> Nézzük tulajdonképpen kétszeresére n minden alkalommal.
Mely, visszahívás, duplázás az
ellentéte annak, persze.
És mivel az elmúlt héten már
valami újra, és újra,
és újra, szuper gyors,
megduplázása biztosan
minket 1-től a lehető legnagyobb
érték, hogy tudjuk számolni, hogy egy int.
>> Tehát lássuk, pontosan ezt.
És mi jön vissza ezt megelőzően hosszú.
De ez megint olyan, mint
Az ismétlés blokk Scratch.
És akkor használja ezt megelőzően hosszú.
>> Ez csak azt jelenti száma nullától
akár, de nem egyenlő, a 64.
És minden egyes iterációs e
hurok, csak tartsa megnő i.
Tehát i ++ - és ez általános konstrukció
on line 7 csak egy szuper közös utat
ismétlődő néhány sor
kódot, bizonyos számú alkalommal.
Melyik sornyi kódot?
Ezek zárójelekkel, ahogy
Lehet, hogy gyűjtött most,
azt jelenti, tegye a következőket.
>> Ez az, mint Scratch, amikor
azt a sárga blokkok
és más színű, hogy a fajta
ölelés vagy ölelés más blokkokat.
Ez az, amit ezek a göndör
támaszra van itt.
Tehát, ha kaptam szintaxis right-- te
Láthatjuk a sárgarépa szimbólum a C eszköz
ez hányszor voltam
próbálják megoldani ezt a problémát.
Tehát lássuk megszabadulni, hogy az egyik
Összesen, és zárja be az ablakot.
És mi az újat.
Tedd túlcsordulás, pont perjel
túlfolyó, Enter, rendben,
úgy néz ki rosszul az első.
De nézzük lépjünk vissza az időben,
mert ezt tettem 64 alkalommal.
>> És észre először, n = 1.
Másodszor, n értéke 2,
majd a 4, akkor 8, majd 16.
És úgy tűnik, hogy amint
Kapok nagyjából 1 milliárd
ha én dupla újra, hogy
adj 2000000000.
De kiderült, hogy ez
közvetlenül a csúcspont.
>> És ez így valóban túlcsordul
Egy int 1000000000
nagyjából negatív 2
milliárd, hiszen egy egész,
ellentétben a számokat mi
arra feltételezve a múlt héten,
egyaránt lehet pozitív és negatív
a valóságban, és a számítógép.
És így legalább az egyik az említett
bit hatékonyan ellopták.
Tehát tényleg csak 31 bitet
vagy 2000000000 lehetséges értékeit.
>> De most, a elvihető meglehetősen
Egyszerűen, bármit ezek a számok
és bármi is az matek,
valami rossz történik végül,
mert végül is próbál
permutálni a biteket egy túl sokszor.
És akkor hatékonyan megy minden
1-eket, talán az összes 0-k, vagy talán
Csak valami más mintát, hogy
egyértelműen, a környezettől függően,
lehet értelmezni, mint egy negatív szám.
És így úgy tűnik, a legmagasabb I
számíthat ebben a konkrét programot
csak nagyjából 1 milliárd.
De van egy részleges megoldást.
Tudod mit?
>> Hadd változik egy
int, hogy egy hosszú, hosszú.
És hadd menjen előre ide
és say-- megyek, hogy
hogy ez megváltozzon, hogy egy aláíratlan hosszú.
Vagy nézzük, soha nem emlékszem magam.
>> Menjünk előre, és a túlfolyó.
Nem, ez nem az, LLD, köszönöm.
Így néha Clang hasznos lehet.
Nem emlékszem, milyen formátumban
specifikátor volt egy hosszú, hosszú.
>> De valóban, Clang mondta.
Zöld valamilyen jó,
még azt jelenti, hogy hibát követett el.
Ez találgatás, hogy komolyan gondolom LLD.
>> Szóval hadd vigye tanácsát, hosszú
hosszú decimális szám, kivéve, hogy.
És hadd ismételni azt, pont
perjel túlcsordulás, Enter.
És most mi jó ez.
>> Ha görgetni vissza az időben, még mindig indul
számolás ugyanazon a place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Figyelmeztetés, megkapjuk a
egészen 1000000000.
De aztán biztonságosan eljutni 2000000000.
>> Aztán eljutunk 4000000000,
akkor 8000000000, 17000000000.
És megyünk a magasabb és
magasabb, és a magasabb.
Végül is ez is eltörik.
>> Végül, hosszú, hosszú,
amely a 64-bites érték, nem
egy 32 bites érték, ha számít
túl magas, akkor átfordul 0.
És ebben az esetben, mi történetesen
a végén egy negatív szám.
>> Tehát ez a probléma.
És kiderül, hogy ez a
probléma egyáltalán nem olyan bonyolult.
Bár én már szándékosan
indukált ezekkel a hibákat,
kiderül, azt látjuk, hogy a fajta minden
körülöttünk, vagy legalábbis néhány ránk.
>> Tehát Lego Star Wars, ha
amit valaha is játszottam a játékot,
kiderül, hogy lehet menni a környéken
törés dolgokat LEGO világ,
és gyűjtött érmék, lényegében.
És ha valaha is játszottam
ez a játék túl sok időt,
mivel ez nem nevezett egyén
itt volt, a teljes száma
érmék, amit gyűjteni
van, úgy tűnik, 4000000000.
>> Most, ez valóban kerekítve.
Tehát LEGO próbált
dolgokat felhasználóbarát.
Azt nem tette meg, pontosan 2
A 32 erő, egy a múlt héten.
De 4000000000 oka.
Úgy tűnik, ezen információk alapján,
hogy LEGO, és a cég
tette ezt a szoftver tényleges, úgy döntött,
hogy a maximális számú érmék
A felhasználó gyűlhet
Valóban, 4000000000,
mert úgy döntött, saját kód
használata nem egy hosszú, hosszú, úgy tűnik,
de csak egy egész, egy aláíratlan
egész szám, csak egy pozitív egész szám, melynek
max érték nagyjából ezt.
Nos, itt van egy másik vicces.
Tehát a játék Civilization, amely
néhány ismerős lehet, a
kiderül, hogy évekkel ezelőtt ott
Volt egy hiba a játékban, ahol
ha játszott szerepét
Gandhi a játékban,
helyette, hogy nagyon pacifista,
ehelyett hihetetlenül, hihetetlenül
agresszív, bizonyos körülmények között.
Különösen az is, hogy civilizáció
úgy működik, hogy ha a játékos,
elfogadja a demokrácia, az
agresszivitás pontszámot kap
csökkentjük két, így mínusz
mínusz, majd mínusz mínusz.
>> Tehát akkor vonjuk 2
a tényleges iterációjával.
Sajnos, ha a iterációjával van
kezdetben 1, és akkor vonjuk 2 belőle
elfogadása után a demokrácia
Gandhi itt talán
volna, mert nagyon passive--
1 a skála az agresszivitás.
De ha elfogadja a demokráciát, akkor
megy 1-től negatív 1.
>> Sajnos, ezek voltak
használatával előjel nélküli számok,
ami azt jelenti, hogy kezelni akár negatív
számokat, mintha pozitív.
És kiderül, hogy a
pozitív megfelelőjét negatív 1,
tipikus számítógépes programok, 255.
Tehát, ha Gandhi fogad
a demokrácia, és ezért
az agresszivitás pontszám csökkent,
valójában tekercsek körül 255
és teszi őt a legnagyobb
agresszív karakter a játékban.
Így Ráguglizhatsz fel ezt.
És ez volt, sőt, a
véletlen programozás bogár,
de ez elég lépett
A tan azóta.
>> Ez minden szórakoztató és aranyos.
További ijesztő az, amikor a tényleges
valós eszközök, nem játékok,
ezeket ugyanazon hibákat.
Tény, hogy egy évvel ezelőtt egy cikket jött
ki a Boeing 787.
>> És a cikk első
pillantásra szól egy kicsit bonyolult.
De azt mondta, ez egy szoftver
sebezhetőségét Boeing
új 787 Dreamliner Jet
okozhatnak pilóták
elveszíteni az irányítást
A repülőgép, esetleg
közepén repülés, az FAA hivatalnokok
figyelmeztetett légitársaságok közelmúltban.
Ez volt a meghatározás
hogy a modell 787
repülőgép, amelyet meghajtású
folyamatosan 248 napot
elveszíthetik minden váltóáram AC,
elektromos teljesítmény miatt a generátor
vezérlőegységek, GCUs, egyidejűleg
megy nem biztos mód.
Ez a fajta vesztes rám.
De a feljegyzésben kifejtette, OK, most kaptam, hogy
Az állapot okozta szoftver
számláló belső
A generátor vezérlő
egységek túlcsordul után
248 napos folyamatos teljesítmény.
Mi kiadó ezt
észre, hogy megakadályozzák veszteség
Az összes elektromos AC
erő, ami azt eredményezheti,
elvesztése a repülőgép irányítását.
>> Tehát, a szó szoros értelmében, van némi értéke,
vagy más, hasonló adattípus,
használják szoftver
Egy valódi repülőgép
hogy ha folyamatosan a repülőgép
elég hosszú, ami látszólag
lehet a helyzet, ha éppen fut
őket folyamatosan és soha kihúzásával
A repülőgép, úgy tűnik, vagy
hagyta az akkumulátorokat meghal,
végül számítanak fel, és legfeljebb,
és fel, és fel, és fel, és fel.
>> És a természet, a
véges mennyiségű memóriát
kifut, hengerelt vissza
nulla vagy egy negatív értéket,
mellékhatása, amely az
ijesztően valóságos valóság
hogy a gép szüksége lehet
újra kell indítani, hatékonyan,
vagy érinthet, még rosszabb, mint a legyek.
Tehát az ilyen jellegű problémák
még mindig velünk,
even-- ez egy 2015 cikket,
annál is inkább ijesztő
amikor nem feltétlenül
megértésében, értékelésében, vagy előre
az ilyen jellegű hibák.
>> Így kiderül, van egy másik
rossz dolog adatábrázolás.
Kiderült, hogy még úszók
fajta hibás, mert úszik is,
Azt javasolt 32 bit, vagy
talán 64 ha egy dupla.
De ez még mindig véges.
>> És a fogást, hogy ha tudsz
tedd végtelen számú számok
a tizedespont után,
nincs módja
is képviseli az összes lehetséges
számok azt tanultuk
az iskolában is létezik a világon.
Egy számítógép, lényegében már
válasszon egy részhalmaza a számok
képviseletére pontosan.
>> Most, a számítógép
forduló talán egy kicsit,
és lehetővé teszi, hogy durván bolt
bármennyi lehet, esetleg akar.
De csak ösztönösen, ha
van egy véges számú bitet,
akkor csak felcserélgette őket
oly sok véges módon.
Tehát akkor nem is
véges számú
A permutáció bitek,
minták nullák,
képviseletére végtelen
számok száma,
ami arra utal, hogy a számítógépek is
nagyon jól lehet hazudik nekünk néha.
>> Tény, hogy csináljuk.
Hadd menjen vissza CS50 IDE.
Hadd menjek előre, és
hozzon létre egy kis program
úgynevezett pontatlanság, azt mutatják, hogy
számítógépek, sőt, pontatlan.
>> És hadd menjen előre, és kezdje
bizonyos, hogy a kód előtt,
és most csak tegye a következőket.
Hadd menjek előre, és nem printf, százalék
f, backslash n, 1 osztva 10.
Más szóval, leheljük mélyebb
1/10, mint az 1. és 10-zel osztani.
Bizonyára, a számítógép lehet képviselni 10/01.
>> Szóval menjünk előre, és a pontatlanság.
Lássuk.
Format meghatározza írja dupla.
De az érv azonban int típusú.
Mi történik?
>> Ó, érdekes, így ez egy
tanulsága előtt.
Azt mondom, hé, számítógép mutat
nekem egy úszó százalékos f.
De én így ez 2 ints.
Így kiderül, tudom javítani
ezt egy pár módon.
>> Tudtam csak kapcsolja be egy 1,0 és
10. a 10.0, ami valóban,
azzal a hatással konvertáló
őket floats-- még remélhetőleg
ugyanazt a számot.
Vagy kiderül, hogy van valami
látni fogjuk ismét nemsokára.
Lehet öntött a számokat.
>> Akkor, ezt a közbevetett
kifejezést, akkor lehet mondani,
hé, számítógép, hogy ezt
10, ami tudom, hogy van egy int.
De kezelje, kérjük,
mintha ez egy úszó.
De ez olyan, szükségtelenül bonyolult.
>> A mi szempontunkból ma,
nézzük csak a szó szoros értelmében
Hogy azok lebegőpontos értékek
tizedespont, mint ez.
Hadd menjek előre, és futtassa újra, hogy
pontatlanság, jó, pont perjel
pontatlanság, adja meg.
OK, keresünk jó.
>> 1 osztva 10, az én
Mac itt is, sőt, 0,100000.
Most azt tanították az iskolában van
kell lennie, végtelen számú 0 években.
Úgyhogy legalább próbáljuk
hogy néhány ilyen.
Kiderül, hogy a printf egy kicsit
tenyésztő is, mint a korábban használt.
Kiderült, hogy nem kell megadni
Csak százalék f, vagy csak százalék i.
Akkor valóban meghatározza
bizonyos ellenőrzési lehetőség van.
>> Pontosabban, megyek
mondani, hé, printf,
valóban azt mutatják, nekem 10 tizedes pont.
Tehát úgy néz ki, egy kicsit furcsa.
De azt mondja százalék,
dot, hogy hány szám
szeretné látni, miután a
tizedespont és akkor f
lapos, csak azért, mert ez az,
amit a dokumentáció szerint.
Hadd menjek előre, és mentse ezt.
>> És észre is kapok
Fáradt beírni a dolgokat.
Tehát én csak beállítás a fel és
le nyíl a kulcsokat itt.
És ha folyton üti fel, akkor
Láthatjuk az összes parancs
hogy én, vagy helytelenül tette.
>> És én megyek előre, és most
valójában nem használja, hogy látszólag.
Tedd pontatlanság, dot
perjel imprecision-- így
amit tanítottak,
általános iskolában kijelentkezett.
Még ha nyomtatni a 10 decimális
helyezi, sőt, ez 0,10000.
De tudod mit?
>> Menjünk egy kicsit kapzsi.
Mondjuk, mint, mutasd meg 55
pont után a tizedes.
Nézzük tényleg ezt
programozni egy körre.
Hadd remake make
pontatlanság, pont perjel, pontatlanság.
>> És kész is van.
A gyermekkori hazugság volt.
Úgy látszik, 1 osztva 10 valóban
0.100000000000000005551115123--
>> Mi folyik itt?
Nos, kiderült, ha a fajta
néz elég messzire ki a mögöttes
ábrázolása ez a
szám, valójában
nem pontosan 1/10 vagy 0,1 és
végtelen számú nullát.
Nos, miért van ez?
>> Nos, bár ez egy egyszerű
számot, emberekből 1 osztva 10,
ez még mindig egy végtelen sok
számokat tudtunk kitalálni.
De egy számítógép csak képviseli
véges sok olyan számokat.
És így, hatékonyan, amit a
számítógép mutatja nekünk van a legközelebb
közelítés a szám
akarunk hinni a 10/01,
vagy tényleg 0,10000 végtelenségig.
>> Inkább, bár ez
olyan szoros, mint kap.
És valóban, ha megnézi
a motorháztető alatt,
mint mi itt a keresett
55 tizedesjegy,
valójában látni a valóságot.
Most, hogy félre, ha már
a valaha a movie--
a legtöbb akkor valószínűleg haven't--
de Superman 3 néhány évvel ezelőtt,
Richard Pryor lényegében tőkeáttételes ezt
valóság a cég ellopni egy csomó
A frakciók és frakciói fillérekért,
mert a company-- ha jól emlékszem,
ez már egy while-- lényegében
eldobja, ami nem illik
fogalmára osztva cent.
>> De ha összeadjuk ezeket
apró, pici, apró számok ismét
és újra, és újra, akkor, mint a
az ő esetében, hogy egy jó adag pénzt.
>> Ugyanez a gondolat volt, letépte
Egy újabb, de még most idősebb
film, az úgynevezett Office Space,
ahol a srácok, hogy a film,
ugyanezt tette, elszúrta
teljesen, végül a túl sok
pénzt a bankszámlájára.
Ez volt minden, nagyon gyanús.
De a végén a nap,
pontatlanság körülöttünk.
>> És ez is lehet
ijesztően esetében.
Kiderült, hogy Superman 3
és Office Space félre, ott
lehet, hanem valóságos
világ szálai
A valóság a pontatlan
ábrázolása adatok
hogy még mi emberek, hogy
Ezen a napon nem feltétlenül
megérteni és ahogy kell,
vagy emlékszik olyan gyakran, mint ahogy kellene.
És valóban, a következő klip
egy pillantást néhány nagyon is valós világ
következményeit, hogy mi történik, ha
nem értékelik a pontatlanság, hogy a
történhet számok ábrázolása.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> -Computers, Mindannyian jönnek, hogy elfogadja
A gyakran frusztráló problémák
megy them-- hibák, vírusok,
és szoftver hibák,
kis árakat kell fizetnie
a kényelem.
De high-tech és a nagy sebességű
katonai és űrprogram alkalmazások,
A legkisebb hiba is
nagyíthatók a katasztrófa.
>> Június 4-én, 1996, a tudósok elő
indítani egy pilóta nélküli Ariane 5 rakéta.
Ez vitt tudományos
műholdak tervezett
megállapítani pontosan, hogy a
Föld mágneses mezeje kölcsönhatásba lép
A napszél.
A rakéta épült
az Európai Űrügynökség,
és elemelkedik a létesítmény
partján a Francia Guyana.
>> -A Körülbelül 37 másodpercet
A repülés, először
észrevette, hogy valami baj van.
A fúvókákat elfordítható a
úgy, hogy azok tényleg nem kellene.
Mintegy 40 másodperccel a repülés,
Egyértelmű, hogy a jármű volt a baj.
>> És ez mikor történt
döntést, hogy elpusztítsa azt.
A tartomány biztonsági tiszt, a
óriási belek, megnyomta a gombot,
felrobbant a rakéta, mielőtt tudott
vált a veszély, hogy a közbiztonság.
>> -Ez Volt a leány
út az Ariane 5.
És pusztítások
elhelyezni, mert egy hiba
beágyazva a rakéta program.
-A Probléma az Ariane volt
hogy volt egy szám, amely
szükséges 64 bites kifejezni.
És azt akarták átalakítani
azt egy 16-bites számot.
Azt feltételezték, hogy a
szám soha nem fog
hogy nagyon nagy, hogy a legtöbb ilyen
számjegy egy 64 bites szám volt nullák.
Tévedtek.
>> -A Képtelenség egy
szoftver, hogy elfogadja
az a fajta által generált
Egy másik volt a gyökere a hiba.
Szoftverfejlesztés vált
nagyon költséges része az új technológia.
Az Ariane rakéta már nagyon
sikeres, annyira a szoftver
létre azt is
használt Ariane 5.
>> -Az Alapvető probléma az volt, hogy az Ariane
5 gyorsabb volt, felgyorsult gyorsabb.
És a szoftver nem volt
elszámolni, hogy.
>> -A Megsemmisítése a rakéta
volt egy hatalmas pénzügyi katasztrófa,
minden miatt egy perc szoftver hiba.
De nem ez volt az első
időadatok konverziós problémák
már sújtja a modern rakétatechnika.
>> -A 1991-ben, a start
Az első Öböl-háború,
A Patriot rakéta
tapasztalt hasonló jellegű
A számkonverzió probléma.
És ennek eredményeként, 28 ember,
28 amerikai katonák,
öltek meg, és körülbelül
100 sebesült,
amikor a Patriot, ami kellett volna,
ellen védő bejövő Scuds,
nem a tűz egy rakéta.
>> -Ha Irak lerohanta Kuvait, és Amerikában
indított Desert Storm 1991 elején,
Patriot rakéták akkumulátorok vezényeltek
védelme Szaúd-Arábia és Izrael
az iraki Scud rakéta támadások.
A Patriot egy amerikai közepes hatótávolságú
föld-levegő rendszer, gyártott
A Raytheon cég.
>> -A Méret a Patriot elfogó
maga körülbelül mintegy 20 láb hosszú.
És a súlya körülbelül 2000 fontot.
És ez hordozza a robbanófej kb,
Azt hiszem, ez nagyjából 150 fontot.
És a robbanófej maga
nagy robbanó, amely
van töredékek körül.
A ház a robbanófej van
célja, hogy úgy viselkednek, mint sörét.
>> -A Rakéták hajtják
Négy per konténer,
és szállítják a félpótkocsit.
>> -A Patriot rakétaelhárító rendszert
nyúlik vissza, legalább 20 éve.
Eredetileg tervezték
mint egy légvédelmi rakéta
lő le az ellenséges repülőgépek.
Az első Öböl-háború,
amikor a háború jött,
a hadsereg akarta felhasználni arra, hogy
lő le Scuds, nem repülőgépek.
>> Az iraki légierő volt
nem annyira a probléma.
De a hadsereg aggódnak Scuds.
És így igyekeztek
frissíteni a Patriot.
>> -Intercepting Egy ellenséges
rakéta utazás Mach 5
volt, lesz elég ambiciózusak.
De amikor a Patriot
rohant helyezését,
A hadsereg nem volt tudatában a
Iraki módosítás, amely az
azok Scuds szinte lehetetlen eltalálni.
>> Mi történt a Scuds hogy
jöttek be instabilak voltak.
Őket imbolyog.
Ennek oka az volt,
Az irakiak, annak érdekében,
hogy 600 km
ki a 300 kilométeres
hatótávolságú rakéta került súly
ki az első robbanófej.
Tették a robbanófej könnyebb.
>> Tehát most a Patriot
próbál, hogy a Scud.
És a legtöbb időt, a
túlnyomó többsége az idő,
ez csak repül a Scud.
Miután a Patriot-üzemeltetők
rájött, hogy a Patriot tévesztett célt,
úgy felrobbantotta a Patriot robbanófej
hogy elkerülje az esetleges baleseteket, ha
hagytuk leesik a földre.
>> -Ez Volt az, amit a legtöbb ember látta,
azokat a nagy tűzgolyó az égen,
és félreértik, mint
metszetét Scud robbanófejeket.
>> -Bár Az éjszaka
égbolt, Patriots megjelent
hogy sikeresen
pusztító Scuds, a Dhahran,
nem lehetett tévedés
sem a teljesítményt.
Ott, a Patriot radarrendszer
elveszett nyom a bejövő Scud,
és soha nem indított kellő
egy szoftver hiba.
Ez volt az izraeliek, aki először fedezte
hogy minél hosszabb a rendszer volt,
annál nagyobb a időeltérés
vált, mivel egy órát ágyazott
A rendszer számítógépét.
>> -közelítòleg Előtt két héttel
A tragédia Dhahran,
Az izraeliek jelentett
A Honvédelmi Minisztérium
hogy a rendszer időveszteség.
Körülbelül nyolc órát, vagy futás,
észrevették, hogy a rendszer
vált észrevehetően kevésbé pontos.
A Honvédelmi Minisztérium reagált
mondja minden a Patriot akkumulátorok
hogy ne hagyja el a rendszert
a hosszú ideig.
Soha nem mondta, amit sokáig was--
nyolc óra, 10 óra, 1000 óra.
Senki sem tudta.
>> -A Patriot akkumulátor
állomásozott a laktanyában
A Dhahran és hibás belső
óra volt a több mint 100 óra
én éjjel február 25.
>> -Ez Lánctalpas idő pontossággal
A mintegy egy tized másodperc.
Most, egy tizedmásodperc
egy érdekes szám,
mert nem lehet kifejezni
bináris pontosan, mely
azt jelenti, hogy nem lehet kifejezni pontosan
minden modern digitális számítógép.
Nehéz elhinni.
>> De használja ezt a példát.
Nézzük száma egyharmadával.
Egy harmadik nem lehet
kifejezett tizedes pontosan.
Egyharmada 0.333
folyik a végtelenbe.
>> Nincs módja, hogy a
abszolút pontossága a tizedes.
Ez pontosan az a fajta probléma
hogy történt a Patriot.
Minél hosszabb a rendszer futott, a
rosszabb az idő hiba lett.
>> -Miután 100 üzemóra, az
Hiba az időben még csak mintegy egyharmada
a második.
De tekintve a célba
rakéta utazás Mach 5,
azt eredményezte, hogy a nyomkövető
hiba több mint 600 méter.
Lenne egy végzetes hiba
a katonáknak, hogy mit
történt egy Scud dob volt
által észlelt korai figyelmeztető műholdak
és tudták, hogy a Scud volt
jön az általános irányt.
Nem tudták, hol jön.
>> -Ez Most már csak a radar
eleme a Patriot rendszer
védekező Dhahran hogy keresse meg és tartsa
track a bejövő ellenséges rakétát.
>> -A Radar nagyon okos.
Ez valóban követni
a helyzet a Scud,
majd megjósolni, ahol valószínűleg
lesz a következő alkalommal, amikor a radar küldött
egy impulzus ki.
Ez volt az úgynevezett egy sor kapu.
>> -Akkor, Ha a Patriot
úgy dönt, elég időt
telt, hogy menjen vissza és ellenőrizze a következő
hely erre észlelt objektum,
megy vissza.
Tehát, ha visszament a rossz
helyre, majd nem látja objektumot.
És úgy dönt, hogy nem volt
tárgy, ez egy hamis felderítése,
és eldobja a pályán.
>> -A Beérkező Scud eltűnt
a radar képernyőjén.
És másodperccel később
csapódott a laktanyába.
A Scud megölte 28, és ez volt az utolsó
egy égetett az első Öböl-háború.
>> Tragikus, a frissített szoftver
megérkezett Dhahran a következő napon.
A szoftver hiba volt
javítva, záró
Egy fejezet a problémás
története a Patriot rakéta.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
David J. MALAN: Tehát ez az egész, hogy
azt mondják, hogy ezek a kérdések a túlfolyó
és pontatlanság túlságosan is valóságos.
Tehát hogyan jutottunk el idáig?
Kezdtük csak beszélünk printf.
Ismét ezt a funkciót, hogy
kiírja valamit a képernyőn,
és bevezettük azt követően
néhány egyéb funkciók
Az úgynevezett CS50 könyvtárában.
És mi továbbra is
ezeket a megfelelő időben.
És mi, különösen, használt get húr,
és kap int, és most is kap úszó,
megint mások még mindig találkozunk
és használja magunkat nemsokára.
>> Esetenként azonban a már
már látja szükségesnek,
tárolni, amit azok a funkciók, kéz vissza?
Ők adják vissza minket egy string,
vagy egy int, vagy float.
És néha meg kell tenni, hogy a
húr, vagy int, vagy float, valahol.
>> És tárolja azokat a dolgokat, emlékszem csak
mint Scratch, van változó.
De ellentétben a Scratch,
C van tényleges típusai
A variables-- adatok
típusú, több generally--
köztük egy string, int, a
lebegnek, és ezek a mások még.
>> És amikor kijelentjük változókat C,
kénytelenek leszünk kinyilvánítjuk adattípusok.
Ez nem valami fogunk
kell tennie, később a félévben
ahogy átmenet más nyelveken.
De most van szükségünk
a priori előre,
megmagyarázni, hogy a számítógép milyen típusú
A változó azt akarjuk, hogy nekünk.
>> Most, eközben nyomtatni
azok adattípusok,
el kell mondanunk printf, mire számíthat.
És láttuk százalék s vonósokra,
és a százalékos i egész számok,
és még néhány más már.
És ezek csak a követelmények
A vizuális megjelenítés
ezt az információt.
>> És ezek mindegyikét is lehet
parametrizálhatók vagy csípett valamilyen módon,
Ha azt szeretnénk, hogy további ellenőrzési
a kimenet típusától, amit kap.
És, sőt, kiderül, hogy nem csak a
van backslash n egy új sort.
Van még valami úgynevezett fordított perjel
r kocsi vissza, amely
ez inkább egy
régi iskola írógép,
valamint a Windows több éve alkalmazzák.
>> Van backslash t fülek.
Kiderült, hogy ha azt akarjuk, hogy
idézőjel belsejében egy húr,
emlékeztet arra, hogy már használt
idézőjel kettős
idézet a bal és a jobb
végződik a mi húrok eddig.
Hogy úgy tűnik, hogy megzavarja a dolgokat.
>> Ha azt szeretnénk, hogy egy dupla idézet
a közepén egy string-- és valóban,
ez zavaró, hogy látni.
És ezért van, hogy elkerülje, hogy úgy
beszél, egy idézőjel valami
mint, a szó szoros értelmében, backslash idézőjel.
És van néhány más is.
És mi többet látni ezeket a
a tényleges felhasználás előtt hosszú.
>> Úgyhogy most átmenet
adatokat, és a képviseletet,
és aritmetikai operátorok, mind
amelyek adott nekünk néhány épület
blokkok, amellyel játszani.
De most nézzük valóban ad
minket a többi szókincs
hogy már volt
múlt héten Scratch
azáltal, hogy egy pillantást néhány más
konstrukciókat C-- nem mindet.
De az ötletek vagyunk
hamarosan látni tényleg csak
hangsúlyozni a fordítást
Egy nyelv, Scratch, egy másik, C.
>> És idővel, akkor vegye fel
További eszközök számára eszközkészlet
hogy úgy mondjam, szintaktikailag.
És valóban, látni fogja, hogy az ötleteket
Most mégis ismerős a múlt héten.
Tehát lássuk ezt.
>> Menjünk előre, és felkap egy programot
hogy valóban használ néhány kifejezést,
a logikai kifejezés.
Hadd menjen előre ide
és hozzon létre egy új fájlt.
Hívom ezt condition.c.
>> Hadd menjek előre, és
tartalmazza a CS50 könyvtár.
És hadd menjen előre, és tartalmaznia
szabvány IO.h számára funkciók,
és a printf, és több volt.
Hadd adjak magamnak, hogy boilerplate a
int main void, melynek tisztázására fogunk
jönnek vissza a jövőben.
>> Most hadd menjen előre, és ad
magam egy int keresztül get int.
Akkor hadd menjen előre, és erre a célra.
Azt akarom mondani, ha az i less-- nézzük
megkülönböztetni a pozitív, negatív,
vagy nulla értéket.
>> Tehát ha én kevesebb, mint nulla, hadd
Csak ki ez a program egyszerűen azt mondják,
negatív, backslash n, máshol
ha nagyobb, mint nulla.
Most, persze, azt fogja mondani
printf pozitív, backslash n.
És akkor még if-- tehettem ezt.
>> Tehettem, ha i értéke 0.
De azt is, hogy a
Legalább egy hiba már.
Emlékezzünk, hogy az egyenlőségjel van
nem egyenlő, mint mi, emberek is tudják.
>> De ez az értékadó operátor.
És nem akarom, hogy a 0-ta
jobbra és betette i a bal oldalon.
Így elkerülhető ez zavar, vagy
talán visszaélés egyenlőségjel,
emberek úgy döntött, néhány évvel ezelőtt
hogy sok programozási nyelvek
ha azt szeretné, hogy ellenőrizze az egyenlőség
a bal és a jobb oldalon,
jelenleg használt egyenlő az egyenlők.
Tehát bejön egyenlőségjel kétszer.
Ha szeretne hozzárendelni jobbról
balra, akkor használja egy egyenlőségjel.
Így lehet tenni this-- mást
ha i értéke zérus.
>> Én aztán megy, és
Kinyitom a kapcsos zárójelek
és azt mondják, printf 0, backslash n, kész.
De ne feledjük, hogy ezek a
villa az úton tud dolgozni.
És tényleg, gondoljunk csak a logika.
i egy számot.
Ez egy egész, konkrétan.
És ez azt jelenti, hogy lesz kevesebb
mint 0, vagy nagyobb, mint 0, vagy 0.
Tehát van egyfajta ezt
hallgatólagos alapértelmezett esetben.
>> És így tudtuk, csakúgy, mint
Scratch, eltekinthet a else if,
és csak azt mondják mást.
Logikus, ha a
programozó tudja, ott csak
három vödör, amelybe egy
szcenárió fall-- az első,
a második, vagy a harmadik
ebben case-- nem
zavarja hozzáadjuk a további pontossági
és a kiegészítő logika ott.
Csak megy előre a
Alapesetben itt a mást.
>> Most menjünk előre
mentése után, hogy
feltételek dot perjel conditions--
nem egy nagy felhasználói felület,
mert nem kéri a
felhasználó, ahogy korábban említettem.
De ez rendben van.
Majd tartsa egyszerű.
Próbáljuk a szám 42.
És ez pozitív.
Próbáljuk száma
negatív 42, negatív.
>> Próbáljuk a 0 értéket.
És valóban, ez működik.
Most látni fogsz a problémákat, mielőtt
Hosszú, tesztelés dolog háromszor,
valószínűleg nem elegendő.
Talán szeretnénk kipróbálni néhány
nagyobb számban, néhány kisebb
számok, néhány sarok esetekben,
fogunk jönni, hogy leírja őket.
>> De most, ez egy
nagyon egyszerű programot.
És biztos vagyok benne, logikusan,
hogy beleesik három esetben.
És valóban, bár mi csak
összpontosított potenciális hátrányai
a pontatlansággal és túlfolyó, a
valóság, ahol sok CS50 problémáit,
nem fogunk aggódni
körülbelül, minden alkalommal,
ezeket a kérdéseket a túlcsordulás és
pontatlanság, mert, sőt, a C,
ez valójában egyáltalán nem olyan
könnyű elkerülni ezeket a dolgokat.
Ha azt szeretnénk, hogy számít fel
nagyobb, és nagyobb, és nagyobb,
Kiderült vannak technikák
használhatják, gyakran olyan dolgokat az úgynevezett
könyvtárak, gyűjtemények kódot, hogy
mások azt írta, hogy tudod használni,
és más nyelvek, mint a
Java és mások, valójában
hogy sokkal könnyebb
számolni még magasabb.
Így tényleg néhány ilyen veszélyeket
függvényében a használt nyelvtől.
És az elkövetkező hetekben
lásd, milyen veszélyes C igazán
lehet, ha nem megfelelően használják.
De onnan, és
Python, és a JavaScript, akkor
mi réteg néhány további védelmet,
és fuss kevesebb ezeknek a kockázatoknak.
>> Tehát lássuk, hogy egy kicsit több
Érdekes logikai programunk.
Tehát hadd menjen előre, és hozzon létre
nevű program logikai
Csak így tudok játszani néhány
tényleges logika, logical.c.
Majd csak illessze be néhány
kódot korábban ezért kapok vissza
hogy ezt a szép kiindulópontja.
>> Hadd most nem char C. vagyok
majd adja meg a nevét a C
csak azért, mert a hagyományos,
kap egy karaktert a felhasználótól.
És legyen úgy, mintha
Én megvalósítjuk
E Rm program az eltávolítási
programot, mielőtt hogy kéri a felhasználó
eltávolítani a fájlt.
Hogy mi ez?
>> Azt akarom mondani, ha a C egyenlő
egyenlő, idézet idézőjel bezárva,
y, akkor megyek, hogy vállalja
hogy a felhasználó által választott igen.
Csak megyek nyomtatni igen.
Ha ez valóban az írás
Az eltávolító program,
tudtuk eltávolítani a fájlt
több sornyi kódot.
De majd, hogy ez egyszerű.
>> Else if c értéke egyenlő n--
és most itt fogok mondani,
A felhasználó kötelessége, hogy nem mentek.
És akkor még, tudod mit?
Nem tudom, mi mást
a felhasználó fog írja.
Tehát én csak azt fogja mondani, hogy a
hogy egy hiba, bármi
ő valójában gépelt.
>> Tehát, mi folyik itt?
Van egy alapvető különbség
versus mit tettem a múltban.
Dupla idézőjelek, idézőjelek, dupla
idézetek, és még egyetlen idézetek,
aposztrófot.
Kiderült C, hogy amikor
Szeretné, hogy írjon egy szöveget,
Ön nem használja idézőjelek, ahogy mi már
használ minden ezúttal printf.
>> De ha azt akarjuk, hogy foglalkozni csak egy
egyetlen karakter, egy úgynevezett char,
akkor valójában egyszerű idézőjeleket.
Azok, akik már programozott
előtt, lehet, hogy nem
kellett aggódni ezt
megkülönböztetés bizonyos nyelveken.
A C-ben, ez nem számít.
És így, ha kapok egy char és szeretnék
összehasonlítani, hogy char segítségével egyenlők
megegyezik néhány levelet, mint y, vagy n, én,
Valóban, szükség van az egységes idézetek.
>> Most menjünk előre, és erre a célra.
Menjünk előre, és nem teszik
logikai dot perjel logikus.
És most én is kéri.
Tehát feltehetően a jobb felhasználói élmény
valójában mondani, mit kell csinálni itt.
De megyek vakon
mondjuk y igen, OK, szép.
>> Fussunk újra, n nélkül, szép.
Tegyük fel, mint egyes ember, akit ismerek,
én caps lock be van kapcsolva túl gyakran.
Úgyhogy nem tőke Y, adja meg, hiba.
OK, ez nem pontosan mit várok.
Valóban, a számítógép
csinál szó, amit
Mondtam, hogy ellenőrizze a do--
kisbetűs y és kisbetűs n.
Ez nem érzem jó
felhasználói élmény, mégis.
Hadd kérdezzem meg és fogadja el
vagy kisbetű vagy nagybetű.
Így kiderül, érdemes
mondani valamit, mint a Scratch,
mint a szó szoros értelmében, vagy a C értéke
egyenlő tőke egyetlen idézett y.
Kiderült, C nem
ez a szó kulcsszó vagy.
>> De ez van két függőleges rúd.
Meg kell tartani a Shift általában,
ha használ a US billentyűzet,
és nyomja meg a függőleges vonal
kulcs felett a vissza gomb.
De ez a függőleges vonal
függőleges vonal azt jelenti, vagy.
>> Ha, ezzel ellentétben, meg akartuk
mondani, és mint a Scratch,
tudnánk csinálni jelet jelet.
Ennek semmi értelme logikai itt,
mivel egy emberi nem lehetett
gépelt Y és kisbetűs y
és a tőke Y ugyanazt a karaktert.
Tehát vagy mit szándékozunk itt.
>> Tehát, ha én ezt mindkét helyen, vagy c
egyenlő tel egyenlõ N betűvel most ismételni,
teszik logikai, futtassa logikus.
Most azt írja y.
És tudom csinálni újra
tőke Y vagy N betűvel
És azt is hozzá további
kombinációk is.
>> Tehát ez egy logikus
programot, mivel most
Én ellenőrzése logikusan
ezt az értéket vagy ezt az értéket.
És nem kell feltétlenül,
felér két IFS IFS különben.
Azt valóban kombinálni néhány
kapcsolatos logika együtt ezen a módon.
Ez lenne tehát a jobb
Ajánlott, mint egyszerűen
mondván, ha a C egyenlő kisbetűs y,
print igen, még ha c egyenlő tőke Y,
print igen, még ha c értéke
lower-- más szóval,
akkor nem kell, hogy legyen
egyre több és több ága.
Akkor össze néhány egyenértékű
ágak logikailag, mint ezen a módon.
>> Szóval vessünk egy pillantást csak egy
utolsó hozzávaló, egy végső konstrukció,
hogy a C lehetővé.
És mi jön vissza a
jövőben másoknak is.
És akkor majd befejezésül keres
A nem a helyességét code--
kapok kódot work-- de a design
kódot, és növényi azok a magok korán.
>> Tehát hadd menjen előre, és
nyit egy új fájlt itt.
Tudod mit?
Megyek újra végrehajtani
hogy ugyanaz a program,
de egy másik konstrukciót.
>> Tehát hadd gyorsan, hogy magam
hozzáférés közé CS50.h
A CS50 könyvtár,
szabvány Io.h a printf.
Adj nekem int main semmis.
Majd ide, hadd
menjek előre, és erre a célra.
>> Char c kap kap char, mint azelőtt.
És megyek, hogy egy új konstrukció
now-- váltani, milyen jellegű?
Tehát kapcsoló olyan, mint
váltás a síneken.
Vagy tényleg, ez a fajta
Egy ha más, ha más, ha
de írt némileg eltérő.
>> A kapcsoló úgy néz ki, mint ez.
Van kapcsolót, akkor mi
karakter vagy szám szeretne nézni,
majd néhány kapcsos zárójelek úgy, mint a
Scratch, csak annyit, hogy ezt a cuccot.
És akkor már a különböző esetekben.
>> Nem használja, és ha mást.
Szó szerint használja a szót ügyben.
És akkor azt mondják, valami ilyesmit.
>> Tehát abban az esetben egy kisbetűs y,
vagy abban az esetben, egy tőke Y,
megy előre, és nyomtassa ki igen.
Aztán kitör a kapcsolót.
Ez az.
Végeztünk.
>> Else if, hogy úgy mondjam,
kisbetűs n vagy N betűvel
akkor megy előre, és a nyomtatási
ki nem, és majd a szünet.
Else-- és ez a fajta van a
Alapesetben indeed-- printf error--
és csak a jó intézkedés, bár
logikusan ez a szünet nem szükséges
mert mi vagyunk a végén
A kapcsoló egyébként,
Én most tört ki a kapcsolót.
Tehát ez úgy néz ki, egy kicsit más.
>> De logikusan, ez
valójában egyenértékű.
És miért használ
az egyik vagy a másik?
Néha, csak személyes preferencia,
Néha az esztétika,
ha pillantok ezt
Most, hogy van valami
ki kell mondani a
olvashatósága kódot.
Úgy értem, nem is beszélve, hogy ez a
kód új sokan a szobában.
>> De ez csak egyfajta elég.
Látod kisbetűs y, a tőke Y,
kisbetűs n, N betűvel alapértelmezés
ez csak egyfajta ugrik
ki téged oly módon
hogy vitathatatlanul, talán
Az előző példában a
az IFS és a függőleges vonalakkal,
és a más IFS, lehet, hogy nem.
Tehát ez tényleg egy kérdés a személyes
választás, tényleg, vagy az olvashatóság,
A kód.
>> De a funkcionalitás, hadd
megy előre, és egy kapcsolót, pont perjel
kapcsoló, és most írja kisbetűvel y,
tőke Y, kisbetűs n, N betűvel
David, újra, mert ez
Nem egy karaktert.
Csináljuk x, hiba, mint az várható volt.
És logically-- és ez olyasvalami,
Azt javasoljuk a general-- még
bár mi csak vakarja a
felülete ezek közül néhány.
>> És talán nem is nyilvánvaló, ha
magad ül le a billentyűzetet,
hogy működik ez?
Mi lenne ez csinálni?
A gyönyörű dolog, amelynek
egy laptop, vagy asztali, vagy a hozzáférési
hogy a számítógépet egy fordító,
és egy kód szerkesztő, mint ez,
van akkor szinte mindig válaszolni ezekre a
kérdések magad csak azzal, hogy megpróbálja.
>> Például, ha a retorikai
kérdés kéznél voltak,
mi történik, ha elfelejtjük
A szünet állításokkal?
Amely tulajdonképpen egy
nagyon gyakori dolog,
mert nem úgy néz ki
mintha tényleg szükség van rájuk.
Nem igazán teljes a
gondoltam, mint egy zárójel, vagy göndör
zárójel nem.
Menjünk előre, és
újrafordítani a kódot, és látni.
Tehát csinál kapcsoló, pont perjel kapcsolót.
Nézzük írja kisbetűvel
y, a felső helyzet, Enter.
Szóval gépelt y.
>> A program azt mondta, igen, nem, hiba,
mintha azt megváltoztatása előtt tartva.
De ez a fajta volt, mert mi
egy kapcsolóval az első eset, hogy a
mérkőzés lényegében azt jelenti, hé számítógép,
végrehajtja az összes kódot alatta.
És ha nem mondom szünet, vagy
nem mondom szünet, vagy nem mondják szünet,
A számítógép fog robbantani
az összes ilyen vonal
és végrehajtja azokat, amíg
ez lesz, hogy zárójel.
Tehát a fékek, sőt szükséges.
De egy elvihető itt, amikor
Kétség, próbálj ki valami.
Lehet menteni a kódot az első,
vagy elmentheti egy külön fájlban
ha igazán aggódik
Messiás és miután vissza
A munka, amit tudja, hogy működik.
>> De próbálja meg a dolgokat.
És ne legyen olyan fél, talán,
amit a számítógép lehet csinálni,
vagy hogy lehet törni valamit.
Bármikor visszatér
néhány korábbi verzióját.
>> Úgyhogy a végén által keresett
a tervezési kód.
Van ez a képesség most írni,
feltételeket, és írási hurkok,
és a változók, és hívási funkciók.
Tehát, őszintén, mi a fajta vissza
ahol voltunk egy héttel ezelőtt a semmiből,
bár a kevésbé kényszerítő szöveges
környezetre, mint a Scratch lehetővé.
>> De vegyük észre, hogy gyorsan általunk megszerzett
hogy a szókincs, akkor is, ha
fog tartani egy darabig, hogy elsüllyed,
így, hogy most már használja ezt a szókincs
hogy írjon több érdekes program.
És vessünk egy apró lépés
felé, hogy a következők szerint.
Hadd menjek előre, és
hozzon létre egy új fájlt itt.
>> Megyek hívják ezt
prototype.c, és vezessen be
az első alkalommal, a képesség,
hogy a saját funkcióit.
Néhányan lehet, hogy
tette ezt a Scratch,
amellyel akkor létrehozhatunk
saját egyéni blokkok Scratch,
majd húzza őket a helyére
bárhol szeretne C.
És a legtöbb programozási
nyelven, amit tehetünk, hogy pontosan
hogy-- hogy a saját funkcióit,
ha azok nem léteznek.
>> Így például, hadd menjen előre
és tartalmazzák CS50.h, és tartalmazza
szabvány IO.h, int main semmis.
És most van egy
helykitöltő kész.
Folyton nyomtatás dolgokat
mint emberek nevét ma.
És, hogy úgy érzi, így:
nem lenne jó, ha ott
voltak olyan függvény nyomtatási név?
Nem kell használni printf.
Nem kell emlékezni
minden formátum kódok.
Miért nem én, vagy miért
nem valaki előttem,
hozzon létre egy függvényt nevű nyomtatási
nevét, hogy mivel néhány nevet,
egyszerűen kiírja ki?
>> Más szóval, ha azt mondom, hé,
számítógép, adj egy húr
kérve a felhasználót az ilyen,
via CS50 Szerezzünk sztring függvény.
Hé, számítógép, tedd azt string
a változót a bal oldali,
és hívja meg s.
És akkor, hé számítógép, megy előre
és kinyomtatni az adott személy neve, kész.
>> Most jó lenne, mert
ez a program, találóan elnevezett,
azt mondja, hogy mit is kellene csinálni
útján azok függvény nevét.
Hadd menjen, és prototípus, Enter.
És, sajnos,
ez nem fog repülni.
>> Prototype.c, 7. sor, karakter
5. hiba implicit nyilatkozat
A függvény nyomtatási név
érvénytelen C99, C99
vagyis egy változata a C
hogy jött ki 1999-ben.
Ez minden.
>> Szóval nem tudom, mi
Mindez azt jelenti, még.
De én elismerik hiba piros.
Ez elég nyilvánvaló.
>> És úgy tűnik, hogy a
A zöld karakter van,
A kérdés az, hogy a nyomtatandó nevet és nyitott
zárójel s, közel zárójel, pontosvessző.
De implicit nyilatkozat
funkció láttunk röviden korábban.
Ez azt jelenti, egyszerűen, hogy Clang
nem tudja, hogy mire gondolok.
>> Már használt szókincs szó, hogy ez az
soha nem látott vagy tanították előtt.
És így kell tanítani
hogy ez a függvény jelent.
Így fogok menni előre, és csinálni.
>> Megyek, hogy menjen előre és végrehajtása
Saját nevezett funkció Print neve.
És fogok mondani, az alábbiak szerint, hogy
teszi ezt, printf, hello, százalék
s, backslash n, név, pontosvessző.
Tehát mi csak én nem?
>> Így kiderül, hogy
végre a saját funkciója,
azt a fajta kölcsön néhány
ugyanazt a szerkezetet, mint fő
hogy most voltunk
magától értetődő, és én
tudom, másolás és
beillesztés nagyjából mi
Már írt a múltban.
De észre a minta itt.
Int, Main, Void fogunk ugratni egymástól
nemsokára, hogy ez mit is jelent valójában.
>> De ma, csak
észre a párhuzamot.
Void, nyomtatott nevét,
karakterlánc nevét, így van
lila kulcsszó, amely
fogunk kezdeni
hívás visszatérési típus, a neve
a funkciót, majd a bemenet.
Tehát, valójában mi is csöpögtet
ez olyan, mint a múlt héten
mivel ez a név vagy a
algoritmus a kód vagyunk
fog write-- a
algoritmus alapjául szolgáló
A kód fogunk írni.
>> Ez a bemenet.
Ez a kimenet.
Ez a funkció, nyomtatott név,
célja, hogy egy húr nevű nevet,
vagy bármi, a bemenet, majd semmis.
Nem ad vissza semmit,
mint kap húr, vagy kap int csinál.
Így fog átadni nekem valamit.
Ez csak megy, hogy egy
mellékhatása, hogy úgy mondjam,
A nyomtatás egy személy neve.
Így észre, 7. sor, I
hívhatjuk nyomtatási nevét.
10. sor, tudom meghatározni
vagy végrehajtja a nyomtatási nevét.
De, sajnos, ez nem elég.
>> Hadd menjek előre, és
újrafordítani ezt a mentés után.
Hú, most csináltam meg
rosszabb, úgy tűnik.
Így implicit nyilatkozat
függvény nyomtatási érvénytelen.
És újra, van még hibák.
De ahogy figyelmeztetett korábban, még
ha kap túlterheltek,
vagy egy kicsit szomorú, hogy ennyi
hibák, a hangsúly csak az első
kezdetben, mert lehet, hogy csak
volt egy lépcsőzetes hatás.
Tehát a C, vagy Clang pontosabban
még mindig nem ismeri a nyomtatási nevét.
>> És ez azért van, mert csenget,
tervezési, egyfajta néma.
Ez csak azt teszi, amit mondani, hogy igen.
És ám mindezt csak abban a sorrendben
amelyben azt mondja, hogy nem.
>> Úgyhogy meghatározott fő vonal négy,
mint mi csináltuk, elég gyakran.
Már megadott nyomtatási név on line 10.
De próbálom használni
print név vonalon hét.
>> Ez túl korán, még nem létezik.
Így tudtam, hogy okos, és mint a
OK, úgyhogy csak játszanak együtt,
és mozgassa a nyomtatási nevét fel
itt, és újra összeállítja.
Istenem.
Működött.
Ez ennyire egyszerű.
>> De a logika, hogy pontosan.
Meg kell tanítani csenget, amit
van meghatározva a függvény először.
Akkor tudja használni.
De őszintén szólva, ez olyan,
mint egy csúszós lejtőn.
>> Így minden alkalommal futok
egy probléma, én csak
megy, hogy kiemelje és másolja be a kódot
Írtam, vágott és illessze ide.
És bizonyára tudnánk
feltalál egyes forgatókönyvek
ahol egy funkció esetleg
kell hívni a másik.
És ha csak nem tesz minden
funkció felett, minden más.
>> Így kiderül, ott a
egy jobb megoldást.
Mi lehet hagyni ezt lehet.
És, őszintén szólva, ez általában jó,
és kényelmes, és a jó design
hogy fő az első, mert megint
Fő mint amikor a zöld zászló kattintott,
ez a funkció,
kerül végrehajtásra, alapértelmezés szerint.
Így akár meg is tesz
ez a tetején a fájl
így amikor vagy bármely
egyéb humán nézi a fájlt
tudja, mi folyik
csak, ha elolvassa fő először.
Így kiderül, meg tudjuk mondani csenget
proaktív, hé, csenget, on-line négy,
Ígérem, hogy végre
olyan függvény nyomtatása
Név, hogy vesz egy húr names
a bemenet, és visszatér semmit, semmis.
És hozok körül
végrehajtási később.
>> Itt jön Main.
Fő most a 9. sorban használhatja
Nyomtatás Név mert csenget
bízik, hogy végül,
ez a találkozás a meghatározás
végrehajtásának Print neve.
Tehát miután megmentette az fájlunk,
menjek előre, és prototípus,
jól néz ki ebben az időben.
Dot perjel, prototípus, hadd
megy előre, és írja be a nevét.
David, szia Dávid Zamila, szia
Zamila, és valóban, most már működik.
>> Tehát az összetevő az, hogy mi már
tett egy egyedi funkció, például az egyéni
Scratch blokk vagyunk nevezni.
De ellentétben Scratch, ahol lehet
Csak akkor hozza létre, és már használhatja is,
most már, hogy egy
kicsit pedáns,
és valóban a vonat csenget
használni, vagy elvárni.
Most, hogy félre, miért ennyi idő van
mi volt, csak vakon hit beleértve
CS50.h, és beleértve a standard IO.h?
>> Nos, kiderült,
között egy pár más dolog,
minden, ami azokban a dot h
kép, ami történetesen a fájlokat.
Ők header fájlokat, hogy úgy mondjam.
Még mindig a C nyelven írt, de
ők egy másik típusú fájlt.
>> Egyelőre akkor nagyjából vállal
hogy minden, ami a belsejében CS50.h
néhány egysoros, mint ez, nem
A funkció az úgynevezett Print neve,
de Get String, Get
Float, és még néhány más.
És vannak hasonló prototípusok,
Egy hüvelyek, belső standard IO.h
A printf, amely most
Saját neve nyomtatott funkciót.
Más szóval, ez az egész eset, amikor
most vakon másolás és beillesztés
tartalmazza ezt, többek között
hogy mi folyik itt?
Ezek csak ilyen nyomokat
a csengés, hogy milyen funkciók
vannak, sőt, végre, csak
másutt különböző fájlokat
máshol a rendszerben.
>> Így már végre a nyomtatási nevét.
Teszi ezt mellékhatása
nyomtatás valamit a képernyőn.
De ez valójában nem
adja ide valamit.
Hogyan érjük el
program végrehajtása, amely
nem adja ide valamit?
>> Nos, próbáljuk meg.
Hadd menjek előre, és végrehajtja
nevű fájlt return.c
így tudjuk bizonyítani, hogy valami
mint Get String, vagy a Get Int,
tulajdonképpen visszatérés
valamit vissza a felhasználónak.
Menjünk előre, és meghatározzák int main semmis.
>> És ismét, a jövőben fogunk
magyaráznia, hogy int és ezt az űrt
valójában csinál.
De ma, fogunk
biztosra veszik.
Megyek, hogy menjen előre és printf,
Egy jó felhasználói élményt, x.
És akkor fogok várni a
felhasználót, hogy adjon nekem x get int.
>> Aztán megyek előre
és nyomtassa ki x a térre.
Tehát, ha csak egy
billentyűzet, az emberek általában
használja a kis sárgarépa
szimbólum a billentyűzeten
hogy képviselje a teljesítmény
, vagy a kitevő.
Tehát x négyzeten van jelen i.
>> És most fogom ezt tenni.
Tudtam csak do-- mi x
négyzeten? x négyzet x-szer x.
>> És mi ez a néhány
ideje már ma.
Ez nem érzem
hogy sok minden haladás.
Tudod mit?
Nézzük tőkeáttétel bizonyos, hogy a gondolat
az utolsó alkalom az absztrakció.
>> Nem lenne jó, ha
van olyan függvény
négyzet, hogy pontosan ezt teszi?
Még mindig, a végén az
nap, nem ugyanaz a matematika.
De nézzük absztrakt
el az ötlet, hogy
Egy szám szorozva
Egy másik, és csak adja meg a nevét,
kockás ezt az értéket.
>> És, más szóval,
C, hozzunk létre egy függvény
az úgynevezett tér, hogy pontosan ezt teszi.
Ez lesz a címe téren.
Ez fog tartani egy int.
És mi lesz most
hívják n alapértelmezés szerint.
>> De nevezhetjük, amit csak akarunk.
És minden, ami meg fog
igen, szó szerint, a megtérülés
az eredmény a N-szer N.
De mivel ez
visszatérő valamit, ami
az a kulcsszó, lila voltunk
soha nem látott, én, a 11. sor,
Nem lehet csak mondani void ebben az időben.
>> Void, a példában láttunk
inkább a nyomtatott nevét, csak azt jelenti,
csinálj valamit.
De ne adja nekem valamit vissza.
Ebben az esetben én szeretnék
hogy visszatérjen n-szer n,
vagy bármi legyen is az, hogy a szám.
>> Így nem tudok mondani, hé, számítógép,
Azt vissza semmit, semmis.
Meg fog visszatérni, a természet, az int.
És így, hogy minden, ami folyik itt.
>> A bemeneti tér
lesz egy int.
És, hogy ki tudjuk használni, akkor azt
Van egy név, N. Ez lesz a kimeneti
int, hogy nem kell a nevét.
Mi lehet hagyni a fő, vagy bárki is
használja, hogy emlékezzen ezt az értéket, ha
szeretnénk a saját változó.
>> És újra, az egyetlen új
kulcsszó itt a Return.
És én csak csinál valami matek.
Ha nagyon akartam, hogy felesleges,
Mondhatnám int terméket kapja n-szer n.
>> És akkor azt is mondhatnám, vissza terméket.
De megint az a lényeg korábbi
ez csak nem, hogy a jó design--
mint, hogy miért vezetnek be egy nevet,
egy szimbólum, mint a termék,
csak azért, hogy azonnal vissza?
Ez egy kicsit tisztább,
egy kicsit feszesebb, így
beszélni, csak azt mondani, visszatérő n-szer
n, hogy megszabaduljon ez a vonal teljesen.
>> És ez csak kisebb kódot olvasni,
kevesebb lehetőséget hibákat.
És lássuk, hogy ez a
tényleg működik.
Most fogok menni
előre, és a visszatérést.
>> Ajjaj, implicit nyilatkozatot funkciót.
Csináltam ezt a hibát korábban, nem nagy ügy.
Hadd írja, vagy jelölje ki, és
másolni, pontosan ugyanazt a függvény prototípus,
vagy aláírás, a függvény itt.
Vagy tudtam mozgatni az egész funkciót.
>> De ez egy kicsit lusta.
Így nem fogunk csinálni.
Most, engedjék meg, hogy cserébe
újra, pont perjel vissza.
>> x 2 x négyzeten 4.
x 3 x négyzeten 9.
És a funkció úgy tűnik,
Most, hogy működik.
Tehát mi itt a különbség?
Van olyan funkció, amely az úgynevezett tér,
Ebben az esetben, amely tettem egy bemenet.
És kapok vissza egy kimenetet.
És mégis, a korábban, ha
Kinyitom a másik példa
a korábbi, ami
hívták prototype.c,
Volt nyomtatott neve, amely
visszatért void, hogy úgy mondjam,
Vagy vissza semmit, és
egyszerűen csak mellékhatás.
>> Tehát, mi folyik itt?
Nos, úgy a függvény
A string egy pillanatra.
Mi már nem, a függvény
A string a következő módon.
>> Már volt egy funkciót kap
húr, mint többek között CS50.h,
közé tartoznak a standard IO.h, int, fő, semmis.
Ezután minden alkalommal, én már
úgynevezett get húr eddig,
Már valami olyasmit mondott, s karakterlánc
kap kap húr, mert get string--
Nevezzük ezt get.c-- get húr
Maga visszaadott karakterlánc tudok majd
használja, és azt mondják, hello, vessző,
százalék s, backslash N, S.
>> Tehát ez ugyanaz a példa,
igazán, hogy mi volt korábban.
Tehát kap karakterláncot ad vissza értéket.
De egy pillanattal ezelőtt, nyomtatás húr
nem ad vissza értéket.
Ez egyszerűen egy mellékhatás.
Tehát ez egy alapvető különbség.
Láttuk különböző
típusú függvények,
amelyek közül néhány vissza
értékek, amelyek közül néhány nem.
Tehát lehet, hogy húr, vagy int, vagy float.
Vagy lehet, hogy csak érvénytelen.
>> És a különbség
hogy ezek a funkciók, hogy
kap adatokat, és visszatérési értéke valóban
hogy valamit vissza az asztalhoz,
hogy úgy mondjam.
Szóval menjünk előre, és
nézd meg egy utolsó szett
A példa, hogy ad egyfajta, most, a
hogyan lehet, sőt, absztrakt jobb,
és jobb, és jobb, vagy több,
és több, és több, annak érdekében,
írni, végső soron jobb kódot.
Menjünk előre, és a lélek
A Scratch, tegye a következőket.
>> Hadd menjek előre, és tartalmaznia
CS50.h standard IO.h.
Hadd menjek előre, és ad
magam egy int, fő, semmis.
És hadd menjen előre, hívja ezt cough.c.
>> És hadd menjen előre, és csak
mint Scratch, nyomtassa ki köhögés / n.
És azt akarom, hogy ezt háromszor.
Úgyhogy, persze, csak megy
másolás és beillesztés háromszor.
Én most megy, hogy
köhögés dot perjel köhögés.
Adjunk magam egy kicsit több szoba
itt, az Enter, köhögés, köhögés, köhögés.
>> Van, nyilván, már egy
lehetőséget a fejlődésre.
Már a vágólapra másolni
egy párszor ma.
De ez csak így nem tettem
van, hogy írja annyi karaktert.
Még mindig változik, hogy mit
azok sornyi kódot.
>> Ez a három vonal azonos,
amely úgy érzi, lusta és tényleg olyan,
és valószínűleg nem a helyes megközelítés.
Tehát mi összetevő
tudnánk javítani ezt a kódot?
Nem kell másolni és beilleszteni kódot.
>> És valóban, minden alkalommal, amikor úgy érzi,
magad a másolás és beillesztés,
és nem is változik kódot,
esély van egy jobb út.
És valóban, van.
Hadd menjek előre, és nem egy ciklusban,
bár a szintaxis, talán nem
természetesen jön még.
>> Ezt háromszor, egyszerűen
ezzel a following--
és én történetesen tudjuk ezt a gyakorlatot.
De van számos példa van.
És meglátja az interneten
további referenciák is.
>> Ez a szintaxis a 6. sorban, hogy
hasonlóan Scratch, hogy ismétli
blokk, ismételje meg a következő három alkalommal.
Ez egy kis mágikus most.
De ez még több,
és jobban ismerik.
>> És ez meg fog ismételni
vonal nyolc három alkalommal,
így ha újra összeállítja make köhögés,
dot perjel köhögés, köhögés, köhögés, köhögés.
Még mindig ugyanúgy működik.
Szóval ez mind szép és jó.
De ez nem nagyon szórakozott.
>> Ez teljesen korrekt.
De úgy érzi, mintha ott
lehetőséget jelenthet,
mint a világ
Scratch, hogy milyen kezdő
hogy adjunk néhány szemantika itt, hogy
Nem csak egy kis hurok,
és egy függvény, amely azt mondja,
köhögés vagy nem köhög.
Tudod mit?
Engedjék meg, hogy egy
kicsit hűvösebb, mint az,
és valójában írni egy függvényt, amely
van néhány mellékhatása, hívják köhögés.
>> És nem veszi input és
nem ad vissza értéket a kibocsátás.
De tudod, mit csinál?
Ez nem this-- printf,
idézet idézet vége, köhögés.
>> És most itt, megyek
hogy menjen előre, és int,
i jelentkeznek nulla, azt kevesebb, mint 3, I Plus plusz.
Megyek nem printf, mely
vitathatatlanul alacsony szintű végrehajtás
Részlet.
Nem érdekel, hogy köhögni.
Csak azt akarom, hogy használja a köhögés funkciót.
És én csak fog hívni köhögés.
>> Most észre a kettősség.
Ha hívja a funkciót, ha nem
szeretnénk, hogy ez viszi, teljesen rendben van.
Csak nem nyitott zárójel, közel
zárójel, és kész.
>> Ha meg egy függvényt, vagy
állapítsa meg a függvény prototípus,
ha előre tudják, hogy ez nem
fog tartani olyan érveket,
mondjuk void azokban zárójelben van.
És, ami biztos, hogy
nem véletlenül visszaélni is.
Hadd menjek előre, és a köhögés.
És, persze, én hibáztam.
>> A fenébe is, ott van az a
implicit nyilatkozatot.
De ez rendben van.
Ez egy könnyű megoldás.
Csak kell a prototípus feljebb
az én file-én ténylegesen használja.
>> Tehát most engedjék meg, hogy a köhögés megint szép.
Most, hogy működik.
Tedd köhögés, köhögés, köhögés, köhögés.
Szóval lehet, hogy úgy gondolja, hogy már igazán
több mint mérnöki ezt a problémát.
És valóban, mi.
Ez nem egy jó
jelölt program
ebben a pillanatban
újraírás, és mit csinál
úgynevezett hierarchikus lebontás,
ahol némi kódot, majd
a fajta tényező dolgokat úgy,
tulajdonítani több szemantika nekik,
és újra meg végül hosszabb távon.
De ez egy építőelem felé
kifinomultabb programok
hogy indul
előtt írásban hosszú, hogy
lehetővé teszi számunkra, hogy a szókincs
amellyel írni jobb kódot.
És valóban, lássuk, ha
nem lehet általánosítani ezt tovább.
>> Úgy tűnik, egy kicsit béna, hogy én, a fő,
kell aggódnia ez rohadt a hurok,
és hívja köhögés újra és újra.
Miért nem tudok csak mondani köhögés,
Kérjük köhögés háromszor?
Más szóval, miért nem tudok csak
járulhatnak köhögni és ezt?
>> Miért nem tudok csak mondani, hogy
Fő köhögés háromszor.
És most ez a fajta mágikus.
Ez nagyon iteratív itt.
És ez, sőt, egy apró lépés.
>> De csak a képesség, hogy mondani
vonal nyolc, köhögés három alkalommal,
ez csak annyira sokkal olvashatóbb.
És plusz, nem kell tudni
vagy érdekel, hogy köhögés végrehajtását.
És valóban, később a
távú és végső projektek
Ha kezelni a projekt
osztálytársa vagy két osztálytársak,
rájössz, hogy meg fogsz
kell, vagy szeretné, osztja meg a munkát.
>> És fogsz akar dönteni
előre, hogy ki fog csinálni, amit,
és amelyben darabokat?
És nem lenne jó
Ha például
átvegyék az írás fő, kész.
És a szobatársam, vagy az
partner általánosabban
gondoskodik a végrehajtási köhögés.
>> És ezt a felosztást, ezek
falai absztrakció,
vagy rétegek absztrakció ha
akkor, szuper erős,
Mivel különösen a nagyobb,
bonyolultabb programokat és rendszereket,
ez lehetővé teszi, hogy egyszerre több ember is építeni
dolgokat együtt, és végül
öltés közös munka ezen a módon.
De, persze,
kell most kijavítani köhögés.
El kell mondanunk köhögés
hogy, hé, tudod mit?
Fogsz kell szednie
input-- így nem érvénytelen, de int és most.
Menjünk előre, és helyezték
köhögés az int. i lesz nulla.
>> I-nél kisebb, hányszor.
Azt mondtam, három előtt.
De ez nem az, amit akarok.
Azt akarom, hogy köhögés általánosítható
támogat semmilyen iterációk száma.
>> Tehát valóban, ez n, amit szeretnék,
függetlenül a felhasználó azt mondja.
Most már lehet menni előre, és azt mondják, a nyomtatási köhögés.
És nem számít, milyen szám
a felhasználó halad,
Én hajtogat, hogy sokszor.
>> Így a végén a nap,
program azonos.
De észre az összes ezt a cuccot
Még az is lehet egy másik fájlt.
Valóban, nem tudom, a
pillanatban, hogy printf végrehajtását.
>> Nem tudom, hogy abban a pillanatban, hogy hogyan kap
húr, vagy kap int, vagy kap úszó
végrehajtását.
És nem akarom, hogy
látni őket a monitoron.
Ahogy van, kezdek összpontosítani
programom, nem ezeket a funkciókat.
>> És így, sőt, amint
kezdeni faktoring kód, mint ez ki,
tudnánk is mozog köhögés
külön fájlba?
Valaki más is végrehajtja.
És te és a programot vált a
nagyon szép, és nagyon olvasható,
vitathatatlanul, valójában négy
line programot ott.
>> Tehát menjünk előre most
, és még egy változás.
Figyeljük meg, hogy a prototípus
meg kell változtatni fel tetején.
Tehát hadd megoldja, hogy
Nem értem kiabált.
>> Tedd köhögés, engedik köhögés egyszer
több, még ugyanazt a dolgot.
De most, észre van egy
összetevő egy végleges változat.
Tudod mit?
Nem akarom, hogy csak köhögés, feltétlenül.
Azt szeretnénk, hogy valami sokkal általánosabb.
Szóval tudod mit?
Azt akarom, hogy ezt.
Azt akarom, hogy, akárcsak Scratch
igen, egy mondjuk blokk, de nem csak
mondani valamit bizonyos számú alkalommal.
Azt akarom mondani, hogy nagyon speciális húr.
És ezért én nem
akarjuk, hogy csak azt a köhögés.
Azt akarom, hogy azt mondják, amit
karakterláncot továbbít.
>> Így észre, amit generalizált
ezt úgy, hogy most
mondjuk úgy, mint egy jó név
erre, mint a Scratch,
két argumentuma, ellentétben Scratch.
Az egyik egy húr.
Az egyik egy int.
>> És tudtam váltani őket.
Csak olyan, mint azt az elképzelést,
mondjuk a sztring első, majd
hányszor később.
Érvénytelen azt jelenti, hogy még mindig
nem tér vissza semmit.
Ezek csak látási
hatások, mint a [? Jordan,?]
szóbeli mellékhatása kiabál.
Még mindig csinál valamit n-szer,
0-ig, de nem azonos N.
Ez azt jelenti, n teljes idejére.
És akkor csak ki kell nyomtatni
bármi ez a string.
Úgyhogy nagyon általánosított
ezt a kódsort.
Tehát most, hogyan kell használni
A köhögés funkció?
>> Meg tudom csinálni void köhögés.
És én is venni, hogy hogyan
sokszor azt szeretnénk, hogy köhög.
De tudod mit?
Most már punt mondani.
>> Tudok hívni mondani a
szó köhögés, átadva n.
És ha azt szeretnénk, hogy is végrehajt,
csak a móka kedvéért, tüsszentés funkció,
Én tüsszentés bizonyos számú alkalommal.
És tudom tartani újrahasznosítással n, mert
észre, hogy m ebben az összefüggésben, illetve hatályát
Csak belül létezik ez a funkció.
>> És n ebben az összefüggésben csak
belül létezik ez a funkció itt.
Így fogunk térni
ezeket a kérdéseket a hatálya alá.
És itt, én csak azt fogja mondani,
achoo, majd n-szer, félig vastagbélben.
>> És most, csak meg kell kölcsönkérni
ezek a funkciók aláírások itt.
Tehát köhögés helyes.
Érvénytelen tüsszentés helyes most.
>> És még mindig csak meg kell mondani.
Így fogok mondani, mondjuk
s karakterlánc, int n, pontosvessző.
Úgyhogy át megtervezett a
fene ki ezt a programot.
>> És ez nem
feltétlenül jelenti azt, ez
mit kell tennie, ha írásban
még a legegyszerűbb program.
Vegyünk valamit, ami nyilvánvalóan
Nagyon egyszerű, nagyon rövid,
és újra végrehajtja
segítségével túl sok kódot.
De akkor valóban látni, és
idő tekint vissza ezeket a példákat,
és észre, ó, ezek a lépések
vettünk, hogy ténylegesen általánosítani,
faktor valamit,
amíg a végén a nap
a kód valójában nagyon ésszerű.
Mert, ha azt akarom, hogy köhög három
szer majd tüsszentés háromszor,
Én egyszerűen megy ujrafuttatni ezt,
programot, hogy a köhögés, és futtassa a köhögés.
És van három köhögések
és három tüsszentés.
>> És így ez egy alapvető
paradigma, ha úgy tetszik,
A hogyan lehet járni
valójában program végrehajtása.
De nézzük meg, most mi van
mi már ennek az összes ebben az időben,
és mi néhány végső darab
mögött ezt az egyszerű paranccsal.
A nap végén, most már
használta csenget, mint a mi fordító.
Mi már írt forrás
kódot, konvertálás
via Clang gépi kódra.
>> És a korábban használt, hogy csak
hogy megkönnyítse a billentyűket, így
hogy nem kell emlékezni
azok ráolvasások a Clang is.
De mi is készítsünk valójában csinál?
És viszont, mi
Csengés valójában csinál?
>> Kiderült, bár már egyszerűsített
a mai vita azzal,
szedése forráskód, át, mint
bemenetet egy fordító, amely megadja
kimenete gép
kódot, kiderül van
Néhány különböző lépések benne van.
És összeállítása történik, hogy az esernyő
kifejezés egy csomó lépést.
De nézzük csak ugratni
ezt ki nagyon gyorsan.
>> Kiderült, hogy mi már ennek
több dolgot minden alkalommal, amikor fut a program,
vagy minden alkalommal, amikor összeállítja a mai program.
Tehát előfeldolgozás utal
this-- semmit egy C program,
mint látni fogjuk, újra és újra,
hogy indul ez a hash szimbólum,
vagy a hashtag szimbólum itt azt jelenti,
ez egy előfeldolgozó irányelvet.
Ez azt jelenti, ebben az esetben, hé
számítógép, valamit tenni ezt a fájlt
mielőtt ténylegesen lefordítani a saját kódját.
>> Ebben az esetben a hash közé IS,
lényegében C- szóval,
hé számítógép, menj a tartalom
A CS50.h és illessze be őket ide.
Hey számítógép, menj a
tartalmát szabvány IO.h,
bárhol legyen is az
merevlemez, másolja be ide.
Tehát ezek a dolgok történnek
első közben előfeldolgozás.
>> És csenget teszi mindezt számunkra.
És mindezt olyan rohadt
gyors, még csak nem is
ha négy különböző dolgok történnek.
De ez az első ilyen lépés.
>> Hogy valójában mi történik ezután?
Nos, a következő hivatalos
lépés összeállítása.
És kiderül, hogy
összeállítása program
technikailag azt jelenti, haladva
forráskód, a dolgok lettek
írogat ma, hogy valami
úgynevezett assembly kód, valami
úgy néz ki, egy kicsit más.
>> És valóban, látjuk ezt a nagyon gyorsan.
Hadd valójában bemegy az IDE.
Hadd menjek előre, és nyitott hello.c, amely
a legelső program, amellyel mi
kezdődött ma.
És hadd menjen előre, és futtatni csenget egy
kicsit másképp, csenget-s, hello.c,
amely ténylegesen fog
adj egy másik fájl hello.s.
>> És valószínűleg soha
újra látni ezt a fajta kód.
Ha az előírtnál alacsonyabb szinten
rendszerek osztály, mint CS61,
akkor egy sokkal
az ilyen típusú kódot.
De ez assembly nyelven.
Ez x86 assembly
hogy a CPU, ami mögöttes
CS50 IDE ténylegesen meg is érti.
>> És rejtélyes, ahogyan azt a
nézd, ez valami
A számítógép megért elég jól.
Sub q, ez egy kivonni.
Van mozgásokat.
>> Ott hívja a funkciók itt,
x ORING, a mozgás, egy bővítmény, a pop,
visszatérés.
Tehát van néhány nagyon
alacsony szintű utasítások
hogy CPU megérteni, hogy
Utaltam korábban.
Ez az, amit az Intel Inside.
>> Vannak minták
nullák és egyesek, hogy
Térkép ezekre arcanely szól, de
valamelyest jól elemzi, utasítások,
hogy úgy mondjam.
Ez történik, ha
fordítod a kódot.
Kapsz összeszerelés
nyelv belőle, amely
azt jelenti, a harmadik lépés, hogy össze
hogy szerelés kódot, végül,
gép code-- nullák, nem pedig
szöveg, láttunk egy perce.
>> Tehát előkezelést jelent megtalálni
és cserélje ki, és néhány más dolog.
Fordítása veszi a forrás
kódot C forráskód
hogy írtunk, a gyülekezési
kódot, amit csak nézett.
Összeszerelése tart, hogy a szerelvény
kódot nullák és egyesek
hogy a CPU tényleg
megérteni a végén a nap.
És összekapcsolása az utolsó lépés
hogy történik us-- újra,
Olyan gyorsan még azt sem
notice--, amely azt mondja,
hé gépedre, akkor az összes
a nullák és egyesek, hogy
eredményezett összeállítása Dávid kódot,
és a fő funkciója ebben az esetben.
>> És hé számítógép, menj
mind a nullák és egyesek
hogy a CS50 személyzet írta
belül a CS50 könyvtár.
Keverjük ezeket be Dávid.
És hé számítógép, akkor kap az összes nullát
és az is, hogy valaki más írta évekkel
ezelőtt printf.
És hozzá ezeket a
egészet, úgy, hogy mi már
Megkaptam a nullák és egyesek, a
CS50 személyzet nullák és egyesek,
A printf nullák és egyesek,
és bármi más, amit használ.
>> Mindannyian kap összefogása egyetlen
nevű program, ebben az esetben, helló.
Tehát ezentúl, mi csak
használja a szót összeállítására.
És mi magától értetődőnek, hogy amikor
azt mondjuk, fordítsa le a programot, az azt jelenti,
hé nem a pre-feldolgozás,
összeszerelés, és összekapcsolása.
De van valójában néhány szaftos cucc
folyik ott a motorháztető alatt.
És főleg, ha
kap kíváncsi egy ideig,
kezdheti dugta
körül ezen az alacsonyabb szinten.
De most, hogy észre
között elvitelre ma
egész egyszerűen a
egy folyamat kezdetét,
szerzés kényelmes
valami hasonló hello world.
Sőt, a legtöbb, amit tettünk ma
biztosan nem fog süllyedni szupergyors.
És ez időbe
idő, és némi gyakorlatot.
És esély, akkor rendezni
Az akarom, hogy elérje a billentyűzetet
vagy kiabálni a képernyőn.
És mindez nem baj.
Bár, talán próbáld meg nem
csinálni a könyvtárban annyira.
>> És végül, akkor
lehet tudni azonban, hogy indul
látva minták, mind a jó kódot
hogy amit írt, és a hibákat
hogy amit tett.
És ugyanúgy, mint a folyamat
válás TF vagy CA-szerű,
kezdesz, hogy jobb és
jobban látni azokat a mintákat,
és csak megoldani az
saját problémáit végül.
Addig nem lesz elég
bennünket, hogy kölcsön van támogatás, és neked
ezen keresztül.
És az írási-up
minden a problémák
lesztek vezetve
az összes parancsot
hogy én biztosan tudom, honnan
sok gyakorlás már,
de lehet, hogy már repült
több mint egy feje most.
És ez teljesen rendben van.
>> De végül is, fogsz
kezdeni, hogy mintákat.
És ha egyszer már az összes
buta részletek, mint például a zárójelek
és zárójelekkel, és félig kettőspont,
és a dolgok, őszintén szólva,
hogy egyáltalán nem
intellektuálisan érdekes.
És ez nem az a célja
hogy olyan bevezető osztályban.
Ez az ötleteket, hogy fognak számít.
>> Ez a hurkokat, és a
körülmények között, és a funkciók,
és erőteljesebben az absztrakció,
és a faktoring a kódot,
és a jó design, és a jó
stílus, és végső soron a helyességét
a kód, ami végső soron
fog a leginkább számítanak.
Így a jövő héten, megtesszük ezeket
ötletek, hogy először láttam a Scratch
és most lefordított
C. És kezdjük
bevezetni az első a
Természetesen a valós tartományokat.
>> Majd összpontosítani a világ biztonságát,
pontosabban kriptográfia,
A szakterületen kódolás információ.
És az elsők között
problémák te magad
lesz, hogy írjon túl
játszik néhány szintaktikai
és megoldása néhány logikai
problémák, végül nemsokára,
az, hogy valóban zavarják, vagy titkosítása,
és végül visszafejteni adatokat.
És minden tettünk
ma is meglehetősen alacsony
szinten, csak megy, hogy a
számunkra, hogy egy, egy,
és még egy lépést a fenti felé
írásban a legérdekesebb kódot sem.
>> Így még az, hogy a jövő héten.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> -Mit Tudsz mondani nekem
utoljára látta?
-Mit Mondjak, tényleg?
Úgy értem, ez olyan volt, mint bármely más
gyártás előtti próba,
csak itt nem volt valami azt mondta
a legvégén, hogy ragadt rám.
>> -Ez Volt CS50.
>> -Ez Egy vágás mindenki,
remek munkát végzett próba.
>> -Ez Ebéd?
>> Igen, te és én
megragad egy szendvicset egy kicsit.
Hadd eligazítást a
David nagyon gyorsan.
David?
>> [END LEJÁTSZÁS]