David J. MALAN: Va bene.
Siamo tornati.
Quindi, l'obiettivo di questa sessione finale
è quello di introdurre un paio di concetti
ma anche dare a tutti la possibilità
al tipo di allungare le dita
ed effettivamente fare qualcosa
un po 'hands-on.
L'obiettivo non è di trasformare
tutti noi in sviluppatori web
con qualsiasi mezzo, ma in realtà solo
per darvi un assaggio di alcuni
dei costrutti fondamentali quali
va in programmazione web e oggi web
sviluppo, quindi la
parte statica di things--
nessuna logica, nessuna programmazione
lingua, solo contenuto statico.
E ci darà l'opportunità
per vedere in realtà ciò che un server web è,
Vedere che cosa è un file HTML, vedere che cosa
è HTTP è in realtà servendo.
Ma prima di tuffarci in, qualsiasi retrospettiva
domande su cloud computing
o la sicurezza o nulla in mezzo?
>> No?
D'accordo, beh, diciamo
fare questo, nel caso in cui
il processo di firma per
qualcosa richiede pochi minuti.
Ci lasciar fare in background.
Vai avanti, se si potesse,
a c9.io. questo URL qui--
Si tratta di una terza parte Clienti--
Platform as a Service, se si will--
che sta per invitarvi
a firmare per un account,
e sta andando a dare a ciascuno di voi
un conto nella cosiddetta nuvola
sulle infrastrutture di qualcun altro,
una società denominata Cloud9.
Ma cosa c'è di bello
questo è che ti danno
un'approssimazione di
attuale di sviluppo del mondo reale
ambiente, pur nella
nuvola e in un browser web,
e useremo questo per davvero
sperimentare un po 'di oggi.
E poi andare avanti e basta navigare
la strada per il processo di iscrizione
se potessi.
Così ci capita di utilizzare questo in classe
Insegno per tutti i nostri studenti,
sia nel campus e fuori ora, e
è sostituito quello che storicamente
Era software altrimenti scaricabile.
Quindi, quello che l'accesso ai
è una di queste macchine virtuali,
in sostanza, che ho descritto in precedenza.
Così questa azienda Cloud9 probabilmente
canoni di locazione da un terzo Party-- davvero
in questo caso, Google-- un intero
mucchio di macchine virtuali
che in qualche modo chop fino in
l'illusione di singoli server
che ognuno di noi ha il pieno controllo.
Non è del tutto esatto dire
che sono le macchine virtuali,
però, perché ciò che
Cloud9 in realtà usa
è una tecnologia leggermente più recente
chiamato containerizzazione.
E mi permetta di afferrare questa immagine
qui per dipingere questo quadro.
>> Un contenitore è, se
si richiama l'immagine
da prima, un po 'più leggero
peso che una macchina virtuale.
Infatti, mentre lo scorso
ora abbiamo parlato di lì
essendo un esercizio
del sistema e un hypervisor
e poi il sistema operativo guest, guest
sistema operativo, operativo guest
sistema, in cima alla vostra
hardware fisico,
la differenza con questa nuova
La tecnologia, containerizzazione,
è che tutti in qualche modo condividono
lo stesso sistema operativo.
Ma ancora creano
l'illusione di tutti
avendo la propria esclusiva
diritti amministrativi e file
sul server.
Ma c'è meno software
tra l'utente e l'hardware.
Il risultato che è, in
teoria, un rendimento elevato,
perché si sta utilizzando o
sprecare meno risorse
su tale cosiddetto strato virtualizzazione.
Quindi, questo è chiamato
containerizzazione per natura
per mezzo di una tecnologia chiamata Docker,
che è molto affermando la propria identità.
E questo è qualcosa che
ingegneri della vostra azienda
potrebbe sorta di sorta di cominciare a parlare
su presto se non l'hanno già,
anche se non c'è certamente
motivo per saltare su qualsiasi carro dei vincitori.
>> Quindi, con quello detto, ciò che
probabilmente vede ora
è uno schermo che sembra un po 'come questo.
OK.
E appena mi chiamano sopra se non.
E se so-- vengo sopra se non.
Andare avanti e fare clic su tale grande
oltre a creare uno spazio di lavoro,
e vedrete una schermata come questa.
È possibile chiamare l'area di lavoro
nome tutto quello che vuoi per il momento.
E proprio in realtà per semplicità,
andare e- bene, alcuni di voi
già avere aree di lavoro.
Chiamatela quello che want-- affari,
Harvard, Giovedi, qualunque cosa vuoi.
Non hai bisogno di una descrizione.
Si può lasciare privata, a meno che non
già avere un gruppo di spazi di lavoro.
Se si è costretti a renderlo pubblico,
che va bene per scopi di oggi.
Anche qui, è uno dei upsell.
È possibile ottenere uno spazio di lavoro privato per
predefinito. Ma se si vuole di più,
si deve pagare di più.
In caso contrario, ti obbligano
per rendere il vostro lavoro pubblico.
Ma va bene, perché anche
obiettivo questo a comunità open-source
per incoraggiare le persone a
in realtà collaborare.
>> E l'ultima cosa che è importante,
però, è, dopo aver scelto un nome
e dopo aver scelto privato o pubblico,
clicca HTML5, l'icona grande arancione
secondo da sinistra, e
quindi fare clic su Crea area di lavoro.
E probabilmente
prendere un minuto o giù di lì,
ma avrete poi avere un
ambiente, una volta che si
farlo, che sembra che ricorda
quello che ho sullo schermo qui ora.
Ma, ancora una volta, si potrebbe prendere un minuto
o più per arrivare a questa schermata
una volta che hai cliccato Crea area di lavoro.
Ma solo a me Bandiera oltre se vuoi me
a dare un'occhiata a qualche cosa o consigli.
Tutto ok.
Quindi ho intenzione di sfondo questo per ora.
Chiamami su se ti sembra di
avere difficoltà tecniche.
Ma, ancora una volta, si potrebbe prendere un
po 'per che per aprire.
E andiamo avanti e parlare di ciò che
significa in realtà per fare una pagina web,
ciò che HTML è, e come tutto questo
ora interconnette come stiamo iniziando
utilizzare effettivamente alcune delle tecnologie.
Così si scopre che posso
andare sul mio piccolo Mac qui,
aprire un semplice programma chiamato
TextEdit, o su Windows ho potuto
aperto qualcosa chiamato Notepad.exe.
E potrei semplicemente fare qualcosa
come questo-- "ciao, mondo".
E poi ho potuto salvare questo come
ciao.txt Quindi nessuna magia lì.
Questo non ha nulla a che fare con il web
programmazione, niente a che fare con l'HTML.
Basta creare un semplice file di testo.
Ma si scopre che un web
pagina è letteralmente proprio questo.
Si tratta di un semplice file di testo contenente il testo
che è possibile digitare a vostra tastiera,
ma tipicamente ma non sempre
finisce in non .txt ma .html o .htm.
E non lo fai solo
digitare parole del file.
In realtà usare cose chiamate
tag o, più in generale, qualcosa
chiamato linguaggio di markup.
>> Quindi ho intenzione di digitare molto rapidamente
e poi spiegare il seguente.
Sto per primo
digitare questo, che dice:
Hey, il browser, ecco che arriva un
pagina web scritta in HTML.
E queste due cose insieme dicono, hey,
del browser, il seguente è davvero HTML.
Hey, il browser, ecco che arriva la
testa o la parte superiore della mia pagina.
Hey, il browser, all'interno della parte superiore del
la mia pagina, mettere un titolo che è, "ciao,
mondo."
Hey, il browser, dopo la testa del mio
pagina, ecco che arriva il corpo della pagina.
E, ehi, il browser, il corpo di mia
pagina dovrebbe anche dire, "Ciao mondo".
Ma quali sono i dati salienti in questo modo?
Questo è ciò che è generalmente
chiamato una dichiarazione di doc-tipo,
e, francamente, è un po '
difficile memorizzare questo all'inizio.
È solo tipo di copia-incolla.
Questo è il modo convenzionale
di dire, ehi, il browser,
Sto usando la versione HTML 5, che
è venuto fuori un po 'di recente.
Si tratta di una formula magica che alcuni
gli esseri umani con un scarso senso del design
ha deciso di mettere a
molto all'inizio del file.
Anche se si tratta di un
poco arcane, questo è tutto
esso designa: hey, il browser, qui
viene fornito con la versione 5 di HTML.
>> Il resto di questo è stato con noi
da qualche tempo, storicamente,
ma è stato in continua evoluzione, ed è
probabilmente stato sempre un po 'più semplice.
Notare alcune caratteristiche
di quello che ho evidenziato.
Ci sono queste cose con angolato
brackets-- la staffa sinistra
e la staffa destra.
E notare la simmetria qui.
E per simmetria, voglio dire, come io
avere questo tag di inizio qui o un tag aperto
se si vuole, qui ho una
tag di chiusura o di un tag di chiusura che è
diverso solo in quanto ha questa
tagliare all'inizio della parola
HTML.
E si può pensare di
questo come mi è stato casualmente
proponendo prima, hey,
del browser, ecco che arriva un po 'di HTML.
E, viceversa, hey, il browser, che è
per l'inizio e la fine HTML--.
>> Nel frattempo hey, il browser, qui
arriva il capo della mia pagina.
Hey, il browser, questo è tutto per la testa.
Hey, il browser, qui è
il corpo della pagina.
Hey, il browser, il gioco è fatto per il corpo.
E all'interno di questo è certa
testo arbitrario per ora.
E all'interno della testa, nel frattempo,
è un po 'arbitrario, ma etichettato,
per così dire, testo che dice, il titolo
della mia pagina sarà "ciao, mondo".
Ora, per il momento, è possibile
supporre che i browser
hanno only-- o, meglio, le pagine web hanno
solo due parts-- la testa e il corpo.
E la testa è in genere solo
come la barra dei menu, la roba
in realtà solo in cima.
E il corpo è il coraggio della pagina,
tutto in quella grande rettangolo
che riempie lo schermo.
Quindi ho intenzione di andare avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare avanti e di
fare clic su Salva, File Salva.
E ho intenzione di salvare
questo come hello.html,
e sto solo andando a
metterlo sul mio desktop.
E ho intenzione di andare
avanti e fare clic su Salva.
E notice-- mio Mac a
almeno sta urlando contro di me.
Sei sicuro di volerlo fare?
E ho intenzione di dire, sì, utilizzare HTML.
So meglio in questo caso.
E ora ho intenzione di andare al mio desktop
dove ho questo file improvvisamente.
E ho intenzione di fare doppio clic su di esso.
E si noterà che, per
predefinita, Chrome aperto.
Ecco perché è
come browser predefinito.
E si dice solo: "ciao, mondo".
Ma si dice "ciao,
mondo "in due punti.
Si noti in alto a sinistra.
Abbastanza duro da mancare questo.
E 'grande e grassetto.
E dove altro non sembra
per dire, "ciao, mondo"?
>> PUBBLICO: la scheda.
>> David J. MALAN: Sì, la scheda stessa.
Così, quando ho detto che il capo della
pagina è tutto fino top--
e in effetti questo è il titolo.
E 'solo nella scheda qui.
E posso tirare questa scheda
in modo da non confondere.
Questa è solo una scheda singola ora,
e in effetti si vede "ciao, mondo"
qui e "ciao, mondo" quaggiù.
Così abbastanza semplice.
Ma è anche abbastanza semplice.
E, in realtà, ho ingrandito.
Posso cambiare la dimensione del carattere solo
per ingrandire per l'accessibilità.
Ma andiamo ora fare qualcosa
un po 'più interessante.
>> Ho intenzione di go-- whoops, lasciare
mi tornare al mio file di testo.
Io torno al mio
file di testo, e ho intenzione
di cambiare questo e dire
"Ciao, Disney World."
Salvare.
E tornare al mio
browser e fare clic su Ricarica.
E ora, naturalmente,
dice "Disney World".
E ho intenzione di ingrandire artificialmente
nel solo così è più facile da vedere.
Così ora, purtroppo, io tipo di voglio
a-- in realtà, questa è una caratteristica di Mac.
Voglio cliccare su Disney World
e andare da qualche parte, come disney.com,
ma questo non funziona.
Quindi, un principio fondamentale del web è
collegamenti ipertestuali, i collegamenti che vanno altrove.
Allora, come faccio a farlo?
Beh, ho potuto solo dire,
"Ciao, http://www.disney.com."
Salva questo.
Ricaricare.
Ma anche questo, non è cliccabile.
E ciò che è bello qui, anche se
questo non è ancora funzionale,
è che sembra che la
il browser fa letteralmente solo
quello che io dico di fare.
Quindi, se ho appena digita un URL come questo,
è solo andare a farmi vedere l'URL.
Ho bisogno di usare tag o markup
lingua per raccontare realtà
il browser per fare ancora di più.
Quindi ho intenzione di andare avanti e
eliminare questo per un momento.
E ho intenzione di dire, hey,
del browser, avviare un ancoraggio qui,
un link per così dire.
E l'iper-di riferimento, la destinazione
di che ancora, dovrebbe essere questo URL.
E notare mie citazioni.
Potrei usare le virgolette singole, troppo,
ma bisogna essere coerenti,
e vorrei in genere basta usare
doppi apici per mantenere le cose semplici.
Si noti che ho intenzione di chiudere il tag.
E poi qui ho intenzione
per dire, "Disney World".
E ora ho bisogno di un po symmetry--
parentesi aperta, / a, staffa chiusa.
>> Quindi che cosa ho introdotto?
Abbiamo avuto un paio di tag già.
HTML, Head, Titolo, Corpo,
sono tutti i tag, per così dire,
con le controparti aperti e chiusi.
Ma notate, questo è una sorta
di fondamentalmente diverso.
Questo è ciò che chiameremo
in HTML un attributo.
Ed è un attributo
solo una coppia chiave-valore.
Questa è una cosa comune in
coppia chiave-valore del computer science--.
È un po 'lo strumento del commercio.
Una chiave e un valore.
Una parola e poi alcuni
altra parola o le parole.
E in questo caso, la chiave è href,
e il valore è che la piena URL.
E che un attributo fa è
influenza il comportamento di un tag.
E in questo caso, dobbiamo influenzare
il comportamento del tag di ancoraggio,
perché abbiamo bisogno di ancorare
questo link da qualche parte.
E come si fa che è
mediante dell'attributo.
>> Quindi ho intenzione di andare avanti
e salvare il file ora.
Torna al mio browser e ricarica.
E, voilà, ora abbiamo la
inizio di una pagina web legittima.
Super-semplice, ma se mi passa il mouse sopra
avviso questo-- nell'angolo in basso a sinistra,
è super-piccole.
Ma si fa vedere www.disney.com.
E se lo scatto, in effetti questo
mi rapisce a disney.com.
Ora, la cosa curiosa
ecco che non è
il best-- l'URL più commerciabili, ma
va bene, perché questo file non lo fa
esistono sul World Wide Web.
Esiste come un file locale a quanto pare
I miei utenti directory-- / jharvard--
per John Harvard-- / desktop.
Ma ha un URL.
Succede solo per essere locale.
Purtroppo, nessuno di voi può visitare
questo, perché se si digita questo URL,
si sarebbe dire al vostro browser
cercare un file chiamato hello.html
sul disco rigido.
E, naturalmente, a meno che non hai
stato seguito lungo manualmente,
non sta andando ad esistere lì.
>> Così va bene.
Abbiamo ancora bisogno di un modo, in ultima analisi,
per ottenere questo file nel web,
ma cerchiamo di prendere in giro a parte un paio di
implicazioni per la sicurezza di ciò che abbiamo appena
visto e legare di nuovo al precedente
discussione da questa mattina.
Risulta che, se un
del browser letteralmente appena fa
quello che io dico di fare, e sembra
essere il caso che un tag di ancoraggio è
influenzato dal valore
questo attributo chiamato href
ma visualizza questo
testo, questo sembra
implicare che ho potuto mettere l'URL
in entrambi i posti e quindi ricaricare
e ora vedere l'URL e accedere all'URL.
Avviso, se mi passa il mouse sopra la parte inferiore a sinistra,
Sono infatti in corso ancora da disney.com.
>> Quindi, se siete mai stati
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
con uno di quei messaggi di posta elettronica fasulli
da come PayPal vostra banca,
probabilmente avete ottenuto i collegamenti all'interno
dell'e-mail che stai leggendo che
ti dice di fare clic qui per andare conferma
la password o confermare la data di nascita
o sociale o qualcosa di socialmente
si ingegneria di divulgare
informazioni.
Beh, potrei tipo di prendere
Il vantaggio di questo, non avrei potuto?
Potrei dire qualcosa
come, www.paypal.com.
E invece di disney.com, I
potrebbe andare a, come, badguy.com.
Ricaricare.
E come è facile di ingannare,
in particolare un lettore non tecnico
o un cursorily lettura
lettore di cliccare
un link come questo, che se clicco it--
Io in realtà non voglio andare badguy.com.
Non so che cosa è in realtà c'è.
Così paypal.com, avviso, è
quello che dice che sta andando,
ma naturalmente, se guardo verso il basso
super-basso, è un po 'sfocata,
ma si dice badguy.com.
Questo è l'unico dicono in questo momento
che sto andando al posto sbagliato.
E quando ho detto prima che le banche
in realtà non dovrebbe incoraggiare o treno
utenti in link cliccando, questo
è solo una manifestazione di esso.
Ed è così semplice.
Ora sei un avversario, se
si fa qualcosa di simile
e cercare di ingannare un utente
a visitare il tuo sito web.
Ma per ora, vi terremo
le cose belle e pulite.
Stiamo per andare avanti
e riavvolgere questi cambiamenti.
Ricaricare la pagina.
E torno a disney.com.
>> Vediamo se non siamo in grado di prendere in giro
questo a parte un po 'di più.
Quindi, "ciao, Disney World."
Sto per dire qui.
Forse sto andando a fare un po 'di spazio.
"Ci auguriamo che il vostro soggiorno!"
Salvare.
Ricaricare.
Non è che non è rea--
quello che intendevo, giusto?
Voglio dire, se io sto trattando il mio testo
presentare come un word processor,
che cosa speri sarebbe successo qui?
Sì, mi sento come se ci
dovrebbe essere una interruzione di linea qui,
così ci si sente buggy in qualche modo.
Ma che in realtà è deliberata,
perché come prima,
il browser sta solo
fai quello che gli si dice di fare.
Non l'ho detto a rompere le linee.
Non ho detto che a muoversi verso il basso, anche
però, intuitivamente, mi sento come ho fatto io.
Così si scopre che dobbiamo
un po 'più markup,
e ho intenzione di risolvere il problema nel modo seguente.
Ho intenzione di precedere questo primo ciao
con quello che viene chiamato un tag di paragrafo.
E poi ho intenzione di andare avanti
e avvolgere quest'altra frase
in un altro tag di paragrafo, anche se
sono paragrafi super-corti.
Ora ho intenzione di risparmiare.
Ricaricare.
E ora abbiamo che
spazio, e specie di
avere la semantica di
due paragrafi distinti.
>> Questo è tutto bello e buono, ma sarebbe
bello poter aggiungere un'immagine a questa pagina,
così ho intenzione di andare a cercare
Topolino su Google Immagini.
E solo per divertimento, io sono
andando a prendere questa immagine.
Ho intenzione di andare avanti ora e
afferrare l'URL di questa immagine,
anche se non c'è diverso
modi per farlo.
Per ora, sto solo andando a copiare l'URL.
Ho intenzione di tornare nel mio testo
file e ho intenzione di dire qui,
img src = tra virgolette
tale URL, super-lungo.
E poi l'idea di un
immagine è un po 'diverso.
Non c'è davvero alcuna nozione di partenza
un'immagine e termina un'immagine,
come un inizio contrassegnare un tag di chiusura.
Così ci si sente un po 'strano per
Mi semanticamente per fare questo,
di avere un tag vicino immagine.
Non è corretto.
E 'perfettamente corretto,
ed è incoraggiato,
ma c'è notazione abbreviata.
Posso tipo di simultaneamente
aprire e chiudere lo stesso tag,
e che farà felice il browser.
Quindi è solo un po '
più succinta per le cose
che concettualmente in realtà non fare
dare un senso a inizio e fine.
Hanno appena ci sono, o non lo sono.
>> Quindi ho intenzione di salvare questo e tornare
al mio "ciao, mondo" ed ricarica.
Ed è un po 'fuori controllo,
perché l'immagine è in realtà
un po 'grande, ma va bene.
Ho potuto ridimensionare in un programma.
O se si sa che cosa.
Proprio per dimostrare, io sono
andando a dire in realtà
che la larghezza di questa cosa dovrebbe
solo 200 pixel, 200 punti.
Lasciami andare avanti e salvare
e ricaricare, e ora la pagina
sembra un po 'più ragionevole.
Ma notare il modello.
Beh, ho tipo di insegnato a tutti voi
di HTML in un certo senso, almeno
concettualmente, perché tutto è HTML è
questi tags-- tag aperti, i tag chiusi,
e gli attributi che
modificare il loro comportamento.
E, a quanto pare, ogni
tag può avere zero o un
o due o più attributi, ciascuno di
che fa qualcosa di un po 'diverso.
Ora, come fai a sapere ciò che esiste?
Basta ascoltare qualcuno
come vi dica ciò che esiste,
o semplicemente Google in giro per un tutorial
su HTML, ed è davvero così semplice.
>> In verità, quando ero un undergrad
anni fa e ho imparato HTML,
uno del mio insegnamento di matematica
assistenti appena trascorso
un po 'di tempo mi tutoraggio
per come mezz'ora, un'ora,
e poi sono stato per la mia strada.
Ero sul mio cammino verso la realizzazione
le più orribili siti di sempre,
che, a quanto pare, non ho
davvero progredito oltre.
Ma il punto è che, una volta che si
capire queste semplici ideas--
se arcana text-- ma questi semplici
idee di iniziare un pensiero
e la chiusura di un pensiero, mantenendo
tutto ben equilibrato,
guardando qualcosa, modificando il
comportamento di quel tag, che è davvero tutto
c'è da esso.
E infatti, se ora andiamo a
qualcosa come google.com-- in realtà,
andiamo un posto un po 'più
reasonable-- stanford.edu.
E ho intenzione di andare a Visualizza,
,. Developer Visualizza sorgente
E 'brutto, ma notice--
e io lo zoom in comunicazione
alcune cose che è già familiare.
C'è questo qui,
che è un browser.
Ecco che arriva HTML5.
C'è HTML.
A quanto pare, c'è un
attributo che non ho
uso che specifica il
lingua della pagina,
e questo può aiutare con automatica
traduzione e cose del genere.
Ecco la testa della pagina.
Ecco il titolo della pagina Stanford.
C'è un tag non ho
parlare di yet-- meta-tag.
E 'solo una sorta di
informazioni di base.
Aiuta con SEO, o
ottimizzazione del motore di ricerca,
o risultati di Google-ricerca o simili.
Ma se continuiamo a guardare, tenere
cercando, ecco il tag body.
E ci sono mazzi di altri
tag non abbiamo ancora parlato.
Ma Div è uno per un
divisione della pagina.
E 'come un rettangolo invisibile
se di tipo desidera mentalmente
suddividere la pagina in
diverse unità online.
E poi un sacco di div I
vedere, qualcosa che si chiama classe,
ma ci torneremo a questo.
>> Si tratta di forme interesting--.
Le forme sono in tutto il web.
Ogni casella di ricerca si è
mai usato è una forma.
E, così, cerchiamo di vedere in realtà.
Modulo.
Azione.
L'azione di questo modulo, per qualsiasi
ragioni storiche, è tale URL.
Metodo è "post".
Risulta che le richieste HTTP possono utilizzare
il verbo "avere", come abbiamo visto prima,
o "post".
E vedrà la differenza
questo in un momento.
Andiamo a vedere in realtà che cosa si tratta.
Lasciatemi tornare alla pagina di Stanford.
Quale forma stanno parlando
A proposito, cosa ne pensi?
Ciò che salta fuori di te?
>> PUBBLICO: Casella di ricerca.
>> David J. MALAN: Sì.
Così fino in alto a destra
qui è questa casella di ricerca.
Ed è così che hanno implementato un it--
tag che letteralmente forma open-staffa.
E poi cerchiamo di cercare qualcosa.
Andiamo a cercare un compagno
di mine-- "Nick Parlante".
Invio.
E, naturalmente, è andato a
un URL leggermente diverso.
Mi permetta di tornare qui.
Facciamo della ricerca di "corsi".
Accidenti.
È andato a un URL diverso.
Quindi, Stanford di aggiungere un po 'di magia
che non mi stanno prendendo all'URL
che abbiamo visto nella
azione attributo lì.
Ma questa forma qui è implementato puramente
per mezzo di questo markup qui, questi tag.
In realtà, qui è l'ingresso per
il tipo di ricerca che si desidera.
Qui è l'ingresso per
un altro tipo di ricerca.
Qui è l'ingresso per la stringa stessa.
E così l'obiettivo non è quello di avvolgere
le nostre menti intorno a tutti questi tag
ma solo per vedere.
E 'solo l'apertura e chiusura
tag e guardando le cose.
Sì?
Victoria?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Questa è una buona domanda.
Questo è un po 'più complicato da vedere.
Mi permetta di tornare a quella
domanda in pochi minuti
quando guardiamo qualcosa chiamato
fogli CSS, o di stile CSS,
e possiamo cercare di dedurre
tanto dalla pagina.
Quindi, se oggi diamo uno sguardo a google.com,
vediamo cosa loro pagina assomiglia.
Si potrebbe they're-- che carino oggi.
OK.
Tutto fatto.
Va bene, quindi Visualizza origine.
Si potrebbe pensare che Google ha
codice sorgente veramente bello.
Quindi, a quanto pare, quello che sta succedendo qui?
Ed infatti, questo non è nemmeno HTML.
Questo è qualcosa che si chiama JavaScript.
E cerchiamo di andare avanti e andare avanti.
Io non so nemmeno dove la pagina inizia.
Ho intenzione di usare Command
F, aperto staffa HTML.
Va bene, non vi è.
Ho trovato l'inizio della pagina, e
c'è così tanta roba qui dentro.
>> Che cosa sta realmente succedendo?
Beh, sai una cosa,
possiamo pulire questo in su.
Se io invece vado a questo Ispezionare
barra degli strumenti, questo strumento diagnostico speciale,
e non andare a rete,
dove continuiamo a oggi,
ma se vado a Elements,
ciò che è veramente bello
è che un browser ha molto
occhi molto meglio di me.
E il browser in grado di leggere
quel casino di una pagina web,
che la posta HTML abbiamo appena
guardato, e può
analizzarlo o leggere e
analizzarlo e lo riformatta
in un bel modo human-friendly.
Quindi quello che sto vedendo ora
in questa schermata qui
sotto Elementi, esattamente lo stesso contenuto,
ma sono rientrate tutto,
hanno colorized, ma
è lo stesso testo esatto
che ho scaricato dal server.
>> E ciò che è bello è ora posso vedere
nel corpo, per la comunicazione instance--,
La pagina è ancora composto
di solo una testa e un corpo,
e posso gerarchicamente immergersi qui.
Si noti che Google sembra avere
a divs-- questo e questo.
Posso espandere tale.
C'è un sacco di altri div.
Quindi è un po 'complessa.
Ma aspetta.
Questo sembra molto di più
leggibile, relativamente, di questo.
Perché Google imbarazzante
stesso semplicemente inviando
questo enorme pasticcio di codice di alcuni
sorta proprio per implementare qualcosa
che sembra così semplice a prima vista?
Come, perché non aggiungono più spazi?
Perché non hanno colpito Inserisci come ho fatto?
Guardate quanto è buono sono stato
a scrivere una pagina web.
Mi ha colpito Enter così diligentemente.
I rientrato quindi tutto
è così bella e leggibile.
Perché Google non pratica la stessa cosa?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Good.
Molto giusto.
Non hanno un po '
persona a Google manualmente
l'aggiornamento più la home page.
Non è 1.999 più.
Così hanno software.
Hanno altri strumenti
generare dinamicamente sono HTML.
Naturalmente, tale codice stesso
è stato scritto da esseri umani,
ma la realtà è,
è abbastanza giusto dire,
il browser di certo non lo fa
importa quanto disordinato il codice è.
Ma c'è un ancor più
ragione tecnica convincente
che Google distribuisce la loro HTML
codice in un tale sloppy, apparentemente
modo schiacciante tutto imballato insieme
con pochissimo way-- pochissimo
nel modo di formattazione come ho fatto io.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> David J. MALAN: più veloce?
Perché?
E che cosa hai detto, Lydia?
Più veloce?
Perché più veloce?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Non c'è
spazio per leggere.
Sì.
Quindi, pensare a quello che è uno spazio.
Così ogni carattere sulla tastiera prende
una certa quantità di spazio per rappresentare,
sia fisicamente, come se fosse
occupa molto spazio,
o in qualche modo sotto il
Cappuccio, che richiede la memoria.
E come un aside-- e faremo
comunicare di più circa questo tomorrow--
ogni carattere sulla tastiera
tipicamente richiede 8 bit o un byte.
Così un reticolo di 8 zeri o
quelli, o solo 1 byte, come noi
gli esseri umani sarebbero tipicamente dire.
Ecco, questo è piccolo, ma
è ancora non-zero.
E 'ancora una certa quantità di spazio.
Quindi, se un ingegnere o Google colpisce
la barra spaziatrice una sola volta, e supponiamo
Google-- è super-popular--
supporre che un miliardo di persone
visitare la loro home page al giorno,
o un numero di persone
visitare la home page di un
miliardo di volte al giorno,
quanti byte aggiuntivi che ha
ingegnere del software appena costato Google
colpendo il suo spazio bar una volta?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: non è così male.
Solo uno volte byte un miliardo.
Così a--
PUBBLICO: 8 miliardi di gigabyte.
David J. MALAN: Non 8 miliardi.
8 miliardi di byte.
Ma 1 gigabyte.
1 gigabyte sarebbe l'unità di misura.
Se lui o lei fa due
spazi, 2 gigabyte.
Tre gigabyte.
Destra?
Si scale costoso.
E così, in casi come Google,
che, scontato, sono casi estremi,
ci sono altre questioni che sorgono appena
prendendo decisioni molto ragionevoli
o prendendo molto semplici azioni umane,
perché ha questo effetto amplificato.
Quindi uno dei motivi
questo sembra così compresso
è esattamente come Victoria said-- era
appena generato da computer in ogni caso.
Quindi un grosso problema.
Lasciate che il browser capirlo.
Ma è anche volutamente
non ha molto spazio,
perché lo spazio non è necessaria.
E lo spazio in realtà costa denaro.
>> E 'uno costa tempo,
perché solo a spingere
che molti più dati su
sede di google.com solo
ha avuto modo di prendere una certa quantità di
tempo, anche se è millisecondi
o microsecondi, ma che aggiunge fino
in tanti utenti, o più probabilmente,
probabilmente costa denaro.
Google probabilmente si connette a
qualcun altro nel mondo, uno
di quelli peering
punti, e se hanno
qualche tipo di rapporto finanziario
il quale i costi i loro dati denaro,
si potrebbe anche
ridurre al minimo la quantità di dati
stanno sputando su
la loro connessione internet.
>> Quindi la cosa divertente, anche se, in ultima analisi,
o forse la cosa rassicurante,
è che anche se questo sembra terribilmente
schiacciante, alla fine della giornata,
è ancora gli stessi principi esatto
questo molto semplice pagina qui di HTML
pagina.
Quindi, solo per riassumere e in modo che si
avere una versione canonica se non erano
in seguito insieme per scelta qui, qui
potrebbe essere la più semplice delle pagine web,
quindi qualcosa di giocare con forse più tardi.
>> Bene, introdurre un
paio di altre idee ora.
Stiamo per introdurre
qualcosa chiamato un tag di stile.
Siamo in grado di stilizzare questa pagina
in modi più interessanti.
Così, mentre e-mail HTML
è tutta una questione di marcatura fino
i dati, sorta di specificare un
browser come strutturare i dati,
dove metterlo, CSS, o
Fogli di stile,
è una seconda lingua
generalmente viene mescolate ad HTML
come vedremo see-- ma possiamo pulire
che in un moment-- che prende
è il miglio finale, e stilizza esso.
Ottiene i colori giusto,
la dimensioni dei caratteri appena a destra,
il posizionamento giusto.
E 'tutta una questione di estetica
o la formattazione, non si tratta di
i dati fondamentali in sé.
E il modo più semplice per mostrare
questo è forse l'esempio.
Quindi ho intenzione di andare oltre
al mio semplice file di testo.
E in un momento, io
noi a piedi attraverso il processo
di fare questo noi stessi.
>> Ho intenzione di tornare al mio file
qui e ricaricare la pagina appena
per confermare quello che sembra.
Ecco dove siamo ora.
Mi sento come figli godrebbero
avendo un pò di colore a questa pagina web.
Quindi ho intenzione di andare qui
nella testa della pagina.
E ho intenzione di fare stile, / style.
E poi all'interno di questo, sto andando
a dire il corpo del mio page--
e questa formattazione è, a
prima vista, forse un po '
strano ma convenzionale.
Io vado a dire che lo sfondo
il colore di questa pagina deve essere di colore verde.
E questo è, purtroppo,
sorta di non il miglior design.
Si noti che in precedenza
nel mondo di HTML,
Ho detto che gli attributi
sono queste coppie chiave-valore.
Qualcosa è uguale a quote
unquote "qualcosa".
Nel mondo dei CSS, che era
progettato da alcune persone diverse,
hanno deciso che, nella loro
mondo, coppie chiave-valore
sarebbe parola colon qualcosa.
Quindi è la stessa idea, però.
E 'associare un valore
con qualche chiave che in qualche modo
influenza il comportamento di questa pagina.
>> E si può intuire.
Che cosa è questo probabilmente sta andando
da fare anche se non hai mai
visto HTML o CSS prima?
AUDIENCE: Cambiare il colore di sfondo.
David J. MALAN: Sì,
cambiare il colore di sfondo.
E in particolare il
colore di sfondo del corpo.
Ma nella misura in cui la
corpo per ora è il web
page-- è l'unica cosa
al di sotto della barra del titolo really--
è probabilmente andando a
influenzare la stessa cosa.
Quindi vediamo.
Salviamo questo.
Vai qui e ricaricare.
E 'piuttosto orribile.
E cosa sta succedendo
qui è un effetto collaterale.
Ho appena scelto questa immagine in modo casuale.
Perché il non verde
permea dietro Mickey?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Esattamente.
Si scopre che le immagini, piuttosto
molto tutte le immagini che potremmo utilizzare,
sono tutti rectangles-- di rettangoli.
Anche se Mickey ha alcune curve
a se stesso e ha un background,
In tale contesto deve essere qualcosa.
Deve essere bianco.
Deve essere nero o qualcosa d'altro.
Può essere trasparente.
E infatti, ho potuto
aprire Topolino qui
in un programma chiamato Photoshop
o qualcosa di simile
e cambiare tutto questo bianco
sfondo trasparente,
in modo che il verde sarebbe trasparire.
Ma questo è qualcosa che avrei bisogno
a chiedere di me stesso o un artista grafico
o un designer al mio
società, ad esempio,
da fare, soprattutto perché ho appena
preso in prestito questo uno da internet.
Ma questo è il motivo per cui questo sta accadendo.
>> Quindi, che cosa potremmo desiderare di fare?
Beh, potremmo voler dire che
veramente auguriamo che il vostro soggiorno.
E per dare enfasi, voglio
per rendere questo forte,
e così ti dico forte e aperto
chiudere forte e quindi ricaricare.
Ed è un po 'difficile
per vedere il proiettore
ma forse proprio ora
salta fuori di te un po 'di più.
Quindi è possibile aggiungere il corsivo in questo
modo, rivestimento in grassetto in questo modo.
Potremmo cambiare i colori.
In realtà, solo per calci, io sono
intenzione di andare avanti e fare questo.
Non mi piace molto come la mia
paragrafi sono così vicino insieme,
così potrei fare qualcosa di simile.
Io vado a dire al browser,
cambiare ogni tag di paragrafo di avere,
cerchiamo di say-- in realtà, si sa che cosa,
cerchiamo di allinearlo text-align, centro.
E ancora, so che questo solo
perché qualcuno ha insegnato a me
o Ho cercato in
un punto di riferimento on-line.
Quindi, mi permetta di salvare questo.
E, ah, ora ho
centrato l'immagine lì.
E in realtà, si sa che cosa, se
Mi muovo la mia immagine in un paragrafo
tag-- così un terzo paragrafo,
anche se non del testo.
Salviamo che e ricaricare.
Ora la pagina sta cominciando a sembrare tipo
di-- Voglio dire, è ancora abbastanza brutto,
ma almeno sembra che ho trascorso
due minuti invece del minuto
realizzandolo.
>> E così, in modo incrementale, possiamo fare
queste modifiche estetiche ora alla pagina?
Non ho davvero cambiato i dati nel
pagina diversa aggiungendo la parola davvero.
Ho metadati aggiunti, se si vuole.
Hey, il browser, rendono la
parola "veramente" in grassetto.
Ma i dati non è forte.
Ecco i metadati.
I dati sono "davvero".
Così abbiamo ancora un po 'di
gli stessi concetti come prima.
Ora, naturalmente, questo non è sul web,
così ho intenzione di fare un passo finale qui.
>> Ho intenzione di andare a hello.html
e basta evidenziare e copiare questo.
E ora ho intenzione di
andare in Cloud9, che
Ti accompagno attraverso in un attimo.
E le probabilità sono sarete presto, se
Non già, in una schermata come questa.
E vorrei solo darvi un rapido
giro di ciò che Cloud9 è in realtà.
Quindi, di nuovo Cloud 9 è
questo servizio basato su cloud
che voi e mi dà l'illusione
di avere la nostra macchina virtuale
in the cloud, tecnicamente
un contenitore in the cloud,
che abbiamo piena
privilegi amministrativi a.
Quindi, in teoria, nessuno
altra parte del mondo ha
l'accesso alla schermata Sono
guardando in questo momento,
tranne forse la gente
che gestiscono il sito,
perché tecnicamente hanno
accesso fisico e così via.
>> Quindi, cosa vediamo in questo ambiente?
Ho intenzione di diminuire,
perché è un po 'piccola.
E vorrei sottolineare sopra
qui solo per un momento.
Sul lato sinistro del mio e vostro
schermo, c'è un browser di file a sinistra.
Quindi, simile nello spirito
per Mac OS e Windows.
Queste sono tutte le
i file nel mio conto.
E per impostazione predefinita, se il vostro
conto è come la mia,
vedrete o subito vedere
HelloWorld.html e readme.md.
Qui a destra, questo è
dove i miei file di testo stanno per andare.
Se avete mai utilizzato Microsoft
Word o Blocco note o TextEdit,
questa è la parola il mio editing
di file sta per andare.
E poi il più arcano
caratteristica di questo ambiente
che non sarà davvero bisogno di usare è
qui chiamato una finestra terminale.
Se hai utilizzato DOS da
altri tempi, questo è il Linux
o l'equivalente Linux di DOS.
Si tratta di un interface-- basato su testo
nessun clic del mouse, senza trascinamento.
Tutto quello che puoi fare è digitare
comandi, ma questi comandi
in grado di creare file, spostare file, aperto
directory, directory, chiudere
fare qualsiasi numero di cose.
Ma per ora, ci limiteremo a
passare il nostro tempo qui.
>> E così facciamo questo.
Se siete in questa
ambiente, che si dovrebbe
essere se è stato creato uno spazio di lavoro
già, andare avanti e basta salire
File, Nuovo per un momento.
E che vi darà una nuova
scheda a destra qui in mezzo.
E io solo-- e andiamo
andare avanti e fare questo.
Andiamo avanti e ora non File, Salva
e andare avanti e chiamare hello.html,
da non confondere con
HelloWorld.html, che
è venuto con il nuovo account gratuito,
che è solo un file di esempio.
Vedrete apparire improvvisamente,
probabilmente sul lato sinistro,
e la scheda sarà ancora aperta.
E lasciate che vi incoraggio ora di ricreare
questo file o alcune loro varianti.
E se non riesco a vedere sul
schermo, questo è identica alle slitte
che probabilmente avete in un'altra scheda.
>> Così, in breve, effettuare la prima pagina web,
salvarlo, e poi in un attimo,
Ti faccio vedere come si
può effettivamente vedere questo.
Ma cambiare almeno una cosa.
Cambiare HelloWorld a
qualcosa di vostra scelta,
in modo che sei convinto che è il tuo
di file e non quello che ho appena creato.
Tutto ok.
E quando sei ready-- no
rush-- quando si è pronti,
andare avanti e salvare il file
una volta che hai fatto queste modifiche.
E se si fa clic sul
button up Esegui superiore, questo
dovrebbe aprire una nuova scheda che vi dirà
che cosa URL si può visitare il file in,
ma potrebbe prendere un momento per
tra virgolette "start Apache", che
è il nome del server web.
Quindi state attenti a fare esattamente
cosa c'è nel file in ultima analisi.
Quindi in questo momento, io Zoom avanti.
Se si digita
open-staffa HTML, avviso
mi sta spingendo a finire il mio pensiero.
E se ho finito il mio pensiero,
mi dà automaticamente il tag di chiusura.
Ma l'attesa viene poi mi ha colpito
Invio, e quindi spostare all'interno vi
e non la testa dentro e
poi faccio corpo all'interno.
Ed è un po 'strano in un primo momento,
perché sta facendo il lavoro per voi,
ma rendersi conto che in ultima analisi,
esso consente di risparmiare battute.
Ed in effetti, una caratteristica molto comune
programmazione ambienti in questi giorni
sia per lo sviluppo web come
questo e programmazione attuale,
che parleremo domani,
è queste funzionalità di completamento automatico,
cose che solo consentono una
programmatore o un designer
digitare un minor numero di tasti a
ottenere la stessa cosa.
A volte è bello, però.
A volte è solo fastidioso.
E, ancora una volta, una volta che hai trascritto
diapositiva o qualche variante di esso,
è possibile fare clic sul pulsante Esegui sulla parte superiore.
E poi sul fondo
finestra, sarai informato
a che cosa URL è possibile visitare la vostra pagina web.
Miniera, per esempio, è
business-daharvard.c9users.io
e così via.
Va bene, quindi, lasciare che me-- delle domande?
Tutte le altre domande circa ottenere giusto
questo lavoro prima di aggiungere funzioni?
E mi permetta di proporre, basta
per ottenere la gente comfortable--
perché è una cosa da poco
copia-incollare ciecamente quello che ho fatto.
Ma solo in modo che la gente lottare
con almeno una delle cose da fare,
Ho intenzione di accendere po 'di musica.
Ho intenzione di proporre un elenco di
cose che si possono potenzialmente aggiungere.
E si può certamente utilizzare Google.
E perché non abbiamo solo
propone che si tenta di risolvere
almeno un particolare problema qui.
Quindi, in termini di tag,
mi permetta di riutilizzare questo qui.
>> A dire il vero, mi permetta di mettere
in una forma testuale.
Diciamo che tra i tag che potremmo
usare qui ci sono alcuni tag qui.
Abbiamo visto il tag di paragrafo.
Ora sta andando per il completamento automatico.
tag di paragrafo, il tag di ancoraggio.
Diciamo che si desidera
fare qualcosa di più grande,
così si potrebbe like--
il tag span può aiutare.
Beh, potrebbe essere necessario qualche aiuto
per questo in un momento.
Abbiamo visto div.
Vedrete c'è tavolo.
C'è qualcosa chiamato TR, td.
Th, TD.
Tornate a che in un attimo.
Che altro potrebbe essere a portata di mano?
C'è forte.
Non c'è enfasi, o meglio em.
There's-- che altro
Potrebbe avete voglia di qui?
Bene, prenderemo un
guarda che insieme.
Modulo, che abbiamo visto.
C'è modulo.
C'è di ingresso e pochi altri.
Va bene, quindi cerchiamo di fare questo.
Per rispondere ad una Victoria
domanda, mi lascia prima
basta assicurarsi che tutti siano
in grado di ottenere il loro lavoro ciao.
Allora mi permetta di introdurre
un paio di altre idee.
Poi lasceremo la gente a risolvere i
qualche problema da soli.
Poi ci troveremo a tornare
a questa nozione di una forma,
e faremo in realtà re-implementare
insieme l'interfaccia front-end,
per così dire, per Google stessa.
Useremo Google come il back-end e lasciare
loro fare il duro lavoro, la ricerca,
ma staremo a ricreare il front-end
di Google e il modulo di ricerca
che essi hanno sulla propria home page.
E così torneremo a
questi tag in un attimo.
>> Quindi questo è stato quello che ho
proposto solo un momento fa.
Possiamo aggiungere la stilizzazione di un
pagina interna di questo tag stile,
e siamo in grado di stilizzare sullo sfondo
colore, l'allineamento del testo,
che si tratti di centro o di sinistra o di destra.
Ma molto rapidamente si farebbe
trovare o un web designer
avrebbe trovato che questo
diventa un po 'ingombrante,
perché si sta facendo ciò che è
chiamato il contenuto di miscelazione
con la presentazione della stessa.
Si sta mescolando i dati
e l'estetica della stessa.
E in effetti, se si considera
cosa sta per accadere nel corso tempo--
questa è una molto piccola
La pagina web, ovviamente.
Ma se posso aggiungere contenuti di questa pagina
e aggiungo lo stile a questa pagina,
Nella pagina diventa molto rapidamente
più a lungo e più a lungo e più a lungo.
E immagino che voglio
avere una seconda pagina web che
condivide alcuni di questi attributi.
Supponiamo che la mia pagina web per il mio secondo
site-- anche, voglio il centro di tutto,
e voglio anche tutto
con uno sfondo verde.
Sto praticamente andando ad avere per
copiare e incollare alcune di queste linee
in quel secondo file, che si sente bene.
Si risolverà il problema.
>> Ma cosa succede se voglio una terza pagina
o una pagina 30 o una pagina 40?
Ora ho intenzione di essere la copia e
incollando un sacco di codice duplicato
in più file.
E così supporre che
Decido o mi è stato detto,
Ehi, non stiamo utilizzando un
sfondo verde più.
Stiamo per iniziare a utilizzare arancione.
Che cosa si deve cambiare?
Ebbene, devi cambiare quello stile
da verde a arancione in quanti posti?
Come 30 o 40 posti.
E 'noioso.
E 'soggetto ad errori.
C'è un certo numero di ragioni
dove non si vorrebbe indurre
quel tipo di dolore per te stesso.
E così non sarebbe bello
se potessimo prendere quello che ho appena
mettere tra queste due gialli
tag, questi tag di stile,
fattore fuori, e mettere tutto il mio
stilizzazione in un unico file centrale
che tutti i 30 o 40 dei miei altri file
prendere in prestito da o in qualche modo riferimento,
Non dissimile la messa in rete
diagrammi stavamo facendo prima?
>> Quindi, se vado a qui, sono
andare a proporre realtà
che si sostituisce la
tag di stile con qualcosa
chiamato il tag link, che
è terribilmente, terribilmente nome,
perché non si usa il
tag link per creare quello che
noi umani conosciamo come un link in una pagina web.
Per questo, è possibile utilizzare quale tag?
Come si crea un collegamento a una pagina web?
PUBBLICO: L'a.
David J. MALAN: The a, o ancora
tag, che è andato a Disney prima.
Il tag link qui sta dicendo
questo-- link a un file chiamato
styles.css, il rapporto cui
sta per essere che è il mio foglio di stile.
Quindi questo è uno dei S di a
fogli di stile CSS CSS--.
Stile sheet-- due delle S di in CSS.
Foglio di stile a cascata.
Questo significa solo, hey, il browser, andare
trovare styles.css sul server locale
e usarlo come il foglio di stile,
il che significa all'interno di quel file
sta per essere tutte le
stilizzazioni che abbiamo appena fatto.
E così quello che quel file
potrebbe essere simile è questo.
E mi limiterò a fare questo un breve
esempio, perché non abbiamo bisogno di
per ottenere troppo nelle erbacce qui.
Ma se copio questo, quello che sto proponendo
è che un programmatore creare un nuovo file,
incollare in quei lines--
whoops-- incollare in quelle righe,
salvarlo come styles.css, e poi, in
l'altro file, cancellare tutto questo
e sostituirlo invece
con questo tag link.
In modo che se io link href = "styles.css",
il rapporto è "foglio di stile"
tag di chiusura.
Salvarla.
Torna al mio helloworld.
Ricaricare.
>> Letteralmente non è successo nulla.
Questa è una buona cosa, perché
significa che è in realtà tutto lavoro.
Per dimostrare tanto, supponiamo che io faccio un
errore di battitura, e io chiamo questo "Styles.css"
con un capitale S, che è
non corretta, e quindi ricaricare.
Ora si può vedere semplicemente non funziona.
Ora, perché?
Bene, usiamo un
tecnica di prima.
Lasciami andare avanti e, in
mio browser, in Chrome, sono
andando ad aprire quella speciale
scheda di rete come prima,
e mi permetta di ricaricare la pagina.
Quello che non sei sorpreso di vedere ora?
O forse sei sorpreso di vederlo.
In entrambi i casi, cosa vedi adesso?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Non è stato trovato.
Perché non è trovato?
Ebbene, il capitale Styles.css--
S-- non esiste.
I misnamed esso.
errore di battitura semplice.
Ma sto comprensibilmente ora un
404, perché il server sta dicendo, hey,
non è stato trovato.
Letteralmente, non lo so
dove il file è.
Così come risultato, il browser
vi mostra quello che può,
il contenuto grezzo della pagina,
che era 200, il HTML,
ma la stilizzazione non può
essere aggiunti successivamente.
E questo è ciò che si intende con cascata.
È possibile sorta di aggiungerlo
dopo, ed è una sorta di
affina l'estetica della pagina web.
E si può anche ignorare quelli
stili con ancora altri fogli di stile
se vuoi.
Non è trovato, tuttavia, in questo caso,
perché naturalmente, ho misnamed esso.
Così avrei dovuto sistemare le cose prima.
>> Quindi andiamo avanti e
proporre la seguente.
Andiamo avanti e fare questo.
Partendo forse
il file HelloWorld,
vorrei solo invitare una coppia
di caratterizzare suggerimenti.
Così, Victoria, si voleva
rendere il testo più grande, giusto?
Va bene, in modo che possiamo
non rendere il testo più grande.
E faremo ogni pizzichiamo off
solo un problema da risolvere.
Rendere il testo più grande.
Non ho intenzione di preoccuparsi
scrivere questo quando abbiamo
avere la tecnologia proiettile proprio qui.
Così alcuni problemi.
Quindi stiamo andando a provare
per rendere il testo più grande.
Tutto ok.
Che altro qualcuno dovrebbe proporre?
Cos'altro potremmo desiderare
di fare in una pagina web?
Veniamo con un
breve elenco di cose
e poi delegare alla
gruppo di conoscere questo numero.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> David J. MALAN: OK, testo della posizione
su diversi lati della pagina?
Tutto ok.
Qualcos'altro.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: E '.
Quindi un GIF è solo un
formato di file diverso.
Abbiamo usato solo, quello che, una
png o jpg probabilmente?
Abbiamo usato un jpg.
Se siete curiosi, un eccessivo
risposta alla tua domanda
è un jpg viene generalmente utilizzato per
fotografie, perché sostiene
milioni di colori o di colori a 24 bit.
Una gif è generalmente utilizzato per, come,
memi internet queste animazioni days--,
gif animate come.
Ma succede usare un colore più piccolo
tavolozza, solo 256 colori possibili,
ma supporta
la trasparenza e l'animazione.
E poi c'è il png, che supporta
trasparenza e più colori
ma non l'animazione.
Quindi è un trade-off.
Quindi, l'aggiunta di una gif, però,
sarebbe funzionalmente
equivalente ad aggiungere un png o jpg.
Sì.
Immagine fonte è uguale.
Quindi, qualcosa di diverso.
Veniamo con qualcosa che
abbiamo inviato a Victoria da fare qui.
>> PUBBLICO: Aggiungere i pulsanti per un modulo.
David J. MALAN: OK.
Così pulsanti aggiungere un modulo.
E lo faremo uno insieme.
In modo che sarà un perfetto segue
subito dopo questa sfida.
Qualunque altra cosa?
Che cosa potrebbe desideri fare?
Il web si sente molto deludente
se questo è tutto quello che possiamo fare.
AUDIENCE: Cambiare il colore del testo.
David J. MALAN: Cambiare la cosa?
PUBBLICO: Il colore del testo.
David J. MALAN: Cambia il colore del testo.
Tutto ok.
Quindi, cerchiamo di fare questo.
Proprio di nuovo in modo non che sei, semplicemente
a memoria, facendo esattamente quello che sto facendo,
Ho intenzione di attivare la musica
per forse cinque minuti qui.
Siete invitati a utilizzare Google.
Sei il benvenuto a chiedere a me, e
Io sussurro un suggerimento in un orecchio.
Sei il benvenuto a guardare
Oltre di altre spalle.
Ma risolvere solo uno di questi problemi.
Ma faremo l'ultimo, il
forma uno, se potessimo, insieme.
Così cinque minuti per risolvere
uno qualsiasi di questi problemi
utilizzando Google, l'intuizione, o qualsiasi
altri mezzi a vostra disposizione.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
Tutto ok.
Nessun problema se si desidera
per mantenere armeggiare,
ma io rovinare una coppia
di queste risposte.
Quindi il primo consiglio da
Victoria era per rendere il testo più grande.
Quindi c'è un paio di modi per farlo.
Ho attualmente ripristinato
il mio schermo di queste dimensioni,
se ho zoomato
artificialmente solo per vedere le cose.
E facciamo questo.
Lasciami andare avanti e afferrare
un po 'di testo latino generica
solo così abbiamo qualcosa su cui lavorare.
Quindi, dammi solo un momento.
Farò tre paragrafi.
OK.
Questo sarà un esempio migliore.
Così, per i curiosi, in
il mio hello.html, ho solo
incollato a tre senza senso
paragrafi in latino
solo così abbiamo un testo con cui lavorare.
E l'obiettivo di Victoria è stato quello di
far parte del testo più grande.
Così ho potuto, come prima, andate qui.
E mi permetta di fare nel modo giusto.
Ho intenzione di avere un collegamento
tag che punta a un file
chiamato "styles.css," il rapporto
dei quali è di nuovo "foglio di stile."
E poi ho intenzione di salvare quella
e di aprire questo "styles.css."
>> Quindi, come prima, ho la
capacità in questo file CSS
per ignorare realmente il default
estetica di una pagina web,
e l'estetica predefinite,
naturalmente, sono abbastanza noiosa.
È una specie di normale dimensione del carattere, il nero
il testo, sfondo bianco, e così via.
Quindi supponiamo che io voglio fare
tutto questo testo più grande.
Ho potuto fare un paio di cose.
Nel mio file styles.css, io
potrebbe dire, si sa che cosa,
applicare la seguente alle
il corpo della pagina.
Andare avanti e fare la
dimensione del carattere 24 punti,
che è un numero che potrebbe
utilizzare in Microsoft Word.
Mi permetta di tornare nel mio spazio web
pagina qui e ricaricare,
e si può vedere che
è già molto più grande.
E siamo in grado di ottenere un po 'pazzo,
proprio come abbiamo può su un desktop--
renderlo 96 punti.
Ricaricare.
E si sta facendo un po '
ingombrante a questo punto.
>> Ma potrei essere un po 'più preciso.
Invece di applicare questa
foglio di stile per il corpo della pagina,
Che altro potrei applicarlo a posto,
Quali altri tag che potrebbe ancora
funzionano nello stesso modo?
>> PUBBLICO: Il tag p?
David J. MALAN: tag P.
Quindi la testa non sarebbe
corretta, perché la testa,
non si può effettivamente
controllare l'estetica.
C'è sia il testo c'è o non c'è.
Ma il p tag-- che può immergersi in un po '
profondo, per così dire, al punto
tag.
E anche se ci sono tre,
questo è perfettamente bene, perché in CSS,
quando dico solo "p", questo
significa applicare la seguente
a qualsiasi tag che corrisponde a questo
selettore, il selettore basta
è il nome del tag.
Quindi, ovunque si vede un
"P", applicare la dimensione del carattere,
e facciamo più
ragionevole again-- 24 punti.
E sai una cosa,
per buona misura,
facciamo il colore
solo rosso per il momento.
E ora se ricarico, ora ci
vedere tre brutti paragrafi.
>> Ma ora immagino che Sono una specie
di-- Voglio che il primo paragrafo
saltare fuori presso l'utente.
Non voglio aumentare solo
la dimensione del carattere di ogni cosa.
E così io in realtà voglio identificare o
distinguere tra questi paragrafi.
Quindi cerchiamo di sbarazzarsi del rosso,
perché questo è solo tipo di cattivo gusto,
e andiamo avanti e fare il
dimensione del carattere di 12 punti per impostazione predefinita,
così che siamo tornati a qualcosa
un po 'più ragionevole.
E ora ho solo voglia di aumentare il
la dimensione del carattere del primo paragrafo.
Posso fare questo in pochi
modi, ma in un modo che è
forse più didattico al
momento è quello di fare quanto segue.
Lasciami andare avanti e dire, questo
paragrafo ha un ID univoco di "prima".
Potrei chiamare questo tutto quello che voglio.
Potrei chiamare questo "foo"
o qualsiasi altra parola,
ma ho intenzione di dargli un po '
Nome semanticamente significative
come "prima".
Questo è l'identificatore univoco,
l'ID, per il mio primo paragrafo.
>> Che cosa posso ora fare nel mio foglio di stile
è un po 'più precisa.
Invece di dire, si applicano
il seguente al tag p,
Posso dire che il following--
applica quanto segue,
o selezionare l'elemento HTML
che ha un ID univoco di "prima".
Cosa voglio di applicare ad esso?
Una dimensione del carattere di 24 punti.
Così ho due selettori ora.
Si fa tutto il
punti 12 punti.
Ma questo, soprattutto perché si tratta
secondo-- si tratta ultimo in file--
questo ha un effetto a cascata.
Ho appena fatto tutti i miei
tag di paragrafo 12 punti,
ma questo ora cascate e
sostituzioni per tutti gli elementi
nella pagina, un tag nella pagina di cui
ID univoco è tra virgolette "prima".
E il hashtag in questo contesto
significa semplicemente "identificatore unico".
Io non metto in file HTML.
Io, qui, solo dire
tra virgolette "prima".
>> Quindi, mi permetta di ricaricare.
E ora vedo, ah, OK.
Voglio dire, non è che
bella, ma è una specie
di come la prefazione a un
libro o qualcosa del genere,
dove il primo paragrafo è grande.
Potrebbe essere ancora più preciso con
solo le prime lettere, ma almeno
Ho esercitato un maggiore controllo.
Ora maybe-- forse io voglio fare questo
di tanto in tanto per qualsiasi motivo,
e quindi non voglio che questo
applicare a un solo tag HTML.
Piuttosto, cerchiamo di say-- facciamo
anche effettuare le seguenti operazioni.
Class = "importazione".
Considerando che un ID univoco viene utilizzato per
individuare una cosa, un tag,
nella vostra pagina web, una classe è destinata ad essere
utilizzato su qualsiasi numero di elementi o tag
sulla tua pagina web.
Quindi è riutilizzabile.
Un ID non è riutilizzabile.
Una classe è riutilizzabile.
>> E sai una cosa, per qualsiasi
reasons-- filosofica
Non ho finito la mia
thought-- ho intenzione di dire
che il primo paragrafo e la
secondo comma sono importanti.
Quindi ho intenzione di applicare la classe chiamata
"Importante", che, se io salvo il mio file
e ricaricare, non ha
impatto funzionale ancora.
Ma ho aggiunto un po '
metadati del file,
sorta di qualcosa di separato
dai dati di base del file,
così che ora nel mio foglio di stile, se io
invece dire ".important" - si sa,
tutto ciò che è importante, io sono
andando a fare font-colore, red--
o meglio, non font-colore, solo il colore.
C'è incongruenze
in CSS purtroppo.
E ricaricare.
Ora notate la prima
due paragrafi sono di colore rosso
ma non il terzo, perché solo
applicata la classe di "importante"
al primo due di queste cose.
>> Quindi, in ID, si avrà la possibilità
secondo molto preciso.
Con le classi, si dispone di riutilizzabilità.
In entrambi i casi, si noti il
sorta di principio di buona progettazione
dove ho scomposto fuori tutto il
estetica per il mio file styles.css.
Quindi non c'è alcuna confusione qui.
Non c'è alcuna menzione di rosso o
grassetto esposta o la dimensione del carattere in questo file.
Piuttosto ho semanticamente,
significato caratterizzato i miei dati,
ecco alcuni dati importanti.
Ecco alcuni dati più importanti.
Inoltre, ecco il
"Prima" dei miei dati importanti.
Così HTML è tutto di sorta
del tagging, letteralmente, le parole
e paragrafi e costrutti nella vostra
Pagina con questi piccoli suggerimenti, se si
volontà, che si può
in qualche modo sfruttare utilizzando
altre tecniche come CSS in questo modo.
>> Quindi, in risposta alla domanda di Victoria,
siamo in grado di rendere il testo più grande in questo modo.
Ci sono tanti altri modi, ma
il tipo di carattere tag-- parentesi aperta "carattere" -
è in realtà diversi anni.
E questo è il problema,
Anche con contando solo
su resources-- on-line
essi tendono ad essere superata.
E in effetti, che è stato sconsigliato,
perché il mondo si rese conto,
cosa significa "font-size = 7" significa?
Non è così.
E così per molti anni e
questo giorno-- uno dei lati
osserva qui è che è effettivamente
incredibilmente dolorosa ancora a volte
per sviluppare siti per la
web, perché Microsoft
e Google e Mozilla e
gli altri sono spesso in disaccordo su come
di interpretare una specifica come HTML.
>> C'è un libro di regole per HTML che
generalmente dice che cosa significa ogni tag.
Ma a volte è lasciato al
discrezione di implementazione,
discrezione di Microsoft e Google.
E così sarete molto spesso
vedere su un sito web qualcosa
un aspetto diverso su un PC
di quanto non faccia su un Mac,
e questo è proprio perché,
alla fine del giorno,
essi non testarlo
bene su entrambe le piattaforme.
Ma è anche perché ragionevole,
le persone intelligenti non saranno d'accordo
e le aziende non saranno d'accordo, e così
una delle sfide di programmazione
per il web o la progettazione
cose per il web
sta scrivendo il tuo sito web in un modo
che funziona su tutti i browser web.
Ma anche questo è irragionevole, giusto?
Ci sono così tante versioni di tanti
i browser là fuori che, ad un certo punto,
si hanno anche per effettuare una chiamata in giudizio
e si deve decidere come azienda,
in particolare per il commercio elettronico in stile
siti dove sei
cercando di utilizzare la versione più recente
tecnologie per dare un ottimo utente
Esperienza.
Ma una certa percentuale di utenti potrebbero
essere ancora utilizzando Internet Explorer 6 o 7
o 8, in particolare a seconda del
paese che stanno venendo da.
>> E così molto comunemente
consultati è qualcosa
come "le statistiche del browser web."
E se andiamo a-- vediamo Wikipedia
e vedere come up-to-date questo grafico è
se ce n'è uno.
Così qui si può vedere
dove i browser in realtà
sono, secondo dicembre 2015,
secondo il governo degli Stati Uniti.
Chrome è a quota di mercato del 42%, seguita
da IE in gran parte in ambienti aziendali
o impostazioni del PC, ovviamente,
seguito da Firefox,
poi Safari, quindi Opera non ha fatto
rendere la mappa qui per qualche motivo,
e poi gli altri.
Forse è sotto gli altri.
Ma più problematico di quello è--
Vediamo se Wikipedia ha anche
versioni dei browser version--
>> Andiamo alle statistiche del browser.
IE.
Anche questo non è sufficiente.
Statistiche browser.
La mia versione.
Che non sta andando essere di destra.
Vediamo le versioni.
quota di mercato del browser.
Vediamo se questo viene in su.
OK.
Ora, questo sta diventando
un po 'più utile.
Così qui, si noti che abbiamo tutti
diverse versioni di browser.
E, mio ​​Dio, se si look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Voglio dire, i browser sempre più aggiornato,
e talvolta alcuni di questi cambiamenti
sono significativi in
termini di funzionalità.
Così ad un certo punto, la
product manager o gli ingegneri
bisogno di fare un decision-- voi
sapere che cosa, solo l'1% del mondo
sta ancora utilizzando IE 7.
Al diavolo con loro.
Non stiamo solo andando a
sostenere questo browser.
E cosa significa non sostenere?
Potrebbe significare che i pulsanti
non funzionano sulla tua pagina web,
o potrebbe significare la
formattazione è completamente spento.
Oppure si potrebbe dover fare
quella stessa chiamata in giudizio
nei telefoni in questi giorni, in cui, stiamo
non andare a sostenere IOS 5 più.
Quindi, le persone hanno solo per l'aggiornamento.
O non stiamo andando a sostenere Cupcake
su sistema operativo Android per i dispositivi Android,
perché come il world-- come il
mondo tecnologico vuole andare avanti,
che tipo di vuole trascinare la
mondo con esso in modo che essi non
continuare ad essere
compatibile in modo da
in grado di offrire nuove e buone caratteristiche.
Questo è infatti uno dei motivi
perché così molte aziende stanno rotolando fuori
aggiornamenti automatici e sorta di forzatura
le ultime versioni del software su di noi.
E anche le aziende
come Apple ordinerà di
costringerà quasi o costringere
voi in termini di forze di mercato
di acquistare un nuovo telefono cellulare, perché solo
non aggiornerà più il vecchio telefono.
Così si perde sul
più recenti e più grandi caratteristiche,
perché è costoso per loro come un
società di mantenere più vecchio, forse
versioni inferiori del software.
Ma l'effetto netto è che
abbiamo anche soffrire questo.
>> Quindi, diamo uno sguardo a solo
un paio di cose finale qui.
Facciamo staccare veloce reale alcune delle
quegli altri proiettili, se curioso.
Quindi, se si stava tentando di,
per esempio, la posizione
il testo su lati diversi della
pagina, ho intenzione di fare in un modo rapido,
ma c'è diverso
modi di fare questo.
Lasciami andare avanti e eliminate--
semplificare questo come segue.
Lasciatemi tornare al mio
semplici, paragrafi semplici.
Lasciatemi tornare al mio styles.css.
E sto solo andando a utilizzare il simple--
che si potrebbe avere visto su Google
o richiamare da earlier--
text-align destra.
E ricarica questa pagina.
Ora tutto sembra
di essere allineato a destra,
come si può vedere sulla testa qui.
>> Siamo in grado di farlo sembrare un po 'più
a libro, e possiamo dire "giustificare"
e ricaricare.
Ora è bello e la piazza su entrambi
lati, che è una specie di piacevole.
Un altro obiettivo che abbiamo avuto qui
era il cambiamento di colore del testo.
Così abbiamo visto che con il mio testo rosso.
E ora aggiungere i pulsanti per un modulo.
Allora perché non proviamo a fare esattamente questo?
Ma prima lasciatemi andare a un sito che
la maggior parte di noi utilizza ogni giorno-- Google.
E diamo uno sguardo a
come Google funziona realmente.
Ma ho intenzione di farlo.
Prima di tutto lasciatemi farlo dentro-- sì,
lasciami andare a Google prima.
Ho intenzione di andare
in Impostazioni di Google,
perché voglio disabilitare
una cosa chiamata risultati immediati.
>> Così si potrebbe aver notato in
Google questi days-- Torniamo
e attivare questa opzione.
Quindi, se mi metto a cercare
per i "gatti" come questo,
notare che non solo
Ottengo auto-completamento up
top, tutto ad un tratto, la pagina stessa
sembra cambiare abbastanza rapidamente, così,
e questo è Google utilizzando un linguaggio
chiamato JavaScript cercando di essere utile.
Ma, purtroppo, esso genere
di scombina nostra discussione
di ciò che sta realmente accadendo
sotto il cofano qui.
Quindi io sono solo un po 'in fretta
spegnere risultati immediati.
E ho intenzione di fare clic su Salva.
E ora vado ad aprire
quella barra degli strumenti di diagnostica che ho
mantenere l'apertura sotto la scheda di rete.
Quindi cerchiamo di fare questo.
Let me-- whoops--
scorrere questo un po '.
E mi permetta di ricerca di "gatti".
>> E ora notice-- in realtà,
questa è una buona opportunità
a discutere per un momento.
Si noti il ​​momento in cui ho type-- fermarlo.
Smettila.
OK.
Si noti il ​​momento in cui si digita la lettera
C, guardare la parte inferiore dello schermo.
A- T- S. Che cosa significa il fondo
di questo schermo, la mia scheda di rete,
suggerire che sta accadendo ogni
volta che si digita una lettera?
Purtroppo, la rana è molto
oggi distrazione o il trifoglio
o quello che è.
Quello che stava accadendo ogni volta che ho digitato?
E mi permetta di cancellare il
tampone e digitare di nuovo.
whoops So--.
Ogni volta che si digita una lettera, C- A- T--
così una nuova riga mantiene ovviamente apparire.
Che cosa significa ciascuna di queste righe rappresentano,
sulla base di ciò che abbiamo visto e discusso
finora?
PUBBLICO: una ricerca?
David J. MALAN: Una ricerca, o
più genericamente, una richiesta HTTP
dal mio browser al server.
Bene, perché è il mio browser facendo un HTTP
richiedere ogni volta che si digita una lettera?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Sì, è dando
me questi risultati completamento automatico.
Come, dove fare queste
risultati della ricerca vengono?
Bene, ogni volta che si digita una
lettera, Google invia più
e sempre più di
la parola che sto scrivendo.
Perché?
Perché vogliono darmi un
meglio, meglio suggerimento,
un elenco di suggerimenti, per quale parola
Sto cercando di realmente completa.
Quindi questo è per dire letteralmente ogni
carattere digitato in Google
viene inviato, in ultima analisi, in
alla rinfusa, ma anche a volte uno
in un momento per attuare
queste funzionalità di completamento automatico quando
dati è, ovviamente, sul web.
>> Ora, diamo uno sguardo a ciò che è effettivamente
succede quando si fa clic su Google Search.
E poi ci sfruttare questo noi stessi.
Quindi, se ho scorrere verso il basso ora al molto
prima richiesta che è appena accaduto.
Si noti quanto segue.
E 'stato inviato a un tempo abbastanza lungo URL--
https://www.google.com/search?
e poi un sacco di roba.
Vediamo questo in realtà ora
nella scheda del browser stesso.
Liberiamoci della barra degli strumenti qui.
Ecco la pagina dei risultati di ricerca.
E notate ecco l'URL.
Ora, si può intuire
quello che sta succedendo qui in parte.
Quindi, prima di tutto, una definizione.
Questo a quanto pare è la destinazione
in cui il modulo viene inviato.
Così, quando ho digitato nel
parole "gatti" e premere invio,
a quanto pare Google ha inviato
il mio input di testo a questo URL
che ho evidenziato
lì, tagliare ricerca.
Si scopre che, in un URL, tutto ciò che
succede dopo un punto di domanda è,
come noi continuiamo a dire, una coppia chiave-valore
che è stato digitato nella forma o in qualche modo
trasmessa dalla
browser al server.
>> Così ogni volta che si digita ingresso
in una forma sul web
ed è inviato come abbiamo
discusso, tramite un GET,
uno di questi virtuali
buste, i contenuti
di che envelope-- sì, tenere
ottenendo farcito fisicamente
nella busta in classe
oggi, ma tecnologicamente
in realtà è messo in URL.
Quindi, in realtà, mi permetta di vagliare attraverso questo.
Dove si vede l'input dell'utente?
Dove si vede qualcosa
che io stesso digitato qui?
Sì, così "gatti".
Destra?
Quindi, mi permetta di distillare questo
in qualcosa di più semplice.
Ho intenzione di eliminare tutto ciò che riguarda
questo URL che non capisco,
e sto solo andando a lasciare
come questo-- / search? q = gatti.
Vedremo dove q
proviene da in un momento,
ma che si sente come il minimo
quantità di informazioni che ho fornito.
E ora ho intenzione di premere Invio.
E notate funziona ancora.
Abbiamo comunque tornare indietro un sacco di gatti.
Quindi Google è più elaborato
rispetto a questo in questi giorni.
E 'il 2016, non 1999.
Quindi non c'è altra roba che il mio
browser invia al server.
Ma questo è minimamente
tutto ciò che è necessario.
>> Allora, cosa sta succedendo?
Beh, in primo luogo mi permetta di andare avanti e andare
torna a Cloud9 e lasciami andare avanti
e chiudere le mie schede in precedenza.
E io farò questo sul mio
possedere solo per un momento.
Ho intenzione di andare avanti
e creare un nuovo file.
E ho intenzione di salvarlo come google.html.
E ho intenzione di molto quickly--
Ho intenzione di rubare, in realtà,
alcuni di questo testo solo per risparmiare tempo.
Io vado a incollare questo qui.
Io non ho intenzione di perdere tempo con
qualsiasi stilizzazione questa volta.
Stiamo andando a chiamare questo "My Google."
E ho intenzione di sbarazzarsi
del tutto nel corpo.
E ho intenzione di fare quanto segue.
Mi permetta di zoom avanti.
Forma Action-- e come ho brevemente accennato
earlier-- whoops-- come ho brevemente
accennato in precedenza, l'azione di un
modulo è dove vengono inviati i dati.
Così google.com/search.
E il metodo che si desidera utilizzare
può essere una delle due cose.
Può essere sia "get", come continuiamo a
discutendo, oppure può essere "post".
Per ora, il fondamentale
differenza è, se si usa "get"
tutte le informazioni che il
utente fornisce viene inviato nella URL.
>> Che è grande per le cose come la ricerca
motori e poche altre applicazioni,
ma in quali circostanze sarebbe
Non si vuole compilare un modulo
e avere le informazioni finire il
URL, come nella barra degli indirizzi del browser?
Che tipo di forme fare you--
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Sì, come cosa?
PUBBLICO: Le password.
David J. MALAN: Sì, così si accede
a facebook o qualche sito web.
Questo è l'input dell'utente da
una forma, una casella di testo,
ma probabilmente non vuole
mostrando in URL del browser.
Perché?
Voglio dire, forse ci sono alcuni
implicazioni per la sicurezza sulla rete,
ma more-- come, più semplicemente, che cosa se
il tuo compagno di stanza, il vostro altro significativo,
i vostri figli, il coniuge sembra
attraverso la cronologia del browser?
Vi è il vostro diritto della password
lì nella storia del browser.
Che non si sente come un buon design.
O anche più tecnicamente,
supponiamo che si sta cercando
caricare una foto su Flickr
o Facebook o wherever--
cioè l'input dell'utente, anche se
è un po 'più interesting-- come
faccio a stipare un'immagine nella barra degli indirizzi?
È sorta di sorta di no.
Si tipo di possibile.
Ma, in realtà, io sono hard-premuto
a immaginare di fare questo.
Quindi ho bisogno di un altro metodo per
caricamento di foto a un sito web,
e tale altro metodo è chiamato "post".
Ma per ora, ci limiteremo a parlare di
"Get", che è il più semplice dei due.
E 'appena mette tutto il
input dell'utente nell'URL.
>> Quindi, ecco la forma sto creando.
Voglio un ingresso.
E sai una cosa?
Vado a prendere una supposizione qui.
Ho intenzione di ricordare il mio
ingresso "q" per "interrogazione".
E credo che questo è uno dei più
disegni originali, forse, a partire dal 1999.
E quindi il tipo di questo ingresso
è solo andare a essere "testo".
E poi ho intenzione di avere un altro ingresso
che non ha bisogno di un nome, come vedremo a breve
vedere, il tipo dei quali è "Invia".
E questo sta per
dammi un apposito pulsante.
E questo è tutto.
>> Quindi, mi permetta di andare avanti e salvare il file.
Ho intenzione di tornare al mio
browser e andare a google.html.
Invio.
Ed è una specie di rada
per non dire altro.
Ma mi permetta di andare avanti
e cercare "gatti".
E noto che sono attualmente
a questo URL Cloud9.
Ma il momento in cui fare clic su questo,
dove speri finirò?
>> PUBBLICO: Google.
>> David J. MALAN: Google.
Quindi cerchiamo di fare clic su Invia.
E infatti ho ri-implementato Google.
Destra?
E 'più semplice.
E 'più leggero.
Voglio dire, il mio codice è chiaramente migliore rispetto
loro, dal caos che abbiamo visto prima.
E sai una cosa?
Ho intenzione di rendere questo un po '.
Non ho menzionato questo in precedenza.
Ci sono tag come H1, per la rubrica 1,
la voce più importante in una pagina.
"Il mio Google," Ti chiamo questo.
Mi permetta di ricaricare.
Si sta cercando un po 'meglio già.
E, in realtà, sai una cosa?
Ho already-- ho mentito.
Ho detto che non avevo intenzione di stile questo,
ma ho intenzione di stile questo come prima.
E il mio corpo sta per essere,
diciamo, centro text-align.
E 'guardando più come Google già.
>> Ho bisogno di una interruzione di linea, però,
per quel pulsante Invia.
E si scopre, si
può usare i paragrafi,
oppure si può più letteralmente solo dire,
dammi una linea di interruzione qui-- il tag br.
E se ricarico questo, ora si va lì.
E 'un po' brutto, così ho
potrebbe fare di più interruzioni di linea,
ma cerchiamo di non arrivare troppo avidi qui.
Così ora vediamo se funziona per "cani".
Sembra funzionare per "cani", come pure.
Allora qual è il takeaway convincente qui?
Tra-- non è stato un salto enorme per
introdurre un paio di tag,
come il tag form nel tag di ingresso.
Ma più fondamentalmente
è, tutto quello che stiamo facendo
sta sfruttando la nostra comprensione
di HTTP e il fatto
che le forme in ultima analisi, alterano
cosa c'è nella URL del browser,
e così, di conseguenza, possiamo
fornire meccanicamente input per un server
elaborando un form HTML e conoscere
che il server comprende HTTP,
proprio come il nostro corpo capisce, come,
stringendomi la mano, lo stesso protocollo,
e così torniamo alla risposta
che in ultima analisi, aspettiamo.
>> Quindi cerchiamo di fare una
ultima cosa che ora con il mobile,
e io make-- io aggiungo
questo codice per diapositive.
Quindi, se si desidera sperimentare, è
può certamente prendere da lì.
Ma ho intenzione di andare
avanti e fare una cosa.
Ho intenzione di andare avanti e
aprire il mio indice page--
la mia pagina ciao come prima, che
ha un sacco di questo testo finto-latino,
o senza senso testo latino, e has--
sembra che questo in questo dimensione del carattere.
Ma mi permetta di andare avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare in Cloud9.
E non c'è bisogno di fare questo passo.
Mi limiterò a farlo io.
Ho intenzione di fare clic su Condividi.
E questa è una caratteristica
solo di Cloud9, per cui
Posso fare il mio ambiente pubblico.
>> E solo per il gusto di
dimostrazione, mi permetta di fare questo.
Io vado a fare la mia domanda pubblica.
Si noti mi sta avvertimento, sono
Sono sicuro che voglio fare questo,
perché questo sta andando a rendere tutti
nel mondo, sia che si trovino qui ora
o guardare il video in seguito alla
Internet in grado di vedere ciò che vedo.
Ma va bene.
Sto per dire "Done".
E lasciate che vi incoraggio, se l'ho fatto
questo correctly-- mi permetta di provarlo prima.
Vai avanti, se non mind--
in un browser del computer,
andare a questo URL, e si spera
vedrete il mio testo latino.
E per essere chiari, è
non è in esecuzione sul mio portatile.
E 'in the cloud.
E 'su Cloud9, letteralmente, ma
Ho fatto il mio lavoro pubblico
così che chiunque su Internet
può accedere alla mia home page Latina.
>> Vai allo stesso URL su
il telefono, se fosse possibile.
Se ti costerà, però,
può solo guardare sopra una spalla.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: mi dispiace?
David J. MALAN: Solo parole latine.
È tutto.
Ma questo è ciò che si dovrebbe vedere.
>> PUBBLICO: Sì.
David J. MALAN: Sì.
Sì.
OK.
Così posso tenere il vostro
telefono solo per un momento?
Così, si spera, se si sta accedendo
esso, dovrebbe essere quasi illeggibile.
E 'still-- Voglio dire, e'
illeggibile a causa del latino.
Ma è anche illeggibile
per quale altro motivo?
Come, quello che dispiace di questo?
PUBBLICO: E 'piccola.
David J. MALAN: E 'super, super piccolo.
Quindi, come possiamo risolvere questo problema?
E 'super, super piccoli
sul telefono di Victoria
e, se hai tirato
su voi stessi, probabilmente
piccolo sul telefono, così, a meno che non
hanno impostazioni di accessibilità abilitate.
Cos'è quello?
Si potrebbe semplicemente stringere e
zoom, che è praticabile,
ma poi si vede solo
poche parole alla volta.
Quindi, aspetta un minuto.
Io so come risolvere questo problema.
Destra?
Potrei usare i CSS, e ho potuto cambiare il
dimensione del carattere da 12 punti a 24 punti.
Ma l'effetto collaterale di questo,
ovviamente, sta per essere ora,
su un desktop o un laptop,
Ora il testo è due volte più grande.
E così sarebbe sorta di bello
per distinguere tra i dispositivi,
e si scopre là
sono modi di farlo.
Ce ne sono diversi
modi diversi, infatti,
per cui usando CSS e caratteristiche amatore
che non andremo in in grande dettaglio,
si può sostanzialmente interrogare
il browser e dire,
se lo schermo è più piccolo di questo
numero di pixel, usano questa dimensione del carattere.
Se lo schermo è più grande di questo
numero di pixel, utilizzano quest'altra dimensione del carattere.
>> Si può essere ancora più elaborato ancora.
Se avete mai visitato un
pagina web che, su un desktop,
ha un menu grande forse fuori al
lato, e quindi tutto il contenuto
è al lato di tale menu--
che è una specie di paradigma comune.
Menu a sinistra, contenuti
sulla destra, o viceversa.
in realtà non funziona sul cellulare quando il
schermo è solo questo molti pixel di larghezza.
Quindi più comune sul cellulare è,
il vostro menu improvvisamente ottenere
crollato, e si deve
fare clic su un pulsante per vederlo,
o il sito web metterà il menu
sopra di esso e mettere il contenuto sotto di esso.
E si può implementare questi
cose in molteplici modi.
Si può chiedere ai tuoi programmatori,
Hey, squadra, in qualsiasi momento
si vede una richiesta HTTP da un Android
dispositivo, un dispositivo di Microsoft, Google
dispositivo, un dispositivo Apple, utilizzare questo
dimensione del carattere e utilizzare questo layout del menu,
oppure utilizzare il layout di default questa grande.
>> Ora, utilizzando ciò che
tecnica fondamentale oggi
potrebbero usare gli ingegneri
per sapere se si tratta di
un iPhone, un telefono Android, un computer portatile,
un desktop visita del server della società?
In cui ottengono queste informazioni?
>> PUBBLICO: Intestazione?
>> David J. MALAN: Sì, l'header HTTP.
Così ogni richiesta HTTP proveniente da
i loro clienti ai loro server
includere, all'interno di quella virtuale
busta, un intero gruppo
di intestazioni HTTP, uno dei quali è
il browser e il sistema operativo
anche, se si cura di
che livello di dettaglio.
Ora, si tratta di una stringa criptica di bell'aspetto, ma
esiste un software che appena sarà
semplificare questo, e si può solo chiedere
nella programmazione code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- ciò telefono è questo--
quale dispositivo è questo utente utilizzando?
E allora si può dire, mostrare loro questo
versione del sito web se si tratta di un telefono cellulare.
Mostrate loro questa versione del
sito web, se si tratta di un computer portatile o desktop.
Ma non è nemmeno necessario
complessità lato server.
Si può fare anche la più semplice delle cose.
>> Ho intenzione di fare questo.
Ho intenzione di andare avanti in
il mio ambiente Cloud9,
e ho intenzione di aggiungere un tag
che si è visto in Google prima.
Si chiama il metatag.
E non ho mai ricordo di questo, quindi
Ho intenzione di trascrivere qui.
meta name = "viewport" e poi
content = "width = larghezza del dispositivo, intital
scala = 1 "e il gioco è fatto.
>> Quindi potrebbe anche essere
come una formula magica.
E non è tutto chiaro, ma questo ha
qualcosa a che fare con la finestra,
e la finestra è solo il corpo di un
pagina web, l'area rettangolare che
definisce maggior parte della pagina.
E questo è solo dicendo
il browser, sai una cosa?
Rendere la larghezza di questa pagina
effettivamente uguale alla larghezza del dispositivo.
In altre parole, non assumere che
si ha una sorta di spazio illimitato.
Si supponga di avere solo la quantità di
spazio come il dispositivo stesso è grande.
E così ora, se ricaricare questa
nel mio browser, non vedo nessun cambiamento.
Ma se ho fatto questo correctly-- e
mi permetta di attraversare la mia fingers-- se tutti
ricaricare i telefoni, si fa
vedere un cambiamento interessante?
Sì, è che--
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Sì.
OK.
Quindi forse più leggibile ora?
Ancora piccolo, ad essere onesti, ma non
così piccola da essere ingestibile.
E potrei certamente ignorare questa
ulteriormente con CSS o sul lato server,
ma sempre più quello che sei
vedendo è sempre più funzioni
essendo aggiunto
environments-- lato client
JavaScript, come vedremo
domani, CSS, e così HTML--
che tutte queste query
può essere fatto sul client
in modo da fastidio la
server di molto meno e non
di dover tenere il passo con, per
esempio, l'attacco costante
di un nuovo sistema operativo
versioni, le nuove versioni del browser.
Si può solo lasciare che il browser
chiedere al dispositivo, quanto grande sei,
e poi fare un po 'logico
decisioni basate su questo.
Ma vedremo più opportunità
per le decisioni logiche
domani nel contesto
di un linguaggio di programmazione.
>> Quindi, tutte le domande, poi,
sullo sviluppo web?
Oggi non è programmazione web, per
SE, poiché la maggior parte tutto quello che abbiamo fatto
era molto estetico, se si vuole.
Non vi è alcun processo decisionale in
il codice che abbiamo scritto,
e così è per questo che HTML è un markup
linguaggio, non un linguaggio di programmazione.
Ma domani prenderemo
un rapido sguardo, in ultima analisi,
in JavaScript, che è
una programmazione vera
lingua che ci permette di fare un po 'di più.
>> Qualsiasi domanda?
Beh, mi permetta di proporre due
opportunità opzionali per fare i compiti.
Una è-- questi Cloud9
conti non scadono.
Siete invitati ad utilizzare
loro di armeggiare con.
E 'il livello gratuito del servizio.
Rendetevi conto che, se al momento della creazione
l'area di lavoro, è reso pubblico,
che vuol dire che chiunque su
Internet può vedere ciò che si sta digitando.
Quindi, forse solo prendere in considerazione
Non imbarazzante se stessi
se avete deciso di mettere la prima web
Pagina là fuori accidentalmente pubblicamente,
ma nessuno sta andando a
sapere di guardare comunque.
>> E two-- lasciato Passami
questa URL, nonche,
soprattutto se siete venuti a oggi
poco meno confortevole rispetto ad altri,
sicuri del significato di tutta questa roba.
Rendetevi conto che molto di più di questo video,
che è sia un buon modo per addormentarsi
e anche a ridere, mentre
Così facendo, ha anche
un sacco di interessanti societally
e discussioni relative alla sicurezza
in esso da John Oliver,
anche se un comico.
>> Ma se non ci sono altre domande,
questo ci porta alla reception.
Allora, perché non posso attivare la musica.
Non ci dovrebbero essere le bevande
e spuntini fuori.
Sono felice di mescolarsi per quanto
Finché la gente vorrebbe,
rispondere alle domande più one-to-one.
Ma, in caso contrario, sei il benvenuto
a decollare in qualsiasi momento,
e vedremo di nuovo
domani mattina per un po 'di più.
Va bene grazie.