DAVID MALAN: Witamy z powrotem, wszyscy.
Tak jak wczoraj, będziesz pamiętać, że
skupiliśmy się na tych tematów tutaj.
Więc mieliśmy cztery nadrzędne topics--
prywatności, bezpieczeństwa i społeczeństwa;
technologie internetowe; Chmura obliczeniowa;
i ostatecznie, tworzenie stron internetowych.
>> Czy ktoś ma
przepustowość lub czas
oglądać Mały John
Oliver ostatniej nocy?
To rzeczywiście dość zabawne,
jeśli nie trochę przerażające.
Wszelkie pytania na niczym
zrobiliśmy wczoraj?
Ewentualne wyjaśnienia?
Wszelkie pytania, które chcesz zrobić
pewność, że dotyka on dzisiaj w jakiejś formie?
Tak czyste łupków.
>> Więc co jest na porządku dziennym dzisiaj?
Więc pomyślałem, że zaczniemy dziś
spojrzeniem na to, co zwykle
znany jako obliczeniowej thinking-- w
ryzyko upraszczając, myślenie
jak komputer, może
myśli jak inżynier,
i próbuje zacząć
uporządkować myśli
lub daje lepsze poczucie
co jest zaangażowany w rzeczywistości dowodził
komputer coś zrobić
Tytułem programowania.
I będziemy trzymać go w dość
Wysoki poziom, prawie angielskim,
ale starają się wykorzystać znajome
Przykłady sformalizowanie jak
byś go o rozwiązywaniu problemów.
>> I będziemy ponownie trochę CS
tematy, jak abstrakcji,
które pojawiły się kilka
razy wczoraj
algorytmy, a następnie reprezentacji.
I to gdzie zaczniemy
już za chwilę.
Potem spójrz na programowaniu.
Będziemy spojrzeć na niektóre
podstawowe konstrukcje
z którymi mogą się zapoznać
a może nawet znaleźć dość intuicyjne.
>> Przyjrzymy, w rzeczywistości,
przy programowaniu próbki
Środowisko to jest bardzo łatwo dostępne,
bardzo zabawny i rzeczywiście ukierunkowane
dla dzieci do 12 roku życia wzwyż.
Spędzimy tam kilka minut
a następnie wziąć sprawy do niższego poziomu
i rzeczywiście mówić o niektórych
Algorytmy i struktury danych,
by tak rzec, że
programiści zazwyczaj korzystają
rozwiązywać problemy o wiele więcej
skuteczniej niż to polubisz
być w stanie obejść się bez nich w ogóle.
Następnie po obiedzie, będziemy spojrzeć
w stosy technologii, która jest po prostu
fantazyjny sposób na powiedzenie
zbiory technologii
które można wykorzystać do
rozwiązać jakiś problem.
A my mówimy o alfabecie
zupa z języków, które istnieją today--
Java i Python i C ++ i PHP
Ruby i wszelkiego rodzaju inne rzeczy.
>> Weźmiemy zerknąć
na wzorcach projektowych.
Programiści z czasem
przyjęły metodologii
które wydają się im pomóc
rozwiązywać problemy łatwiej.
Kiedy zaczniesz widzieć siebie piśmie
ten sam rodzaj kodu po raz kolejny,
osób sformalizowanie tych powtórzeń
Nazwy i przypisywać im
a następnie wykorzystać je i
promować je ostatecznie.
I porozmawiamy trochę
o strategii mobilnych
jakby co to znaczy faktycznie
zrobić aplikację mobilną lub mobilną stronę internetową.
Czy robisz to dla Androida?
Czy robisz to dla iOS?
Czy robisz to dla obu tych?
A jakie są kompromisy?
I wreszcie, weźmiemy
do programowania WWW spojrzenie, które
to wspólne określenie
Naprawdę opisywaniu każdej chwili
piszesz oprogramowanie, które jest
przeznaczona do pracy w sieci,
czy na telefonach lub
komputerów stacjonarnych lub laptopów.
Weźmiemy krótkie spojrzenie na
bazy danych i projektowanie
nim, choćby dlatego, że prawie każdy
ciekawa aplikacja web-based
te dni ma jakieś bazy danych.
W przeciwnym razie, że będzie
po prostu być statyczny.
A baza danych pozwala na dokonywanie
Zmiany w czasie, czy sam
lub od użytkowników.
I będziemy rozważyć, w jaki sposób
pójdzie o projektowaniu
że baza danych i rodzaj żargonu
które mogą pochodzić z inżyniera
Dyskusja na tablicy
podczas gdy w rzeczywistości realizacji
aplikacja po raz pierwszy.
>> Porozmawiamy o krótko
API, użyteczne usługi
które można użyć, aby stanąć na
barki innych, czy firm
lub osoby i rozwiązać swoje
własne problemy szybciej.
A potem być może będziemy babrać
nieco z JavaScript,
język programowania, który jest używany
Zarówno w przeglądarkach w dzisiejszych czasach, ale także
w serwerach.
I być może, będziemy
ponownie, czas na to pozwala,
niektóre z hands-on web materiał my
wczoraj i integrować dwa
razem zanim odroczyć.
>> Więc z that-- co ahead-- jest
nie brakuje niczego, co
chciałby, aby upewnić się wstawiać
i dotknąć w pewnym momencie.
Jeśli to do głowy,
dostosowania go niebawem.
Ale dlaczego nie zaczniemy z
spojrzeć na obliczeniowej myślenia.
>> I pozwól mi zaproponować,
obliczeniowa myślenie jest, ponownie,
rodzaj opisu wysokiego poziomu
co informatyk może zrobić.
I rzeczywiście, zacznijmy
z trzech składników, które
Może wchodzić obliczeniowej myślenia.
To tylko jeden ze sposobów opisywania go.
Moglibyśmy oczywiście zdefiniować
to na wiele sposobów.
>> Ale pozwól mi zaproponować,
przez wzgląd na dziś
że światowych problemów,
wszystkich problemów na świecie,
kiedy zbliżył przez
informatyk mógł
uznać za co będziesz
połączeń wejść, które
trzeba znudzisz się, co będziemy nazywać
Algorytmy, które następnie dają wyjść.
Innymi słowy, całe
Świat rozwiązywania problemów Żądam
można destylować pod
Te trzy składniki.
Więc co mam na myśli wejść?
Wejścia jest tylko to, co masz
przekazane w celu rozwiązania.
>> Na przykład, oto
stary problem w szkole.
Jeśli mam książkę telefoniczną tu i
Chcę wyglądać mniej więcej do niego,
to jest mój wkład.
Mam 1000 lub tak
Strony w książce telefonicznej.
To jest wejście do mojego problemu.
I chcę, aby znaleźć coś
jak Mike Smith, więc znajomego
którego nazwa i numer jest
mam nadzieję, że w tej książce adresowej.
>> To przed dniami komórce
telefony, więc nie mogę po prostu znajdź go.
Więc muszę zrobić to stare
Szkoła i faktycznie wyszukiwania
te wejścia do jakiegoś odpowiedź.
I ta odpowiedź jest po prostu będzie
na miano wyjście.
Więc wejście jest książka telefoniczna.
Algorytm jest cokolwiek zestaw
Kroki używam znaleźć Mike Smith.
A wyjście jest, mam nadzieję,
numer telefonu Mike'a Smitha.
I to wtedy byłoby po prostu
przedstawiciel większości żadnego problemu
się ze jesteś praworęczny wejścia
i chcą produkować wyjść.
>> Więc zanim weźmiemy pod uwagę proces
dzięki którym możemy rozwiązać ten problem,
Mike Smith i znalezienie
coś w tym stylu,
rozważmy pierwszy i
z last-- wejścia i wyjścia.
Fizycznie, oczywiście, wejście tutaj
jest cała masa papieru sklejone
w postaci książki telefonicznej.
Ale komputery, laptopy z course--
i stacjonarnych, a nawet telefony
Są one days-- tych
urządzenia elektryczne.
>> I na koniec dnia, co jest
jedyne wejście do komputera?
Dobrze, że to coś w rodzaju
Ten kabel o mocy.
I podłączyć go do ściany, a
Mam przepływ elektronów,
która pozwala mi uruchomić maszynę.
A może te elektrony są
tworzone poprzez mego baterii.
A na koniec dnia, to jest
jedyną rzeczą, wchodząc w moim laptopie.
I tak bardzo interesujące
rzeczy jest ostatecznie
wychodzi, czy
za pomocą drukarki
lub ekranu lub audially lub podobne.
>> Więc jeśli wszystko, co mamy w naszych
podstawową wprowadzane do komputera
jest prąd, więc po prostu
Elektrony wchodzili i lub na zewnątrz,
i tak jak możemy użyć tego wejścia
faktycznie reprezentują informacje?
Innymi słowy, w jaki sposób uzyskać
z prostej przepływ elektryczności
do reprezentowania rzeczywista
numery lub litery rzeczywiste
lub rzeczywiste obrazy na ekranie
lub rzeczywiste filmy lub wiadomości e-mail
lub dowolną liczbę z nich
wyższego szczebla, koncepcje
jeśli będzie, że na
Koniec dnia jakoś
muszą być przechowywane w tym
Elektroniczne urządzenie mechaniczne
używając tylko tych prostych ingredients--
elektrony wchodzą i wychodzą?
>> Tak więc wydaje się, że
w najprostszej formie
jedyny rodzaj stanów
Mam w moim świecie, więc
do speak-- warunki
w moim world-- jest albo
Mam elektrony przepływające, prąd
płynących, lub zrobić not-- tak dalej, off.
I niech sformalizować i wyłączane,
jako informatyk może,
tylko z 1 i 0.
Miejmy tylko opisują niektóre arbitralne
ale spójny numer do niego.
1 oznacza, na 0 oznacza się.
Albo można też uznać to za
Środki na prawdziwych i fałszywych środków.
Można również zrobić czarny
białe lub czerwone i niebieskie.
Trzeba tylko dwa deskryptory.
A informatycy będzie
zazwyczaj wystarczy użyć 0 do 1.
>> Więc jeśli tak jest, moim jedynym alfabetu
jest składający się z 0 i 1-ki, jak
mógłbym dostać się do wyrównania liczby
2 w komputerze, nie mówiąc już numer 3
lub litera alfabetu
lub zdjęcie lub film?
W jaki sposób sortowania bootstrap
się od tej podstawowej zasady
od 0 i 1, a właściwie
reprezentują coś bardziej interesującego?
>> Cóż, postawmy na to pytanie
zawieszone na chwilę
i rozważyć coś
mam nadzieję, że znajomy,
nawet jeśli tak naprawdę nie myślał o
że w szczegóły na 10, 20, 30, 40, 50
więcej lat.
Co to jest?
Jak byś się wymawia to?
Nie jest to podchwytliwe pytanie.
Wiele, ale co to jest?
1, 2, 3, lub 123.
I podobało mi się, jak mówiłeś, 1, 2, 3,
ponieważ jest to jeden ze sposobów oglądania go.
1, 2, 3, to sekwencją
z trzech symboli.
To zdjęcia, które mamy
Teraz mają słowa dla.
A jeśli rodzaj je wszystkie przeczytać
razem, typowa ludzka w języku angielskim
powiedzieliby 123.
I to jest coś w rodzaju
wyższym poziomie koncepcji,
czuje się jak rozsądnie dużej ilości.
>> Ale jak się tam dostać?
Cóż, to może być trochę czasu od
już myślałem o tym w ten sposób,
ale w moim dzień,
Nauczyłem się tego rodzaju
jak kolumnie 1, tym 10 na
Kolumna i kolumna 100.
Tak jak mówi Lakisa, to
1, 2, 3, ale jest to również 123.
Ale w jaki sposób dostać się z
Była do tego ostatniego?
>> Dobrze, byś typowo turystyczna
kolumna 100, mam 1.
Więc to tak, jakby powiedzieć 1 100 razy.
A następnie w kolumnie 10 za, mam 2.
Więc to tak, jakby powiedzieć 10 razy 2.
W pozycji 1 w kolumnie, mam 3.
Więc to tak, jakby powiedzieć 1 razy 3.
>> A jeśli dodać te rzeczy
Podsumowując, to oczywiście
100 plus 10 plus 3.
I och, to dlaczego mam tego
wyższe pojęcie poziom 123.
To tylko podstawowe matematyki, przy czym te
Symbole mają masę do nich, jeśli ciebie
Będzie placeholder lub wartości kolumny.
A kiedy pomnożyć wszystko
się, że ten numer.
>> Tak jak wielu z was wie, jak mówić
binary-- 0 i 1's-- jak komputer?
OK, doskonały, nikt, albo
żaden z was myśli, że to zrobisz.
Ale chciałbym twierdzą ci
właściwie już o tym wiedzą.
Musimy po prostu rodzajem dostrojenia
Nasz model mentalny trochę.
Jednak proces ten jest dokładnie takie samo.
>> Pozwól mi zostawić ten jeden się tam i
zamiast ciągnąć to w dół na chwilę.
W świecie komputerów,
mamy tylko 0 i 1 roku.
A więc co to jest
nie zmieni się, co?
Cóż, w moim ludzkim świecie,
system dziesiętny, 10 grudnia znaczenie,
Mam ile cyfr do mojej dyspozycji?
10, prawda?
Od 0 do 9, oczywiście.
>> I dlatego mamy
miejsce i miejsce 100 w 10-tych.
Gdzie jest to, że pochodzi z?
No, to jest 10 do potęgi 0.
Jest to 10 do potęgi 1, 10
do potęgi 2, i tak dalej.
Po prostu zachować pomnożenie kolumn
przez 10, zaczynając od zaledwie 1
w pierwszej z prawej jak tutaj.
>> Tak więc w świecie
komputery, jeśli masz tylko
mają znaczenie binary-- bi
2-- lub 0 i 1 na, po prostu
Naprawdę trzeba zmienić
podstawą tej matematyki.
Tak więc, innymi słowy, obecnie musimy po prostu
W 1 mają za kolumnę i the--
gdzie jest ten going-- kolumnę przez 2'S,
kolumna 4, a może i poza nią.
Dlaczego?
Cóż, to jest 2 do 0-tej potęgi.
Jest to 2 +1.
To jest 2 do 2 i tak dalej.
>> Więc podczas gdy tutaj mamy 1, 10'S,
100, 1000, 10000 na użytkownika, 100000, w odległości 1
milionów, i tak dalej, tutaj
mamy 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Po prostu zachować pomnożenie przez 2,
zamiast trzymać pomnożenie przez 10.
Więc teraz, jeśli celem w
ręka jest do reprezentowania
Liczby przy użyciu tylko 0 i 1-ki,
rozważmy, jak się tam dostać.
>> To, oczywiście, jest wzór 0
0 0, ale jaki numer koncepcyjnie
ma ona reprezentować?
Dobrze, 4 razy 0 plus 2 razy 0 Plus
1 razy 0, dodajmy te razem.
4 razy 0 jest oczywiście 0, plus 2
Czasy 0 jest, oczywiście, plus 1 0 0
Jest, oczywiście, 0.
Tak ah, to reprezentuje
Numer my ludzie znamy jako 0.
>> Cóż, teraz, niech to bardzo
szybko do przodu.
Jeśli mam zamiast tego nie reprezentują
0 0 0, ale zróbmy 1 0 1
że może być jak Lakisa, wcześniej,
po prostu wymawiać 1 0 1.
Ale teraz, w jaki sposób zabrać go do wyższej
wyrównać liczbę my, ludzie mogą wiedzieć?
Więc co to za numer?
To 5, liczba znamy jako 5.
>> No, to dlaczego?
Cóż, możemy naprawdę rodzaj
przejść przez to metodycznie
4 razy 1, 2 x 0, 1 1 razy.
Dodaj te razem, więc
to 4 plus 0 oraz 1.
I to jest rzeczywiście 5.
Tak robi się trochę uciążliwe teraz
robi arytmetycznych ponownie.
Jednak proces ten jest dokładnie takie samo.
>> Jedyną rzeczą, która ma
zmieniło się w naszym świecie
jest to, że nasz kolumn 1, 2, 4, 8, 16,
i tak dalej, zamiast 1, 10, 100,
1000.
A to tylko dlatego, że nasz alfabet ma
skurczyła się od 0 do 9, aby po prostu 0 do 1.
>> Tak mały quiz, tutaj, w jaki sposób
Państwo reprezentują liczbę 7 w binarnym?
0?
Dobrze, 0, to znaczy 0 0 0?
Powiedz to jeszcze raz, Karina.
Idealny.
Dlaczego?
To skutecznie 4 plus 2 plus 1.
Tak dobrze.
>> Jak reprezentujemy trochę
another-- jak o numer 2?
Blisko, ale do tyłu.
Więc co to jest?
Czy 4 plus 1, więc to 5 raz.
>> Więc what's-- Przepraszam, Karina?
0 1 0.
0 1 0 byłoby 2, ponieważ ponownie, nawet
jeżeli rodzaj nie wyskoczy na ciebie,
tylko do matematyki.
4 razy 0, 0, 2 razy
1 2 razy 1 0 0.
Więc jest to liczba znamy jako 2.
>> Jak o liczbie 8?
Hm?
Dobry.
Więc my niby potrzebujemy kolejnego zastępczy.
Musimy 1 0 0 0.
I to prawda naszego pokroju
starego systemu szkolnego przecinku.
W jaki sposób reprezentują liczbę 1000?
>> Cóż, wydaje się być
rodzaju w trudnym miejscu,
jeśli poprosi o reprezentacji
numer 1000,
bo nawet jeśli dasz się jak
9 to 9 z nich, 0 z nich,
która jest największą liczbę ty
masz, nie dość dostać się do 1,000.
Więc jeśli 1,000, wystarczy inna
pozycji, dzięki czemu można zrobić 1 0 0 0,
ergo numer 1000.
>> Więc teraz, niech map tego rodzaju
koncepcyjne dyskusja z powrotem do sprzętu,
gdzie znowu, wejście było tylko
Ten mały przewód zasilający, prąd
najbliższych i wypływających.
A więc na tym, by być odwzorowywane stąd
tam, dobrze, czego naprawdę potrzebujemy?
Cóż, można pomyśleć, że jest wewnątrz
komputer, cała masa żarówek
Jeśli będziesz.
Oni naprawdę nazywa tranzystorów.
A tranzystory są tylko przełączniki
które mogą być albo włączone lub wyłączone.
Więc można myśleć o
Tranzystor to na
jest umożliwienie przepływu energii elektrycznej oraz
tranzystor to zatrzymywanie się jako
prąd płynącej.
I zamiast podjąć
tutaj świateł,
dlaczego nie zrobić tego rodzaju
nowego stylu szkolnym.
Więc może to być 1, latarka
będąc na, ledwie jednak.
I to może być 0, a teraz jest wyłączone.
>> Tak więc za pomocą tego urządzenia fizycznego, ja
może teraz prezentują system binarny.
Muszę tylko dwa stany.
To nie ma znaczenia, co
kolor jest lub co to jest.
Liczy się, że mam
jedno państwo na i inny stan wyłączony.
Więc za pomocą mojego telefonu tutaj, jak mogę
reprezentują liczbę znamy jako 0?
Lub umieścić równoważnie, co
Numer jestem reprezentujących teraz?
0, ponieważ urządzenie jest wyłączone.
>> A jeśli mogę to zrobić?
A teraz, jak mogę
reprezentują liczbę 2?
Mogę pożyczyć telefon
tutaj, jak robiliśmy wczoraj?
Zobaczmy więc, więc jeśli chcę do reprezentowania
numer 2, to jest numer 2?
Nie.
Jaki numer jestem przypadkowo
reprezentujący tutaj?
Jest to rzeczywiście numer 3.
>> Więc który z nich chcę wyłączyć?
Czarny telefon or-- dobrze, jeśli they're--
czarny telefon komórkowy albo biały?
Biały telefon.
Więc jeśli mogę to wyłączyć, a my
Linia go tutaj, mamy 1
na miejscu i na 2
0 w 1 miejsce.
A więc jestem teraz
oznaczającą liczbę 2.
A to oczywiście będzie numer
3, ponieważ teraz oba te światła
są włączone.
>> A ja tu zatrzymać,
ale to ma się rozumieć,
jeśli chcę do reprezentowania
Numer 4 lub 8 lub wyższej,
Będę potrzebował więcej telefonów.
Ale to wszystko, co się dzieje.
Więc jeśli kiedykolwiek słyszał, że
Wnętrze A-- dziękuję pan: komputer
Jest miliony tranzystorów, to
zaledwie miliony maleńkich przełączników.
I nie są one lekkie
żarówki, które włączają się i wyłączają,
ale oni albo pozwolić elektryczność
płynąć gdzieś zatrzymać.
I tak tam swoje dwa
states-- włączyć lub wyłączyć, włączyć lub wyłączyć.
>> Więc my teraz wydają
mają tę zdolność
do reprezentowania tej koncepcji, że
Chcielibyśmy w konkretnym sprzętem.
Ale wszystko, co mamy teraz, jest możliwość
do reprezentowania liczb Wydawałoby się.
Więc jak go o reprezentowanie
litery alfabetu, które
czuje się jak następnego rodzaju obiektu, który
chciałby, aby dodać do nowoczesnego komputera
skoro masz numery?
>> I rzeczywiście, jeśli myślisz o
Historycznie rzecz biorąc, IT, komputery
Wprowadzono naprawdę służyć
kalkulatory numerycznie.
Ale oczywiście, to
dzień, robią znacznie więcej.
Nawet wtedy, gdy uruchomi się, ty
zazwyczaj zobaczyć jedno lub kilka słów.
Więc jak można reprezentować słowa,
Jeśli wszystko co masz, to znowu,
energii elektrycznej na koniec
dzień, lub równoważnie 0 i 1-ki?
>> Tak.
Tak, to znaczy, my niby zrobił
to wczoraj w jakiejś formie,
gdzie w pewnym momencie,
Chyba arbitralnie
Mówi się, że jeśli chcemy reprezentować
Litera A może po prostu zadzwonić, że: 1.
To właśnie w związku z kryptografii
gdzie po prostu potrzebny jakiś kod,
jakiś mapowania.
>> Może więc będą reprezentowane jako
1 i B są przedstawione jako A 2,
i Z będą reprezentowane
jako 26, na przykład.
I wtedy jedynym zastrzeżeniem jest to, że jeśli jestem
będzie kodować litery w moje e-maile
albo w moich wiadomości tekstowych
jak numery, wszyscy
zgodzić się na stosowanie
sam zestaw konwencji.
I rzeczywiście, świat
zrobił dokładnie to.
>> System jest na świecie
nazywany ASCII, American Standard
Kod dla Wymiany Informacji,
który jest po prostu decyzja kilka lat
temu, że ludzie się, że
zdecydował, że będzie się równać, a nie
1, 2 i 26, a więc jest to forth--
Trochę different-- ale 65, 66, 67.
A ja podciągnąć
Wykres na chwilę.
Ale to jest arbitralne.
Ale to nie ma znaczenia
że jest arbitralne.
Świat ma po prostu być spójne.
>> Teraz ostatnio
jest coś hodowcy
nazywa Unicode, ponieważ rodzaju na świecie
zrealizowanych po wynalezieniu komputerów
że chodzi o coś więcej niż dobrze
256 Symbole w świecie
które mogą chcemy reprezentować,
zwłaszcza gdy wprowadzi
Języki azjatyckie i inne symbole
które potrzebują większej wyrazistości niż ty
zmieści się w najwcześniejszej wersji
Kod ten, którego nazwano ASCII.
Więc rzeczywiście pozwala Unicode
można użyć więcej 0 i 2.
W szczególności zachować wysłuchaniu
bajtów słowo w społeczeństwie, a nawet po prostu
wczoraj.
I bajt, co znowu?
>> Co znajduje się bajt?
To tylko 8 bitów.
Więc co to naprawdę oznacza?
Dobrze, to znaczy, wcześniej, gdy byliśmy
mówisz binarny i używałem
arbitralnie trzy bity kiedy byliśmy
mówisz binary-- dnia 1 za miejsce,
miejsce na 2'S, a 4 na place-- dobrze,
bajt po prostu oznacza, że ​​mówisz
nie w jednostkach, ale trzy
cztery, pięć, sześć, siedem osiem,
co daje nam miejsce 8, w
16'S, 32'S, 64, a 128 na.
>> Innymi słowy, nie wszystkie nieco
że przydatna jednostka miary,
bo to po prostu jak jeden maleńki
informacja, włączyć lub wyłączyć.
Tak kilka lat temu,
świat po prostu postanowił
To nieco wygodniej mówić
Warunki bajtów, osiem rzeczy naraz.
I tak więc urodził
pojęcie bajt.
I tak mamy tu osiem bitów.
>> I okazuje się, też, bo podobna
Powody, świat postanowił roku
temu, że do reprezentowania nas ASCII
masz zamiar użyć jednostek z 8 bitów.
Więc nawet jeśli nie
trzeba, że ​​wiele, jesteś
Zawsze będziemy używać 8 bitów
reprezentuje literę alfabetu.
I to jest wygodne,
bo wtedy, gdy ciebie
pojawia się komunikat, który ma 0 0 0 1 1
1 1 0, a następnie przez kolejne 1 1 1 0 1 0
0 1, więc jeśli otrzyma 16
Bity, świat może po prostu
Zakładamy, że pierwsze 8 to jedna litera
a drugi 8 to kolejna litera.
>> Nie ma znaczenia, ile ich jest.
To po prostu liczy, że
wszyscy jesteśmy zgodne
gdy jesteśmy interpretacji tych bitów.
I ten właśnie sposób losowy.
Oznacza to, że coś, ale ja nie
naprawdę myślisz o tym, co to znaczy.
>> Więc jest to małe białe kłamstwo.
Początkowo ASCII
faktycznie wykorzystane tylko 7 bitów.
A ósmy bit jest
nazywany rozszerzonym ASCII.
Ale chodzi o to, w ostatecznym rozrachunku, to samo.
Świat ogólnie
standaryzowany na 8 bitów.
>> Więc byłoby to wydaje się być trochę
ograniczenie, bo mogę tylko
reprezentują kapitału A,
Kapitał B do Z. kapitałowym
Ale w rzeczywistości nie jest, jeśli pójdę to--
istnieje grono zasobów
on-line, na przykład
asciitable.com ten
będzie trochę
przytłaczająca.
Ale będę podkreślić
co jest tutaj ważne.
>> To właśnie dzieje się być: i będę
walk-- zobaczmy, jeśli pójdę tutaj.
Tutaj jest dziesiętną
Kolumna, numer 65.
A na literę prawej kolumnie
charakter, Chr, jest literą A.
I można zignorować, na razie,
wszystko w środku.
To szesnastkowym,
ósemkowy, oraz kod HTML.
W tym miejscu jest po prostu stara się rzucić
wiele informacji na ciebie na raz.
Ale wszyscy dbamy o to dziesiętne
Kolumna i kolumna znaków.
>> Więc od tej logiki, jaka jest
liczba, że ​​świat
zdecydowała reprezentuje małe znak?
Tak, 97.
I tak mylić
ewentualnie lekko
jaki numer ma świat postanowił
stanowiłoby numer 1?
Racja, bo we-- 49, wydaje się,
tutaj, w lewym dolnym rogu.
>> Teraz, co mam na myśli?
Tak więc okazuje się, że
w systemach komputerowych
jest ogólnie
Podstawowa różnica
pomiędzy liczby i charakteru.
Wiele jest rzeczą
dowiedziałem się, gdy rośnie
byliśmy bardzo młodzi w szkole.
To rzeczy, które liczą się.
Ale postać jest tylko kształt,
glif, że tak powiem, na ekranie.
>> Teraz my, ludzie, rodzaj patrz
coś, co wygląda następująco.
I mówimy, och, to liczba 2.
Ale nie, to tylko symbol, który wygląda
jak to, co znamy jako numer 2.
A więc jest to
zasadnicza różnica
między faktycznymi cyfr i znaków.
Jest liczbą.
Ale ogólnie, w
Kontekst komputera
jeśli zamiast zobaczyć
coś takiego quoted--
i nie zawsze
trzeba zobaczyć cytowany,
ale ze względu na discussion-- if
widać cytaty wokół numeru,
teraz jest to znak.
Więc ten numer 2 pod spodem
okap wewnątrz komputera
byłby reprezentowany wzorem
bitów, które reprezentują liczby
50, zgodnie ze schematem w Internecie.
>> Jednakże, jeśli w komputerze
po prostu widzi to, to
byłaby oznaczona z
Wzór bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Zważywszy, że postać ta będzie
faktycznie być reprezentowane as-- i teraz,
Muszę trochę pomyśleć harder-- więc ta
postać byłaby reprezentowana 0
0 1-- co muszę tutaj?
0 0 1 1 0 0 1 0.
W jaki sposób mogę to zrobić?
Dobrze jest to numer 50, jeśli ciebie
pomnożyć go za pomocą tych kolumn,
jest to numer 2, a więc
dlatego nie jest to dychotomia.
>> I to jest właśnie
Teaser teraz funkcje
które istnieją w języku programowania
że będziemy dotykać na krótko później dzisiaj.
W językach programowania,
masz ogólnie
ale nie zawsze, rzeczy
zadzwoń różne typy danych.
Innymi słowy, programmer--
gdy on lub ona jest pisanie,
programista dostaje zdecydować, w jakim
Format do przechowywania swoich danych.
możesz przechowywać dane jak
numery surowce, takie jak numer 2.
Można też zapisać je jako ciągi,
lub sekwencje znaków
że można na ogół wyrazić
cytaty w języku programowania.
>> Można mieć rzeczy called--
Będę oversimplify i nazwać je
prawdziwe numbers-- więc liczb
nie są liczbami całkowitymi, takie jak numer 2,
ale numery podoba 4,56.
Więc może również liczbami rzeczywistymi
mają miejsc po przecinku,
tak to już zupełnie inna fundamentalna
element danych w komputerze.
A potem można nawet mieć
inne typy danych martwych.
Więc to tylko zapowiedź naprawdę od
najprostszych decyzji projektowych
że programista może
aby pod maską.
>> Więc jakieś pytania tylko jeszcze?
Więc spróbujmy zrobić
to trochę bardziej realne.
Ten sprzęt nie jest
tyle już w użyciu.
Ale przede wszystkim w tym pomieszczeniu prawdopodobnie
dorastałem i nadal korzysta z dysków twardych
w pewnym sensie.
>> Mimo, że większość
Nasze laptopy nie
mają urządzenia, które działają w ten sposób,
zamiast laptopów dziś na ogół
mają dysków SSD
bez ruchomych części.
I że są bardziej kosztowne
niestety, ale trochę szybciej
i A-- dobrze, często o wiele szybciej,
co jest jednym z powodów.
A także, że nie ma
generować jak najwięcej ciepła.
może być mniejszy, więc
generalnie netto pozytywne.
>> Ale to pozwala nam zmapować
trochę bardziej konkretnie co
mówimy u 0 i
Poziom 1 jest teraz do urządzenia fizycznego.
Jest jedna rzecz dla mnie, aby porozmawiać
około 0 i 1 pod względem
mój telefon lub abstrakcyjnie w kategoriach
zwrotnic i wyłączać.
Ale co z dysków twardych?
W swoich laptopów, jeśli masz starszą
jednym lub w komputerze stacjonarnym,
czy na pewno w serwerach
dzisiaj, gdzie trzeba
dyski twarde, które mają
terabajt przestrzeni,
4 terabajtów przestrzeni,
a co to znaczy?
>> Dysk twardy z 1
terabajt środków kosmicznych
jest 1 bilion bajtów
wewnątrz niego jakoś,
lub równoważnie 8 bilionów bitów wewnątrz.
1 terabajt byłoby 8 Tb
lub 1 biliona bitów, które
Oznacza jeśli masz ciężki
jazdy, trzeba jakoś
lub inne bilion 0 na
i 1 w jej wnętrzu.
A jeśli po prostu spojrzeć na
dowolne zdjęcie z dysku twardego
reprezentatywne, to co z trudem
Napęd może zazwyczaj wygląda w środku.
>> To też jest coś w rodzaju
stary gramofon player
ale ogólnie z
wiele rekordów wewnętrzne,
do wielokrotnego speak--
talerze, jak są one nazywane,
Dyski okrągłe metalowe, oraz
potem trochę głowica odczytująca,
podobnie starego gramofonu.
I że głowica odczytująca porusza się do tyłu i
naprzód i jakoś odczytuje bity.
A co na tych talerzach, a nawet
Chociaż ludzie nie mogą ich zobaczyć,
albo w rzeczywistości lub w tym obrazie,
tam maleńkie cząstki magnetyczne.
A nawet jeśli już dawno
zapomniał jak działa prąd,
cząstka magnetyczna
która jest pobierana z reguły
ma północną koniec i południe
end-- tak, północ i południe.
I tak po prostu świat
postanowił jakiś czas temu
że jeśli protokół zasadniczo magnetyczne
jest wyrównana jak ten, z północy na południe,
nazwijmy, że: 1.
Jeśli to zamiast na południe-północ,
niech po prostu zadzwonić, że 0.
A więc jeśli masz co
Państwa dyspozycji bilion
malutkie magnetyczna
particles-- i mam nadzieję,
pomysłowość sprzętu w
Aby odwrócić te okolice
jak widać fit-- jeśli chcesz
reprezentują całą masę 0 jest, no
Wystarczy 8 cząstki magnetyczne
wszystko dostosowane w taki sposób.
A jeśli chcesz do reprezentowania
Osiem 1-ki, po prostu
Potrzebują 8 cząstek magnetycznych wyrównane
z powrotem z powrotem do tyłu w taki sposób.
>> Co mam na myśli przez
Cząstki magnetyczne?
Szczerze mówiąc, wszystkie te lata później,
rzecz, która wciąż przychodzi mi do głowy
jest ten facet, jeśli ciebie
Dorastałem z tej rzeczy.
Jest to na little--
tych unfamiliar--
mała zabawka z dzieciństwa, że
Nagi człowiek ma to tutaj
która posiada wszystkie te malutkie czarne
cząstki magnetyczne, które pochodzą z nim.
I za pomocą tego czerwony kij,
która jest po prostu jak magnes,
można rodzaj dać mu wąsy lub
brwi i włosy czy coś na niego.
Tak więc w rzeczywistości, jeśli powiększyć
w, na przykład, w tym
Jest to rodzaj grze
Można grać z Wooly Willy.
>> A to tylko, że te
są znacznie większe cząstki magnetyczne
niż są w rzeczywistości na dysku twardym,
i znacznie mniej cząstek magnetycznych.
Ale niech rzeczywiście zobaczyć
Następnie, jeśli masz
maleńkie cząstki magnetyczne w
dysk twardy, jak można rzeczywiście
użyć do reprezentowania tych danych.
>> [ODTWARZANIE]
>> -The Dysk twardy jest, gdy komputer
przechowuje większość swoich stałych danych.
Aby to zrobić, dane
podróżuje wraz z RAM
z sygnałami oprogramowania, które powiedzieć
dysk twardy, jak przechowywać te dane.
Twarde układy napędowe przetłumaczyć te
sygnały do ​​wahań napięcia.
Te z kolei kontrolować dysku twardego
przesuwając parts-- jedne z nielicznych poruszających
Części lewej nowoczesnego komputera.
>> Niektóre z sygnałów sterowania silnika
która obraca talerzy metalowych powlekanych.
Twoje dane są w rzeczywistości
przechowywane na tych talerzach.
Inne sygnały przenosić głowice odczytu / zapisu
do odczytu lub zapisu danych na talerzach.
Maszyna ta jest tak precyzyjna
że ludzki włos nie mógł nawet
przejść między głowami
i przędzenie talerze.
Jednak to wszystko działa na wspaniałych prędkościach.
[KONIEC ODTWARZANIA]
I widać u
Koniec ogona wideo
istnieje na ogół wiele talerze.
I tak, że czytanie głowy
nie tylko czytanie szczyt.
To tak jakby trzy lub
cztery lub więcej głowic odczytu
które poruszają się w ten sposób,
jednoczesnego odczytu danych.
>> Więc nie jest dużo
Złożoność i rodzaj terminów
który jest zaangażowany w twardym.
A co się kręci naprawdę cholernie
szybko, więc nie ma dużo złożoności.
Ale bądźmy przybliżyć nieco głębiej i
zobaczyć, gdzie są te cząstki magnetyczne
iw jaki sposób stajemy się na nich.
>> [ODTWARZANIE]
>> -Niech spojrzenie na to, co jest
Właśnie widziałem w zwolnionym tempie.
Po krótki impuls prądu
jest wysyłana do głowicy odczytu / zapisu
że trzepie na małej elektromagnetyczne
na ułamek sekundy.
Magnes tworzy
Pole, które zmienia
biegunowość maleńka, maleńka
Część cząstek metalowych
które pokrywają powierzchnię każdego użytkownika Platter.
Seria wzór tych maleńkich
naładowane obszary na dysku
reprezentuje pojedynczy bit danych w
binarny system liczbowy używany przez komputery.
>> Teraz, jeżeli obecny jest jeden wysłany
drogę głowicy odczytu / zapisu,
Obszar o polaryzacji w jednym kierunku.
Jeśli obecny jest wysyłane
w przeciwnym kierunku,
polaryzacja zostaje odwrócona.
Jak uzyskać dane z dysku twardego?
Wystarczy odwrócić proces.
Więc to cząstki na
Dysk, który uzyskać prąd
w głowicy odczytu / zapisu ruchu.
Ułożyła miliony
namagnesowane te segmenty,
i masz plik.
>> Teraz kawałki jednego pliku może być
rozrzucone po całym talerzy można dojechać za,
trochę jak bałagan
papierów na biurku.
Więc specjalny dodatkowy plik utrzymuje
tor, gdzie wszystko jest.
Czy nie chciałbyś mieć
coś w tym stylu?
>> [KONIEC ODTWARZANIA]
>> Więc czym wspomniał tam, być może,
że wątek z wczoraj z usunięciem.
Po usunięciu
Plik, wczoraj mówiliśmy
że komputer faktycznie robi
co, kiedy coś przeciągania
do kosza lub kosza?
To po prostu zapomina.
Ale 0 i 1-ki,
Cząstki magnetyczne
które wyglądają jak czerwone i niebieskie
rzeczy tutaj, albo tutaj, moja ręka
wciąż tam są na dysku twardym.
>> I tak istnieje software--
Norton Utilities i Yesteryear
i inne bardziej nowoczesne
software-- że właśnie
skanuje cały dysk twardy szuka
na te wszystkie 0 i 1, ponieważ jest
Okazuje się, że większość plików rodzaje--
dokumenty Word, Excel, obrazów,
wideo files-- wszystkie mają pewne
wzory, które są powszechne wśród nich.
Każdy plik wideo może
być innego wideo
ale pierwsze kilka
Bity są zwykle takie same.
Lub ostatnie kilka bitów
są zwykle takie same.
>> I tak z dużym prawdopodobieństwem,
można szukać tych wzorców.
A nawet jeśli plik został zapomniany,
można powiedzieć z dużym prawdopodobieństwem,
ale to wygląda jak dokument Word,
lets go odzyskać i nie-zapomnij,
Jeśli będziesz.
I tak to w jaki sposób można odzyskać
Dane, które jest albo przypadkowo
usunięte lub usunięta lub celowo
skreśla się dla dowolnych celów.
>> Natomiast bezpieczne usuwanie co robi
w związku z tym jak obraz?
Dokładnie, czyni z nich wszystkich losowo.
Więc to rodzaj przesuwa niektóre
je w dół, niektóre z nich nawet,
niektóre z nich pozostawia bez zmian, a
ogólnie sprawia szumy z niego,
lub po prostu może sprawia, że ​​wszystkie
them 0-tych lub wszystkie z nich 1-ki.
I to też można na ogół
szorować swoje dane dalej.
>> Więc wróćmy teraz do kwestii
obliczeniowej myślenia, zgodnie z którym
mamy wejść formule.
I daje algorytmy
Ci wyjść ostatecznie.
Skupiamy się teraz na wejściach i
wyjścia, bo teraz,
Twierdzenie, że mamy sposób
reprezentujący wejść i wyjść.
Jesteśmy po prostu zamiar użyć binarny.
>> I bez względu na to, co
chcą reprezentować dziś
czy jest to numer lub litera
lub ich tysiące w książce telefonicznej
lub obrazy lub filmy, na koniec
w ciągu dnia, to wszystko jest 0 i 1 roku.
I twierdzą, że chociaż
Jest to bardzo proste, świat z zaledwie 0-tych
i 1-ki, możemy budować się w górę.
I widzieliśmy jeden przykład
że z listami do tej pory.
>> Więc skupmy się teraz na ten temat
Składnik środkowa, algorytm.
I wróćmy do tego
Przykładem Mike Smith.
Tak więc w tej książce telefonicznej, która wprawdzie
nie używamy już tak dużo,
pojawia się problem, który należy rozwiązać.
Chcemy znaleźć kogoś takiego jak Mike Smith.
>> I co mogę zrobić, aby znaleźć Mike?
Cóż, może po prostu otworzyć tę
Książka rozpoczyna się na pierwszej stronie,
i uświadomić sobie, och, jestem w punkcie a.
Mike nie ma.
Muszę sekcję S Smith.
Więc po prostu zachować obracając jedną stronę na raz.
Pozwól mi udawać, że to wszystko
białych stronach, a nie żółte strony,
dlatego, że nie zamierzamy znaleźć
Mike na żółtych stronach i tak.
Ale jestem w białych stron.
A teraz jestem w punkcie B.
I nadal nie znalazłem go.
Więc trzymam obracając jedną stronę na raz.
>> Jest to algorytm.
Jest to zestaw instrukcji
dla rozwiązania jakiegoś problemu.
Innymi słowy, patrzeć
Strona, jeśli Mike nie jest na nim,
obrócić stronę i powtórzenia
znowu i znowu i znowu,
idealnie patrząc w dół, jak to robisz.
Więc to jest algorytm,
Proces ten, prawda?
>> Przepraszam.
Nie, słyszę jakieś NOS.
OK, ale is-- tak,
Z pewnością jest to uciążliwe.
Podobnie jak, będziemy tu cały dzień, gdybym
utrzymać szukasz Mike z tą prędkością.
Ale pozwól, że twierdzą, że to poprawne.
To głupie, ale jest to poprawne.
>> Na koniec dnia, pod warunkiem, że może
podjąć, znajdę Mike jeśli on jest w środku
i mam zwracać uwagę.
I w końcu dotrzeć do jego strony.
I jeśli się zbyt daleko, jeśli
I dostać się do sekcji T,
wtedy mogę nieco zoptymalizować
i po prostu powiedzieć, hm, wszystko zrobione.
I nawet nie trzeba tracić
Czas idzie do Z jest.
Ale jest to bardzo
Podejście liniowy, jeśli ciebie
Będzie to bardzo rodzaju lewej do prawej
Podejście, linia prosta.
I jego poprawne, ale powoli.
>> Więc pamiętam z podstawówki, sortowanie
z optymalizacją z pierwszego równiarka,
gdzie nauczył się nie liczy
przez dzieci, ale przez twos-- więc 2, 4, 6.
To, dużo trudniej
zrobić, ale teoretycznie jest to
faster-- 8, 10, 12, 14, i tak dalej.
Jak o tym algorytmie?
Czy jest bardziej efektywny?
Czy to szybciej?
>> PUBLICZNOŚCI: To wydajne.
>> DAVID MALAN: Tak, tak, to jest to def--
dosłownie dwa razy szybciej, przy założeniu, że
Nie zrozumcie potknął się palcami.
To dwa razy szybciej, ponieważ
Ja obracam przez dwa
stron na raz, a nie jeden, ale to
potencjalnie poprawne, bo po co?
>> PUBLICZNOŚCI: Ty pomijanie niektórych.
DAVID MALAN: Tak, co się dzieje, gdy Mike
być sandwiched-- może kiedy jestem później
w książce telefonicznej, Mike bywa
przekładkowo między tymi dwiema stronami
a ja po prostu ślepo przejść nad nim.
Więc potrzebujemy trochę naprawić tam.
Raz uderzyłem sekcję t,
Nie można po prostu śmiało powiedzieć,
nie znaleźliśmy Mike Smith.
Pewnie musiał zawrócić.
A w rzeczywistości, gdy sięgam kogoś
o nazwie S-N, zamiast S-M dla Smitha
natychmiast, mogę podwoić
z powrotem, ponieważ może on
było na poprzedniej stronie.
>> Ale nie musiał zawrócić daleko.
Teoretycznie, jeśli mogę to zrobić po prawej
Czas, po prostu wrócić jednej stronie.
Więc to dodając tylko jeden dodatkowy krok.
Więc ja już dwa razy szybciej,
ale kosztowało mnie jedną dodatkową stronę.
Ale to jest jak wygrana netto.
>> Ale to nie jest, jak większość ludzi w
Ten pokój będzie rozwiązać ten problem.
Co by typowa osoba, może
Kilka lat temu zrobić, aby znaleźć Mike Smith?
Tak, nie znaleźliśmy Mike.
Co ja robię?
Więc trochę bliżej, ale ja
know-- co jest prawdą o książce telefonicznej?
PUBLICZNOŚCI: To sekwencyjna.
DAVID MALAN: To sekwencyjna.
To alfabetycznej.
A więc jeśli jestem w punkcie M,
Mikrofon jest wyraźnie na prawo
Mogę dosłownie oderwać
Problem w half--
to zwykle łatwiejsze niż that-- rozdarcie
problem na pół i wyrzucić,
tak że teraz mam problem, który jest
już 1000 pages-- to było trudne,
bo myślę, że faktycznie zerwał
książka telefoniczna nie time--
1000 stron, ale 500.
>> Tak więc problem jest dosłownie w połowie tak duże.
I to całkiem przekonujące, ponieważ
z moich poprzednich algorytmów, wersja
1 i 2, byłem tylko co problem
jedna strona, dwie strony mniejsze mniejsze
na czas.
Zważywszy, że teraz, ja zrobiłem to 500
stron mniejsze naraz.
>> OK, więc teraz Karim proponuje
że pójdę do prawej połowie.
Więc mam zamiar iść z grubsza
do połowy, lub dać.
A gdybym zrobił to matematycznie,
Mogłem iść w prawo na środku.
Teraz zdaję sobie sprawę, oh,
Jestem w punkcie T.
I rzeczywiście poszło za daleko.
>> Ale mogę znowu rozerwać
Problem w połowie, należy go wyrzucić.
A moi bajtów nie jest tak duża.
To tylko, co, 256 lub 250 stron
stron, lub dać w tej chwili.
Ale to wciąż o wiele bardziej
niż jedną stronę lub dwie strony.
>> A więc teraz, idę mniej więcej pośrodku.
Och, nie poszedł dość daleko tyle teraz.
Więc powtarzam, powtarzać, powtarzać,
Powtarzam, dopóki jestem z nadzieją
pozostaje tylko jedna strona.
>> Tak, że zaprasza na pytanie, gdybym
Zaczęło się około 1000 stron,
ile kroków zajęło mi
z wersji 1 mojego algorytmu?
Dobrze, jeśli Mike jest w S
sekcji, w najgorszym przypadku,
to dość blisko
Koniec alfabetu.
Więc jeśli książka telefoniczna ma 1000 stron,
Znajdę Mike ciągu 1000 stron,
daj albo bierz.
Może to jest jak 800 lub tak, ale
to całkiem blisko 1,000.
>> Natomiast w drugim
Algorytm, ile
Strona okazuje maksymalnie mogę
wymagają, aby znaleźć Mike Smith?
Jest 1000 stron, ale jestem
robi je po dwa stopnie naraz.
Dobra, więc max jak 500ish, ponieważ
gdybym przejść przez całą książkę telefoniczną,
w którym momencie mogę przestać.
Ale mogę zgolić przez kilka
zatrzymując się tylko na odcinku T.
Ale to w najgorszym przypadku 500 stron.
>> Więc ile razy mogę podzielić
ponownie 1,00o-stronicowa książka telefoniczna na pół
i znowu i again-- od
1000 do 500 do 250 do 125?
Jak długo przed I hit jedną stronę?
Tak, to jest około 10.
W zależności od zaokrągleń i takie, to
około 10 stron sumie trzeba włączać
lub książki telefoniczne muszą być rozdarty.
>> Więc to jest dość silny.
Zaczęliśmy z problemem tysięcy stron
we wszystkich tych trzech kondygnacji.
Jednak w pierwszym algorytmem, to
zabrał mnie, w najgorszym przypadku, strona 1000
Okazuje się znaleźć Mike.
Drugi algorytm 500
stron, aby znaleźć Mike.
Trzeci algorytm, 10 stron, aby znaleźć Mike.
I to jest jeszcze bardziej
potężny, kiedy myślisz
o rodzaju przeciwnego scenariusza.
Załóżmy, że w firmie telekomunikacyjnej następnego
rok może dwa miasta łączy ze sobą,
a książka telefoniczna nagle
Ta grubość, a nie to, że
2000 stron, więc zamiast 1000.
Cóż, mój pierwszy algorytm szuka
Mike Smith w 2000-stronicowej książce telefonicznej,
gorsza sprawa, to zajmie
ilu strona zamienia w przyszłym roku?
>> Książka telefoniczna jest 2000 stron,
SO- dobrze, a nie jeden.
Jeśli książka telefoniczna jest dwukrotnie grubsza w
pierwszy algorytm najpierw algorytmu,
2000, prawda?
W najgorszym przypadku, Mike jest naprawdę
blisko końca książce
więc jest to 2.000 stron zakrętów.
Drugi algorytm będzie przez
Dwójki, podobnie jak 1000 stron.
>> Ale co w mojej trzeciej
oraz najnowszy algorytm?
Jeśli firma telefonu podwaja
liczba stron od 1000 do 2000,
Ile jeszcze razy muszę oderwać
ta książka w połowie znaleźć Mike?
>> PUBLICZNOŚCI: Tylko jeden.
>> DAVID MALAN: Jeszcze jeden,
bo z jednej strony łza,
Mogę podzielić dosłownie
i podbić, jeśli chcesz,
Problem, że w ciągu pół podejmowania
ogromny zgryz z niego.
A więc jest przykładem
Efektywność i zapewne algorytm
z których każdy z nas
jakby intuicyjnie znajome.
Ale to tylko prawidłowe
w moich innych algorytmów
z tym tweak dla
drugi algorytm,
ale jest o wiele bardziej efektywne.
>> A w rzeczywistości to, co komputer
naukowiec, albo z kolei programista,
typowo robić podczas pisania
Kod jest spróbować dowiedzieć się,
Wszystko w porządku, nie chcę mojego
Program po prostu za prawidłowe,
Ja też ma to być skuteczne
i rozwiązywać także problemy.
Wyobraźmy sobie w realnym świecie,
Google, podobnie jak indeksy wyszukiwań
jak miliardy stron, jeśli wyobrazić
stosowany pierwszego algorytmu znaleźć koty
Wśród miliard pages-- patrząc na
pierwsza strona w swojej bazie danych,
drugi, trzeci, po prostu patrząc
dla kota, patrząc na kota.
To jest cholernie spowolnić wydaje.
Mogli zamiast użyć czegoś
nazywa wyszukiwania binarnego, które
ma coincidence-- bi czyli dwa, możemy
utrzymać podzielenie coś w 2, w half--
mogliby wykorzystać przeszukiwanie binarne
a może jeszcze szybciej znaleźć koty,
czy cokolwiek to jest szukasz.
>> I szczerze mówiąc, nie ma
nawet bardziej wyszukane algorytmy
to znacznie więcej niż tylko
dzieląc na pół rzeczy
aby szybko znaleźć informacje.
I porozmawiamy trochę
o tych, po obiedzie dzisiaj.
Więc pozwól mi po prostu spróbować do reprezentowania.
Nie musimy iść do
matematyka lub jakiekolwiek rzeczywiste liczby.
Możemy mówić o tym w sposób abstrakcyjny.
>> Ale niech mi tylko zaproponować, jeśli ciebie
były o dyskusji teraz
z inżynierami
proponując tego algorytmu
a ty próbujesz zrobić
obliczona decyzja
być może dlatego,
inżynier mówi do ciebie,
Wiesz co, mogę zaimplementować
przeszukiwanie liniowe w jak dwie minuty.
To takie proste.
Binary wyszukiwania nie jest wyszukany, ale
to zajmie mi jakieś 10 minut,
tak 5 razy dłużej.
>> Jest kompromis tutaj, nawet w kategoriach
decydowania, jakie oprogramowanie do pisania.
Czy piszesz prostszy algorytm,
który właśnie bierze ci dwie minuty?
Czy może poświęcić więcej czasu, 10 minut,
pisanie hodowcy algorytm?
Jak zdecydować, tego rodzaju pytania?
Albo można zrobić to trochę bardziej realne.
Powiem mojego szefa to zajmie
mi albo jeden tydzień lub 10 tygodni
do wdrożenia
Oprogramowanie to sposób, w jaki
zdecydować, które
Algorytm zielonym światłem?
Karim?
>> PUBLICZNOŚCI: Publiczność, jak sądzę.
>> DAVID MALAN: Publiczność.
Co masz na myśli przez publiczność?
>> PUBLICZNOŚCI: Jeśli to się dzieje
do stosowania przez użytkowników
którzy [INAUDIBLE] przez użytkowników [INAUDIBLE].
Ale jeśli to jest coś, że jesteś
po prostu robi dla siebie
ułatwić wątpliwości
[INAUDIBLE] szybciej.
DAVID MALAN: Tak, jest to szybki i
brudne jest to dobry sposób, żeby to opisać.
W rzeczywistości, jeśli jesteś
Opisując wiele czasu
grad w szkole, przy czym często razy,
Pisałem zły kod świadomie SO-
przynajmniej tak właśnie
zracjonalizować it-- świadomie tak,
bo choć byłem pisania kodu
to było stosunkowo wolno wykonywać,
Udało mi się napisać sam kod
dość szybko, zaledwie kilka minut wydatków
lub godzin a nie dni.
I okazało się, że
czasami potrzebne do snu.
Więc nawet jeśli mój kod wymagane 8
godzin do pracy, dobrze, że jest w porządku,
Pójdę spać podczas działania.
>> Tak więc w momencie, myślałem, że to
bardzo mądry, chociaż pozornie
pracował w moim doktoratem bardzo powoli.
Ale to jest odwrotne
że gdybym pisanie oprogramowania
dla innych ludzi, którzy
liczy więcej niż ja, dobrze,
o nich czekać 8 godzin
odzyskać swoje wyniki wyszukiwania
nie jest wcale tak atrakcyjne.
I tak spędzać więcej czasu
do przodu, aby napisać oprogramowanie
to jest bardziej efektywne, bardziej
jak nasz trzeci algorytmu,
Prawdopodobnie korzyści użytkownikom w miarę upływu czasu.
Więc tak naprawdę zależy na
Czas jaki sposób koszty te sumują się.
Jeśli masz zamiar pisać
Oprogramowanie go użyć raz,
Prawdopodobnie równie dobrze może zrobić
szybkie i brudne, jak mówią.
Po prostu wyrzucić go ze sobą.
Jest to kod, który zawstydza
ty, że jest tak źle,
ale dostaje zadanie poprawnie,
chociaż to nie jest wydajne.
Z drugiej strony, można poświęcić więcej czasu
na coś, dostać to po prostu prawo.
A następnie amortyzowane w czasie,
że z góry koszt czasu
to chyba warto, jeśli trzymać
optymalizacja dla wspólnej sprawy.
>> I rzeczywiście, to jest tematem
programowanie, informatyka lub więcej
Generalnie staramy się optymalizować
nie dla niezwykłej przypadku
ale wspólne case-- jakie operacja
wydarzy się znowu i znowu?
Jeśli masz zamiar mieć miliardy
użytkowników szukają na swojej stronie internetowej,
powinieneś wydać dodatkowe
tydzień up przodu pisanie lepszego oprogramowania,
tak aby wszyscy użytkownicy korzystają.
Teraz spróbujmy uchwycić to na
trochę obrazowo, ale nie tak dużo
liczebnie.
>> Więc tutaj jest po prostu stary schemat szkoły.
I pozwól mi powiedzieć, że to jest czas.
I nie ma znaczenia, what--
faktycznie, nie, nie czas.
Postawmy że na drugiej osi.
Powiedzmy, że jest to czas,
a jest to rozmiar problemu.
>> I informatykiem
Może ogólnie nazwać
to po prostu brak. n jest jak
nasz iść do zmiennej, gdzie
n jest liczbą, n liczba, i jest to
liczba dowolnych wejść masz.
Tak więc w tym przypadku, n jest
liczba stron.
Więc może to być w 1000
sprawa po prostu powiedział.
>> Więc czas może być dowolna jednostka miary.
Być może, że to drugie.
Być może, to jest dzień.
Być może, jak to jest stronie zakrętów.
Nie ma znaczenia.
Cokolwiek chcesz liczyć się, że
będzie kosztować czas lub równoważnie.
>> Więc z tym pierwszym
Algorytm, jeśli ja, na przykład,
miał 1000-stronicową książkę telefoniczną,
Zamierzam wyciągnąć tam kropkę,
bo jeśli to 1000 stron, zajęło
z grubsza 1000 strona okazuje, lub dać.
I wtedy, gdy miałem
2000-stronicowa książka telefoniczna,
i mam zamiar narysować sekundę
dot tutaj, bo na 2000 stron,
jak to jest 2.000 sekund
lub strona włącza lub cokolwiek.
A więc kiedy powiedziałem wcześniej, jest to
rodzaj relacji liniowej,
to było celowe, ponieważ chciałem
później on-- tuż now-- narysować linię.
To niby prosty
relacja online.
Nachylenie wynosi 1/1, jeśli będzie.
>> W tym samym czasie, drugi algorytm
Powiedział, że jeśli masz 1000 stron
a ty, korzystając z drugiego algorytmu,
gdzie liczy się od 2'S, zamieniając
dwie strony na raz, mam narysować
kropka poniżej lub powyżej mojego pierwotnego kropki?
>> PUBLICZNOŚCI: poniżej.
>> DAVID MALAN: Poniżej, ponieważ jak widzieliśmy,
zajmuje mniej czasu, pół tyle czasu.
Więc kropka powinna być o połowę
tak wysokie, jak innych.
A sama umowa tutaj ta kropka
prawdopodobnie powinien być mniej więcej tam.
I tak mój drugi algorytm, podobnie,
ma zależność liniową w czasie.
I możemy wyciągnąć go jako takiego.
>> Więc teraz, trzeci i ostatni
Algorytm jest trochę trudniej wyciągnąć.
Ale intuicyjnie, jeśli mam 1000
Strony z moim trzecim algorytmu,
Należy tylko wziąć mnie jak 10 stopni.
A jeśli mam 2000 stron
z moim trzecim algorytmu,
powinno zająć mi nie 10
kroki, ale 11, tylko jeden.
Więc my ledwo zamiar zobaczyć.
>> I okazuje się, jeśli
Powiększać się na tym, że jestem
będziemy przesadzać do skutku,
Kształt tej linii, a ostatecznie
Nie jest to proste line--
ponieważ w rzeczywistości, jeśli byli
to będzie wyglądać bardziej jak
wiele innych, to faktycznie zakrzywiona linia
że jeśli powiększyć, będzie
wyglądać bardziej jak ten.
It-- dobrze, OK, zignoruj ​​tę część.
To był mój długopis dzieje kąta.
To jest zakrzywiona linia, która jest zawsze
wzrasta, zawsze, zawsze, zawsze
wzrasta, ale tylko ledwo.
>> I tak z biegiem czasu, masz
związek, który jest bardziej jak ten.
To wygląda prawie prosto.
Ale to zawsze tak powoli rośnie.
Ale dla prawie wszystkich punktach
Twój oś X, oś pozioma,
jest niższa niż tych innych liniach.
>> Więc może to być relacja
n, przy czym jeśli n stron
przejście n sekund.
Może to być związek n / 2.
Masz stron n, to trwa
Ci n / 2 sekundy, w połowie tak wiele.
I jest logarytmiczna
związek, który
Jeśli pamiętacie, logarytm przy podstawie 2 z n zrzuty
Ten rodzaj wzrostu, że tak powiem.
Jest to więc rodzaj święta
Graalem wśród trzech z nich
tutaj, bo to jest po prostu tak dużo więcej
skuteczny, ale prawdopodobnie bardziej złożona
do wykonania.
Jakieś pytania?
>> Więc pozwól mi to zrobić, niech
mi otworzyć okno tekstowe
tak więc możemy spróbować
sformalizować coś tutaj.
Więc pozwól mi iść do przodu i teraz
realizacji tego algorytmu
za znalezienie Mike Smith w kodzie,
jeśli chcesz, kod pseudokod.
Nie będę używać Java lub C ++.
Ja tylko zamiar użyć sortowania
Angielsko-jak składnia, którą
będzie na ogół wywoływać kod pseudokod.
Tutaj mam puste okno.
A ja mówię, krok 1 z bardzo
Pierwszy algorytm jest odebrać książkę telefoniczną.
Krok 2 jest otwarta książka pierwszej stronie.
Krok 3 będzie patrzeć
Strona Mike Smith.
Jeśli na stronie, zadzwoń Mike.
else stronę zakrętu i przejdź do kroku 3.
Gotowe, powiedzmy.
>> A więc nie dość doskonałe,
które zobaczymy za chwilę.
Ale rozważmy, co
Koncepcje mam tu wprowadzić.
Więc kroki 1 i 2 oraz 3
są bardzo czasowniki.
Są wypowiedzi, dziaĹ,aĹ to zrobić.
I tak w programowaniu
języka, my by ogół
zadzwoń do nich oświadczeń lub
funkcje lub procedury,
Nazywamy je dowolną ilość rzeczy.
Ale oni tylko dziaĹ,aĹ to zrobić.
>> Krok 4 różni się zasadniczo,
bo to rodzaj zadając pytanie.
To mówiąc, jesteśmy rodzajem
co w rozwidleniu dróg.
Jeśli Mike znajduje się na stronie, zadzwoń
go, więc w lewo, jeśli będzie.
A jeśli nie, wróć do niektórych
Inny page-- albo raczej, przepraszam,
wróć do innego kroku, który
wywołuje jakieś zapętlenie konstruktu.
I robimy to znowu i znowu i znowu.
>> I rzeczywiście, wiesz co?
Tak.
else if na koniec przystanku książki.
Więc musimy rodzaj trzeci
Warunek, bo
Nie można przechowywać obracając reklamę strony
nauseum, bo w końcu będę
hit koniec książki.
A to błąd w programie może być
Nie przewidując taki scenariusz.
I wtedy zdałem sobie sprawę, oh, czekaj
Chwileczkę, muszę trzeci scenariusz.
Jeśli jestem na stronach, ja
Należy naprawdę tylko zatrzymać.
Inaczej, jest niezdefiniowane.
Co się wydarzy, jeśli trzymam
mówiąc obrócić stronę i wróć,
To jest, gdy komputery
zamrożenia lub awarii, po trafieniu
niektóre nieprzewidzianych sytuacji tak.
>> Teraz, co Mike
Smitha trzecia algorithm--
odebrać książkę telefoniczną,
otwarta książka first-- się
Nie, nie tym razem pierwsza strona,
do middle-- oh, dobrze, że dalszy
jako drugi algorytm.
Niech po prostu przejść do trzeciego.
>> PUBLICZNOŚCI: Oh, przepraszam.
>> DAVID MALAN: To dobrze.
Niech po prostu przejść do third-- otwartym
na środku, a teraz szukają Mike Smith.
jeśli na stronie, zadzwoń Mike.
A potem, co chcemy tu powiedzieć?
indziej, co?
Możemy to wyrazić
na wiele sposobów.
Nie ma dobrej odpowiedzi.
OK, jeśli nie ponownie, ale musimy
być: OK, chcemy podzielić na dwie części,
ale chcemy, aby przejść w lewo lub w prawo?
W jaki sposób możemy wyrazić to pojęcie?
Cóż, w przypadku Mike'a, tak, to jest sprawiedliwe.
Ale OK, więc to rzeczywiście dobry punkt.
W porządku.
Będziemy iść dalej z tym logiki.
Więc--
>> PUBLICZNOŚCI: Mniej niż połowa.
DAVID MALAN: Tak.
Więc indziej jeśli strona jest, powiemy, mniej
od Smith, na lewo od Smith
then-- zobaczmy, jest
to będzie komplikować?
else if strona jest przed Smith,
łzą w połowie, wyrzucić czego połowa?
>> PUBLICZNOŚCI: Myślałem
to było [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: Słyszę obie odpowiedzi.
>> PUBLICZNOŚCI: z lewej.
DAVID MALAN: OK, rzucać
Odległość lewej połowie, a Lakisa
powiedziałem wcześniej, w lewo
pół, potem rodzaj
chce po prostu pójść to-- pójdę w prawo.
Lub równoważnie, i zrobiłem trochę
trochę bałaganu rozpoczęcia tutaj
I skutecznie chcą
przejdź do kroku 2 ponownie
gdzie otwarte na middle-- lub open--
Tak, powiedzmy, na środku strony.
I to rozwiązuje go.
To nie jest książka.
To tylko pół książki,
więc otwieranie stron w środku.
>> else-- były prawie na miejscu.
Krok 6, else if Strona przychodzi po Smitha
rozerwać na pół, wyrzucić prawą połowę,
następnie przejdź do kroku 2.
jeszcze rzucić, jeśli czwarty scenariusz
mamy żadnych stron w lewo, aby włączyć.
Więc możemy to posprzątać.
I trzeba to posprzątać.
Jest to kod bardzo pseudokod, jeśli ciebie
woli, opis bardzo wysoki poziom.
Ale to ma zazwyczaj uchwycić ideę.
>> I znowu, w tym scenariuszu
mają pojęcie warunku,
oddział, widelec w drodze, dzięki czemu
decision-- jeśli to, idź tą drogą,
else if przejść tę drogę,
else if przejść tamtędy.
I to jest bardzo częste
techniki programowania
zdecydować, w jakim kierunku
iść, że tak powiem.
I mamy też jakieś
z pętli strukturę, w której
robimy coś znowu i znowu.
>> Teraz, jak się okazuje, o wiele
jak w tym przykładzie,
jest bardzo precyzyjna jest ważne.
Ale widziałem też coś
że wzywasz abstrakcję.
Co to znaczy odebrać książkę telefoniczną?
Jesteśmy po prostu rodzaj biorąc
za pewnik w tym pokoju
że ma pewne znaczenie semantyczne.
Każdy z nas po prostu rodzaj wiem, oh,
dobrze, odebrać książkę telefoniczną.
Co to tak naprawdę oznacza?
Dobrze, że naprawdę oznacza przedłużenie
Ręka, pochylić się nad przedłużyć palce,
pinch książkę między palcami,
wstać, wyciągnąć rękę do siebie.
I możemy być naprawdę
pedantyczny o tym,
Naprawdę jest bardzo precyzyjna
co do tego, co robię.
Ale wszystkie te etapy są zbiorczo
co to znaczy odebrać książkę telefoniczną.
>> I tak wcześniej, kiedy powiedziałem, każdy
z tych dwóch pierwszych sprawozdań
można traktować jako
kontynuować lub funkcją,
tak naprawdę to oznacza to, co
wzywasz abstrakcję.
To tak wysokim poziomie koncepcyjnym
Opis problemu, który
rzeczywiście wiąże się sporo kroki.
A więc to też jest
powtarzających temat programowania,
przy czym mógłbym napisać program
przy użyciu składni jak this--
pick_up_phone_book ().
A potem składniowo, jestem
zamiar okraść
z większości języków programowania.
>> Teraz krok 1 wygląda jeszcze
raczej funkcję,
jako programista byłoby to nazwać.
Wygląda na to, że ktoś kod
dał nazwę i biorąc pod uwagę
mi używać somehow-- w innych
Słowa, co linia mam podświetlone
oznacza funkcję, która może
I nawet nie realizować siebie.
Ktoś starszy, mądrzejszy niż
ja już zorientowali się,
jak określenie pojęcia
zabierania książkę telefoniczną.
A jak to jest z pięciu krokach po prostu
wyrecytował, przy mojej głowie.
>> Ale on już wdrożone
Ten dał te kilka kroków
nazwę, pick_up_phone_book.
A nawiasach
tylko to, co większość programistów
zrobić na końcu wypowiedzi jak ta.
Teraz może stanąć na jego lub jej
ramiona i już nigdy,
myśleć o tym, co to znaczy
odebrać książkę telefoniczną.
Mogę tylko powiedzieć, podnieś książkę telefoniczną.
I to właśnie
wszyscy z nas ludzie nie tutaj.
>> Kiedy byliśmy prawdopodobnie 1
roku życia, 2 lat,
ktoś musiał nas nauczyć, co to
Oznaczało odebrać książkę telefoniczną.
I od tamtej pory,
mamy wydobywane z dala
od tych bardzo nieciekawe
Kroki mechaniczne.
A my po prostu mieć
intuicyjne rozumienie
co to znaczy
odebrać książkę telefoniczną.
>> I teraz można ekstrapolować
bardziej skomplikowany things--
wybudowanie budynku.
Jak, dla niektórych osób,
że rzeczywiście ma sens.
Aby wykonawców, architektów,
że ma pewne znaczenie.
A oni wiedzą, co robić, jeśli
Powiedziałem, idź skonstruować budynek.
>> Jednak większość z nas w pokoju nie mógł
radzić sobie z tym poziomie abstrakcji.
Musisz powiedzieć nam jak go dostać
łopata i przejdź się beton
i paznokci kawałki drewna
razem i co tam jeszcze
jest zaangażowany w budowę budynku.
A to dlatego, że nie mamy
jeszcze zaprogramowane, aby zrozumieć
co to znaczy budować budynek.
Nie mamy tę abstrakcję.
Nie mamy tę funkcjonalność.
>> A więc to, co zobaczysz w
językami programowania, na ogół
zwłaszcza bardziej nowoczesne języki,
jak Java, PHP, Ruby i Python,
Są one znacznie bardziej dojrzały
niż starsze językach
jak C i C ++, a jednak inne.
I tak się z więcej
funkcjonalność wbudowany.
Więcej kod został napisany
przez ludzi w przeszłości
że możemy zadzwonić lub
wezwania lub użyć, jak jestem sugerując
co z tym podkreślono linię tutaj.
A więc nawet jeśli nie mówimy
o językach programowania per se,
Kod prostu pseudokod, wszystkie z
idee są nadal w tej dyskusji.
I okazuje się, precyzja jest
bardzo ważne, ponieważ jest abstrakcją.
I spróbujmy
komunikowania się, że w następujący sposób.
>> Przypadkowo mogło zepsute
to poprzez miganie slajd na ekranie
przedwcześnie.
Ale pozwól mi zapytać o dzielnego ochotnika
jeśli nie przeszkadza wymyślanie.
Byłbyś w przedniej części
aparat fotograficzny, jeśli jesteś OK z tym.
Czy ktoś chciałby przyjść i dać
Instrukcje tu swoimi kolegami?
Wystarczy przyjść tu i
stanąć tutaj i powiedzieć kilka słów.
>> Victoria uśmiecha się najbardziej
i unikanie oczy najbardziej.
Czy byłbyś skłonny przyjechać na górę?
OK.
A jeśli wszyscy na swoje miejsca
może wykupić kawałek makulatury,
Jeśli będziesz.
Podszyciem papieru jest w porządku.
Przychodzić w ten sposób.
A niektóre z papieru
Ci mieli wczoraj
byle pusty arkusz
z papieru, jeśli można.
A jeśli nie masz w ogóle, po prostu
zwrócić się do sąsiada, jeśli można.
>> Tak więc do chwili obecnej, na
W tym przykładzie, Victoria
będzie odgrywać rolę
programista, inżynier, który
potrzebuje program, który wszystko, co
komputery, coś zrobić.
I zobaczymy co założeń
Ci podjąć decyzję.
Zobaczymy jak precyzyjne ona zdecyduje się być.
A jeśli idzie demonstracja
pedagogicznie dobrze, wiele błędów
będzie, że będziemy następnie użyj
że jako okazję do dyskusji.
Ale wyzwaniem dla zalecana
być, aby uniknąć tych błędów,
być dobrym programistą.
I tak oto wyzwanie na strony, jeśli
którą lubił chodzić tutaj,
jest przed Victoria na ekranie
here-- i miejmy nadzieję, że żaden z was
o tym pamiętać, kiedy
powleczone na ekranie.
I nie zawrócić w ogóle, ponieważ
W tym pokoju znajduje się kolejny ekran
że mogę wyłączyć.
Więc nie zawrócić.
>> W przedniej części Wiktorii
jest to, że ten sam krzyk.
Jej zadaniem jest teraz powiedzieć wam wszystkim
na kartce papieru, co rysować.
I widzimy, w oparciu o
werbalne instrukcje sam,
kod komputerowy, jeśli chcesz,
jak dokładne rysunki
are-- implementacje są twoje.
Ma sens?
>> PUBLICZNOŚCI: Tak.
DAVID MALAN: OK, wykonać.
>> PUBLICZNOŚCI: Narysuj kwadrat.
>> [ŚMIECH]
>> DAVID MALAN: I nie
Pytania mogą być zadawane.
Może robić tylko to, co ci każą.
Aha, i jeśli masz dzisiejsze slajdy
otworzy się w karcie, nie patrzeć na karcie.
OK?
>> PUBLICZNOŚCI: OK, narysować okrąg.
Slope-- mogę powiedzieć stoku?
DAVID MALAN: do ciebie.
PUBLICZNOŚCI: zboczu.
A trójkąt.
>> DAVID MALAN: W porządku.
I tu na chwilę.
I zamierzam przyjść
wokół za chwilę.
I nie ma potrzeby, aby umieścić swoje nazwiska na niej.
Pozwól mi przyjść dookoła i
zebrać swoje rysunki,
jeśli nie przeszkadza rozrywając je.
>> Oto co wróciliśmy.
Będę jej projekcji na ekranie.
Widzę, kwadrat, koło,
stok i trójkąt.
Więc to była jedna odpowiedź istnieje.
I let's-- okrzyki.
Dziękuję Ci.
Oto kolejny asortyment,
i jeden za nim.
>> Więc wszystkie one wydają się uchwycić ducha.
Dziękuję Ci.
Jest jeszcze jeden, a tu jeszcze jeden.
Interpretacja nachylenie jest
trochę inaczej, trochę krzywego.
A najbliżej, albo ze względu na
cudowne specyfiki z którymi masz
opisane, czy może rodzaj
widziałem to wcześniej, to rzeczywiście
Co Victoria faktycznie opisywania.
>> Ale teraz, ci z was, którzy
nie mieli go dość dobrze,
niech oferują pewne obiekcje tutaj.
Więc Victoria Pierwszy powiedział narysować kwadrat.
A teraz, możemy założyć,
ze względu na obecnie
że każdy wie
jak narysować kwadrat.
Ale to nie jest całkowicie jasne, prawda?
Jak inaczej można mieć
rysowane kwadrat, lub gdy
może być kilka niejasności
tu na komputerze?
PUBLICZNOŚCI: Lokalizacja i wielkość.
DAVID MALAN: Lokalizacja, prawda?
Wszyscy z was miał papier jakiegoś kształtu,
ogólnie prostokąty, ale nieznacznie
różne rozmiary.
Ale na pewno mogło być sporządzone,
jeśli chcesz, ogromny plac, może
mały kwadrat.
Może ono obracać.
Nie sądzę, że widzieliśmy.
Ale może to być bardziej diament
jak, ale nadal, mimo wszystko,
Matematycznie kwadrat.
Więc to było zapewne niejednoznaczne.
>> Potem powiedziała, narysować okrąg.
Niektórzy z was nie wyciągnąć go obok
to, co nie jest nierozsądne,
ponieważ ludzie mają tendencję do myślenia lub przeczytać
od prawej do lewej w większości języków, więc nie
zły przypuszczenie.
Ale to może mieć koło
było wewnątrz kwadratu,
można było wokół
kwadratowe, mógłby być w innym miejscu
w arkuszu tak prawdopodobnie niejednoznaczne.
>> Nachylenie mogło być może
biorąc najwięcej swobody werbalnie
z tego, co to znaczy.
A niektórzy z was interpretować
że jako falowane linii
lub prostą lub podobne.
A potem trójkąt, też może mieć
zorientowano na wiele sposobów.
Tak w skrócie, nawet z czymś,
Ci spojrzenie i jesteś jak, wow, tak
proste, dziecko może
wyciągnąć to nie dobrze
Naprawdę, chyba, że ​​jesteś
super, super przekonujące
i powiedzieć komputerowi
dokładnie, co ma robić.
Więc jeśli można, jeśli masz
kolejny arkusz papieru, niech
spróbować jeszcze raz.
A ja zamierzam dać jeden Victoria
Innym przykładem na ekranie tutaj.
I znowu, nie zawrócić
i nie patrzeć na slajdach.
I dam po chwili
zastanowić się, jak to opisać.
Nie pozwól im zobaczyć
strach w twoich oczach.
>> [ŚMIECH]
>> I znowu, tym razem dźwigni
niektóre z tych bram
i postarać się niemal wszyscy
przynajmniej prawidłowa odpowiedź.
>> PUBLICZNOŚCI: OK, weź
kawałek papieru, spójrz
W środku tego kawałka papieru.
W środku tego kawałka
z papieru, narysować sześcian.
>> [ŚMIECH]
DAVID MALAN: Czego się nauczyliśmy?
Byliśmy tak blisko.
OK, jeśli można powtórzyć dla każdego.
>> PUBLICZNOŚCI: W środku malowniczego
kawałek papieru, narysuj obiekt,
który wygląda jak kostka.
>> DAVID MALAN: OK, to
wszystko można dostać się do pracy.
Pozwól mi być analityczna
i nie tyle krytyczne
ale aby roszczenia
że Victoria na pewno
Wydaje się, że myślenie w bardzo
abstrakcje wysokim poziomie, co
nie jest nieuzasadnione.
Bo inaczej, to wszyscy
być dość dysfunkcyjnych,
gdybyśmy mieli się kiedykolwiek tak precyzyjne
ze wszystkim, co robimy w świecie.
>> Ale mówiąc przejść do middle-- I
Myśleliśmy, że na takiej dobrej drodze
tam, jak jechać do samego środku
strony, a następnie narysować sześcian.
Więc ona myślenia w abstrakcji,
bo wciąż oglądania
co jest na ekranie, podobnie zresztą jak sześcian.
Ale jest tak wiele możliwości
interpretacji tam.
I rzeczywiście, nie ma tak wielu
innych sposobów można wyrazić
To, co ja proponuję w jednej chwili.
Więc tutaj mamy jedną inkarnację
z picture-- whoops-- jednego
wcielenie obrazu, a więc
Trochę trójwymiarowość do niego,
co jest miłe.
>> Oto jeszcze jeden, w którym masz
sam, choć jest to rodzaj otwartej sześcianu.
Niektórzy ludzie trwało to trochę
bardziej płaska, dwuwymiarowa.
I to jest w porządku.
Tak więc, w rzeczywistości
Środek papieru.
To jeden myślę będziesz
jak, bo jeśli mamy iść tutaj,
to jest to, co opisywał.
Więc teraz, pozwól mi zaproponować jak inaczej
możemy opisać tę sytuację.
>> Powrót w dzień, jeden z najbardziej
bardziej powszechne sposoby nauki programowania
było napisanie kodu, pisze
linie instrukcji,
że kontrolowane trochę
Żółw na ekranie.
Logo i inne warianty tego
była nazwa języka.
A żółw żył w świecie.
>> Więc załóżmy tej prostokątnej
Przestrzeń jest jego świat.
I byłoby zacząć od assuming-- I
tak naprawdę nie wiem jak narysować żółwia,
więc zróbmy to w ten sposób.
I wtedy on ma powłokę
a następnie być może niektóre stopy.
Więc może masz ten mały
znaków na ekranie.
>> A celem tego
język programowania
było zmusić żółwia
iść w górę, w dół, w lewo, w prawo
i przyłożył pióro
lub podnieść jego pióra w górę,
aby mógł właściwie narysować na ekranie
w tym bardzo płaską prostokątną świecie.
Więc gdzie Myślałem, że może jechać,
i gdzie należy rozważyć nurkowanie
w dół, aby psychicznie przy opisywaniu
Instrukcje bardziej ogólnie,
Chciałbym twierdzą, jest umieszczania
Pióro dół w middle--
a my się pozbyć
żółwia, bo naprawdę nie mogę
zachować rysunek go bardzo dobrze.
>> A teraz, jak inaczej mógłby
Mówię narysować sześcian?
Cóż, można powiedzieć coś takiego losowania
Linia ukośna na północny wschód, na przykład,
lub pod kątem 45 ° do góry.
I że może zdobyć mnie tutaj.
I jestem dość daleko od sześcianu.
Ale teraz, mogę coś powiedzieć
jak obrócić o 90 stopni w lewo
i narysować linię
równej długości zachód.
I mogłem kontynuować
w podobnych kierunkach.
I to nie będzie łatwe.
I szczerze mówiąc, prawdopodobnie byśmy
zostały tu przez pięć minut.
Ale może byłoby nam się zdobyć
coś, że na koniec dnia
kończy się kostka, ale
zanurkował wewnątrz tej abstrakcji
to zrobić na tak niskim
poziom, który tak naprawdę nie można
zobaczyć, co robisz, aż cała
Chodzi o to faktycznie istnieje na stronie.
A więc jest to ogólna zasada,
znowu z programming-- tego pomysłu
abstrakcji.
Jest tak cudownie
potężne, bo znowu,
Powiedziała tylko, narysować sześcian, którego wszystkie
nam dość dużo by grok bardzo szybko.
Chcemy po prostu zrozumieć,
OK, narysować sześcian.
Możemy nie wiedzieć, orientację,
więc możemy być trochę bardziej precyzyjny,
ale możemy generalnie obraz
czy wiesz co to jest kostka.
I to jest przydatne,
bo jeśli za każdym razem
usiadł jako programista w
klawiatura do pisania kodu,
jeśli trzeba było myśleć w takich
niski poziom, żaden z nas
nigdy się nic zrobić.
I z pewnością nikt z nas nie
cieszyć się proces pisania kodu.
To byłoby jak pisanie w 0 i 1 roku,
którego szczerze nie było tak dawno temu
ludzie pisali kod w 0 i 1 roku.
A my bardzo szybko wpadł
Te wyższe languages-- poziom
C ++ i Java i inne.
>> Więc spróbujmy jeszcze raz po prostu
odwróć tabele, tak że każdy z nas
mają szansę na przemyślenie
raczej w ten sam sposób.
Czy możemy dostać jeszcze jeden wolontariusz to
Czas do wystąpienia do zarządu i rysować,
Nie odmawiać?
Dobra.
Ben, chodź na górę.
I, Ben, w tym przypadku, po
twarz planszę, nie patrzeć w lewo,
nie wyglądają dobrze.
Tylko rób, co się
koledzy tutaj powiedzieć.
I dla wszystkich innych w
Pokój, teraz są programista.
On jest komputer.
A obraz wybrałem tutaj
z góry to jest jeden tutaj.
Oni just-- Myślą
zabawny żart wszystko.
>> Więc ma ktoś chciał
ochotnika pierwszej instrukcji
lub oświadczenie, że powinno
Pióro dowodzenia Bena?
I zrobimy to wspólnie, może
jedna instrukcja od każdej osoby.
Przepraszam?
>> PUBLICZNOŚCI: narysować okrąg.
DAVID MALAN: narysować okrąg
Jest to pierwsza rzecz, jaką słyszałem.
>> PUBLICZNOŚCI: do góry.
>> DAVID MALAN: do góry.
OK, możemy pozwolić usunąć, cofnąć.
A teraz ktoś inny.
Dan, można byłoby wygodne
oferuje następny rozkaz?
>> PUBLICZNOŚCI: Jasne, rysować centrum
dna okręgu
z small-- trochę
mała przestrzeń tym,
narysować linię prostą aż do trzech
czwarte drogi na dół planszy
niewielki kąt w lewo.
>> DAVID MALAN: Dobrze.
>> PUBLICZNOŚCI: lekkim kątem.
>> DAVID MALAN: Cofnij, Control-Z. OK.
Andrew, chcesz zaoferować
do następnej instrukcji?
>> PUBLICZNOŚCI: Jasne.
Z dołu tej linii
dalsze niewielkie angle--
whoops-- może o jedną trzecią
długości [INAUDIBLE]
niewielki kąt w dół i jak
trzecia długości [INAUDIBLE].
Więc tak, od tego momentu,
narysować linię trzeci
długości poprzedniego
Linia bardziej na lewo.
>> DAVID MALAN: To OK?
Prosta, to jest OK?
OK, Olivier, chcesz
oferuje się następnego?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE] z
Dno kręgu [INAUDIBLE].
Zwrócić na prawej
z [INAUDIBLE] centymetrów.
>> [ŚMIECH]
>> DAVID MALAN: Myślę, że masz zamiar
trzeba przekonwertować to cale tutaj.
>> PUBLICZNOŚCI: Stop.
>> [ŚMIECH]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Chcesz
oferuje się następnego?
>> PUBLICZNOŚCI: Narysuj [INAUDIBLE]
górny [INAUDIBLE] samo.
[INAUDIBLE] koło, zwrócić się do
[INAUDIBLE] i wyciągnąć [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK, nie więcej cofnąć.
Zróbmy jedną lub dwie kolejne instrukcje.
Chris, chcesz zaoferować jeden?
>> PUBLICZNOŚCI: Na dole
okręgu [INAUDIBLE]
narysować równej linii slopping
w dół, w lewo [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrzej?
Mamy did-- Karim?
>> PUBLICZNOŚCI: Zaczynając od prawej linii,
Koniec lewej linii, na dole,
masz zamiar iść rację
tę samą długość, że linia
jesteś na, rysunek do
prawo [INAUDIBLE].
[INAUDIBLE] stopni, więc [INAUDIBLE]
stopni na prawo.
>> DAVID MALAN: W porządku.
Zatrzymajmy.
Nie odwracaj się jeszcze.
Zatrzymajmy i niech
spróbuj jeszcze jedną próbę
zanim objawi Ben
co on rysuje.
Można przetasować Bena
prawy-- a właściwie,
No, po prostu dać
kolejna płyta, nawet lepiej.
Więc jak ktoś miałby teraz
do podjęcia bardziej podejścia
że Victoria wzięła wcześniej, gdzie
mówimy w wyższym poziomie abstrakcji
i tylko w zdaniu
lub dwa opisać Ben
co zwrócić bez
dostania się chwastów,
by tak rzec, w tym niższy poziom?
Wiktoria.
[ŚMIECH]
PUBLICZNOŚCI: Narysuj figurę
człowieka spaceru.
A jego ręce i nogi
musi być po prawej stronie.
>> DAVID MALAN: OK, to wszystko można dostać.
W porządku.
Dlaczego nie możemy ujawnić Ben, co zrobił.
Więc brawa.
To była najtrudniejsza chyba.
>> Więc nawet jeśli mówimy
w kategoriach dość głupie
o tym, rysunek
zdjęcia, mam nadzieję,
można naprawdę docenić stopień
ekspresja, które mogą być konieczne
aby powiedzieć komputer, co robić.
I w istocie fakt, że Ben
był w stanie wyciągnąć to tak szybko
jest swego rodzaju testament, aby za pomocą
język, może wyższy poziom
Wersja języka angielskiego, który pozwala mu
po prostu używać słów, ani słyszeć słowa
od Wiktorii, które pozwalają mu
te abstractions-- prostu wyciągnąć
figura chodzenie do
prawy-- tego rodzaju ma
pewne znaczenie semantyczne do niego, który nie jest
prawie tak oczywiste, gdy jesteś po prostu
mówiąc, połóż pióro, rysować
do prawej, sporządza się w lewo.
>> A więc to też jest bardzo
powszechne w programowaniu.
Byłoby to mówi się, że jak
język bardzo niski poziom, programowanie
w 0 i 1, jeśli chcesz.
I to byłoby na wyższym poziomie
język programowania w języku Java,
czy coś takiego.
Kawałkiem
uproszczeniem, ale to
rodzaj jakby emocjonalne
czując, że czujesz, gdy
zastosuje się jeden rodzaj rzeczy lub innego.
Trochę frustracji tutaj koniecznością
za taką precyzją, ale szans
być trochę luźniejsze z
interpretacja tutaj.
Ale oczywiście, błędy
mogą powstać w wyniku.
>> Jeśli chcesz się home-- mamy
Nie zrobi tego jeden w class--
ale jeśli chcesz
wprowadzają na zdobycie gola,
Myślałem, że będziemy nurkować do tego.
Więc jeśli chcesz grać w tę
gra z drugą połówką
lub dzieci lub tym podobne, to
może cieszyć, że dobrze.
>> Więc chodźmy do przodu i spojrzeć na jeden ostatni
rzeczą tutaj obliczeniowej myślenia.
A to prowadzi nas do Jana
Oliver, a nie do zacisku
Może widzieliście ostatniej nocy,
ale nieco ostatnim numerze.
Kilka miesięcy temu, Volkswagen
zajęło sporo kuloodpornych
z jakiego powodu, jeśli wiesz?
Co oni mieć kłopoty za?
>> Tak, więc oni emissions--
starali się pokonać emisji
Testy zasadniczo mające swoją
samochody zanieczyszczają środowisko mniej
kiedy ich samochody były testowane
oraz zanieczyszczają środowisko bardziej
kiedy samochody nie były testowane.
I co jest coraz bardziej interesująca
w świecie, a może masz implikowana
od dyskusji na temat tego, co jest like--
it-- CarPlay, oprogramowanie Apple dla samochodów
oraz fakt, że wiele
z nas coraz częściej
mają ekrany dotykowe w naszych samochodach
jest przerażająca kwota
oprogramowania u osób tych
samochody dzisiaj, które
szczerze otwiera całą puszkę Pandory, gdy
chodzi o bezpieczeństwo i ryzyko fizycznego.
Ale dzisiaj, niech
skupić się na tylko to, co jest
zaangażowany w pisanie oprogramowania
które mogłyby gamed systemu.
>> Dla definicji związku
Problemem dla tych nieznanych,
rzućmy okiem na John Oliver.
A dla tych, którzy znają
problem, spójrzmy na to
w soczewce zabawy poprzez John Oliver, jak również.
Więc pozwól mi hit grę na tym, że
myślę, wprowadzenie trzech minut.
Cholera.
[ODTWARZANIE]
-Samochody--
DAVID MALAN: Oczywiście,
YouTube, it's--
- --The najmądrzejszy znaków
The Fast and Furious filmy.
W tym tygodniu, niemiecki producent samochodów
Volkswagen znalazła się
w środku skandalu
Proporcje potencjalnie przestępcze.
>> -Volkswagen Jest usztywnienie miliardy
grzywny, ewentualne oskarżenia
dla swoich menedżerów, jak
Firma przeprasza
dla olinowania 11 milionów samochodów do
pomóc mu pokonać testy emisji.
>> -Certain Diesel wzory zostały zaprojektowane
z wyrafinowanym oprogramowaniem
Używane informacje, w tym położeniu
kierownicy i pojazdem
prędkość, aby określić samochód był
w trakcie badania emisji.
Zgodnie z tym okoliczność, silnik
zmniejszyłoby emisję toksycznych.
Ale samochód był uzbrojone obwodnicy
że gdy był napędzany.
Emisje wzrosła od 10 do 40
Czasy powyżej dopuszczalnych poziomów EPA.
>> -Wow, 10 do 40 razy
większa niż EPA pozwala.
To jest najgorsza rzecz
Volkswagen nigdy nie robił,
Jest coś można powiedzieć, czy
że nigdy nie słyszał o II wojnie światowej.
Ale może to najpewniejsza oznaka, jak
Volkswagen wielkim problemem jest,
jest to, że ludzie w bardzo
top nie ustąpił.
Prezes zrezygnował w środę po
starają się zrobić damage control,
mówiąc był nieskończenie przykro, które
brzmiało wspaniale, dopóki nie okazało się,
miał tylko 10% przykro
ale miał sfałszowane usta
sztucznie zawyżać jego sorriness.
A tymczasem Volkswagen USA
Szef miał przeprosiny z jego własnej.
>> -Niech Sprawę jasno na ten temat,
nasza firma była nieuczciwa.
I w moich niemieckich słowy,
zostały całkowicie spieprzył.
>> -Tak, Ale całkowicie wkręcony
up nie są dzieła niemieckich.
A język niemiecki
ma wiele pięknych fraz
opisać sytuacje jak ta,
takie jak [niem], co oznacza, że ​​z grubsza
smutek, który przychodzi
od kłamstw związanych z biznesem,
lub [GERMAN], co przekłada
jak zawstydzanie jedynek ojca udziałem
chmury benzyny.
Jest to piękny język.
To po prostu pływa poza językiem.
A tak przy okazji, podczas gdy człowieka
Przeprosiny może brzmieć szczerze,
warto zauważyć, że mówi się
oficjalna strona Wprowadzenie do 2016 roku
Volkswagen Passat, co oznacza, że ​​na krótko
Po mówiąc przykro, to powiedział.
>> Dziękuję bardzo za przybycie.
Ciesz się wieczorem.
W następnej kolejności jest Lenny Kravitz.
>> [MUZYKA]
>> -ok, OK, kończąc swoje
Przeprosiny z góry obok
Lenny Kravitz nie
scream trzeźwy skruchy.
To krzyczy, poprosiliśmy Bon
Jovi, a on nie powiedział.
Marka Volkswagen ma
został poważnie uszkodzony.
I szczerze mówiąc, ich nowa reklama
Kampania nie jest dokładnie pomaga.
>> - [GERMAN], chcielibyśmy w Volkswagenie podoba
przeprosić za oszukują cię
naszych pojazdów.
>> [KONIEC ODTWARZANIA]
DAVID MALAN: Więc to było
okrężna droga of-- sorry--
był to okrężna droga
wprowadzenie fundamentalnego problemu
w oprogramowaniu, które jest to, że
trzeba wykryć pewne warunki.
A więc pytanie pod ręką tutaj
to, w jaki sposób samochód potencjalnie
wprowadzone w oprogramowaniu
tych programistów,
wykryć, że to faktycznie testowany?
Więc być bardzo jasne,
co robią
było w środowiskach, w których
programiści zorientowali
samochód był ewidentnie
testowane, że w jakiś sposób
samochód emituje mniej zanieczyszczeń, mniej
emisji, tak mniej toksyczne opary
i taki.
Ale kiedy jest normalnie
jazdy na drodze,
byłoby to po prostu emitują tyle
Zanieczyszczenie ponieważ chciała.
>> Więc jak możemy napisać
pseudokod dla tego algorytmu?
Jak moglibyśmy napisać Pseudokod
dla oprogramowania zainstalowanego w samochodzie?
Chodzi mi o to, w skrócie, sprowadza
do czegoś takiego.
w przypadku testowanego emitują mniej.
else emituje więcej.
Ale to trochę
zbyt wysoki poziom, prawda?
>> Spróbujmy zanurkować, co to
abstrakcja testowanego środka.
Innymi słowy, nawet jeśli nic nie wiem
o samochodach, jakiego rodzaju pytania
można zadać w celu określenia, czy
jesteś w fazie testów, jeśli masz samochód?
Jakie cechy mogą być
przedstawić jeśli samochód jest testowany?
>> PUBLICZNOŚCI: Testowanie sprzętu.
>> DAVID MALAN: Sprzęt badawczy.
Więc jeśli sprzęt kontrolujący
w pobliżu, a następnie emitują mniej.
Więc można sobie wyobrazić realizację
które z pewnego rodzaju kamery
lub wykrywania, co jest wokół ciebie.
I niech mi zaproponuje, że
po prostu czuje się zbyt skomplikowane
faktycznie mają dodatkowe
sprzętowe dla tego celu.
>> PUBLICZNOŚCI: Jeśli jesteś w
park, jeżeli osłona jest otwarta.
>> DAVID MALAN: W parku lub
Okap otwarty, więc to jest dobre.
>> PUBLICZNOŚCI: i prowadzenie samochodu.
>> DAVID MALAN: Więc to trochę
więcej concrete-- i prowadzenie samochodu.
Więc byłoby to koniunkcja
Kilka różne warunki, jeśli będzie.
Więc jeśli samochód jest w parku, a nawet
choć jest to bardzo mechaniczne rzeczą
Zazwyczaj mogłem
wyobrazić pisanie oprogramowania,
przede wszystkim dlatego, że nie ma
Często światło tam w tych dniach,
Mogę sobie wyobrazić istnienia
oprogramowanie, które może zapytać przesuwak
lub co nie, jesteś w parku, są
Ty w napędzie, jesteś w odwrotnej kolejności.
I mogę wrócić
Odpowiadamy, że jest albo tak
lub nie do tych rodzajów pytań.
>> I tak mógłbym prawdopodobnie również odpowiedzieć
takie pytanie, to okap otwarte.
Może istnieje jakiś rodzaj czujnika
że albo daje mi 1 lub 0,
prawda czy fałsz, osłona jest otwarta.
A następnie uruchomić samochód, może wykryć
że w jakiś sposób za pośrednictwem jakiego mechanizmu?
Podobnie jak samochód jest uruchomiony, I
może wykryć, że to on,
Mogę jakoś wykryć
że samochód jest w ruchu?
>> WIDOWNI: RPM.
>> DAVID MALAN: Tak, więc nie
że zawsze, że igła
informuje, ile obrotów na
minute koła występują.
A więc mogłem patrzeć na to.
A jeśli to nie jest 0, chyba że
oznacza, że ​​samochód jest w ruchu.
Ale musimy być
Trochę tam uważać,
because-- niech uprościć this--
jeśli po prostu powiedział, że jeśli jazdy samochodem,
Nie chcemy, aby po prostu emitują mniej
chcemy, jeśli samochód jest uruchomiony
i jest w fazie testów.
>> Tak więc istnieje kilka innych
składników, które ludzie
wysunęli hipotezę, oprogramowanie robi,
z powodu nieobecności rzeczywistego kodu źródłowego,
można tylko rodzaj wywnioskować z
Fizyczne skutki samochodu co do tego, co
Może być dzieje pod spodem
kaptur w oprogramowaniu.
Więc jeśli samochód działa i może,
powiedzmy, tylne koła nie porusza,
może to być oznaką
jakiegoś testu?
Co ja sugerując tutaj?
Tak, być może, to na jednego
z tych rzeczy, rolkowych,
gdzie podobne koła obracają
z przodu lub z tyłu,
w zależności od tego, czy jest to przednie koło lub
napęd na tylne koła, więc połowa kół
są ruchome, ale
dwa inne nie, co
Jest to dziwne, sytuacja w świecie rzeczywistym.
Jeśli jedziesz na
Droga, która nie powinna się zdarzyć.
Ale jeśli jesteś w magazynie
w pewnego rodzaju układ rolek,
które mogą rzeczywiście stało.
>> Myślę, że ludzie zaproponowali również, że może,
jeśli samochód jest uruchomiony i układ kierowniczy
koło nie porusza się, że
też może być sygnałem,
ponieważ jest to uzasadnione dla
jak od razu na drodze.
Ale nawet wtedy, człowiek jest prawdopodobnie
przesuwając go trochę czy na pewno
w ciągu kilku sekund.
Albo trakcie
minuty, kursy są nie jest
będzie kojarzy się
dokładnie takie samo stanowisko.
>> Tak więc, innymi słowy, że
może odejmowanie,
jesteś w fazie testów, a
rozbić tę funkcjonalność
do tych składowych składników.
I to jest naprawdę to, co Volkswagen
inżynierowie jakoś tak.
Pisali oprogramowania świadomie
wykryć, czy samochód jest w fazie testów,
Dlatego emitują mniej indziej
wydzielać w zwykły sposób.
>> I tu problem, też,
jest to, że oprogramowanie nie jest
coś można naprawdę zobaczyć, chyba
trzeba tak zwany kod źródłowy.
Nie ma więc dwa różne typy
code-- co najmniej dwa różne rodzaje
Kod na świecie.
Jest coś, co nazywa się źródłem
Kod, którego nie jest w przeciwieństwie
byliśmy pisanie kodu źródłowego.
>> To jest kod źródłowy napisany w
język zwany pseudokod,
który jest po prostu coś angielsko-podobnego.
Nie ma formalnej definicji tego.
Ale C i Java, C ++, te
są wszystkie języki formalne, że
gdy piszesz w nich, co masz
Jest to plik tekstowy zawierający kod źródłowy.
>> Ale jest też coś
świat zwany kod maszynowy.
A kodu maszynowego, niestety,
Jest tylko 0 i 1 roku.
Więc co to kod maszynowy
Maszyny do zrozumienia, oczywiście.
Kod źródłowy jest to, co ludzie rozumieją.
>> I na ogół, ale nie
Zawsze istnieje program
że programista używa tego bierze źródło
Kod i zamienia ją w kodzie maszynowym.
I że program jest
ogólnie nazywany kompilatorem.
Więc Twój wkład jest kod źródłowy,
Twój wynik jest kod maszynowy,
a kompilator jest kawałek
oprogramowanie, które robi ten proces.
Więc to naprawdę ładnie odwzorowuje
nasze algorytmy, wejścia, wyjścia.
>> Ale to jest bardzo specyficzne wcielenia
z tym, co znaczy, że
nawet jeśli jesteś właścicielem jednego z Volkswagen
samochody, które jest winny tego,
to nie jest tak, jak można po prostu otworzyć
kaptur lub otworzyć instrukcję obsługi lub szukać
w kodzie, ponieważ w momencie
osiągnie swój samochód w podjazd,
to już było
zamienione na 0 i 1 roku.
I to jest bardzo trudne, wręcz niemożliwe,
ale bardzo trudno zebrać dużo niczego
od po prostu patrząc na
bazowego 0 i 1-tych.
Więc można zrozumieć to, ostatecznie, jeśli
Ci zrozumieć, w jaki sposób urządzenie operates--
Intel inside-- jeśli rozumiesz
architektura Intel,
ale jest to bardzo czasochłonne.
I nawet tam, to polubisz
nie być w stanie zobaczyć wszystko
że kod może faktycznie zrobić.
>> Wszelkie pytania dotyczące tego czy ta
rodzaj procesu bardziej ogólnie?
I rzeczywiście, możemy powiązać tę dyskusję
do wczorajszej dyskusji Apple.
To również dlatego, że FBI nie można po prostu
iść i patrzeć w telefonie podejrzanego
i znaleźć linii kodu, na
instancji, które umożliwiają hasło
lub umożliwiają temu opóźnienie 80 ms.
Ponieważ w chwili jego
Facet na iPhone,
to już było
zamienione na 0 i 1 roku.
>> Dobrze, zatrzymajmy się tutaj na naszą
spojrzeć na obliczeniowej myślenia.
Dlaczego nie zrobić sobie przerwę 15 minut.
A kiedy wrócimy, będziemy
przyjrzeć programowania
Sam i rozpocząć mapowanie niektórych
tych pojęć wysokiego szczebla
do faktycznego, jeśli figlarny,
język programowania.