DAVID J. MALAN: Hallo Welt, das ist CS50, der Harvard University Einführung zum intellektuellen Unternehmen der Informatik und die Kunst der Programmierung für Majors und Nicht-Majors gleichermaßen. Tatsächlich sind die meisten der Studenten, die nehmen CS50, sowohl auf dem Campus und aus, haben keine Erfahrung. 

Das hier ist Sanders Theater an der Harvard University, wo wir werden für Vorträge treffen und Einführung jeweils das Konzept der Woche, jedoch zum ersten Mal überhaupt wir reisen an der Yale University für einige auch Vorträge. 

Sie treffen auch bald Zamyla die durch führt den Fuß natürlich, wobei sie werde Sie durch jede der Wochen Herausforderungen und Rob, der führt die Kurse Autopsien worin er wird Lösungen für das gleiche offenbaren. Und oh, Doug, der führt den Kurs der Abschnitte, wobei er werde die Bewertung Woche Material in mehr Detail. 

Zum ersten des Problems des Kurs Sätze oder Programmieraufgaben, wir werden in Scratch tauchen ein grafische Programmiersprache von MITs Media Lab, über die Sie programmieren können per Drag & Drop virtuelle Puzzleteile dass nur Verriegelung wenn es logisch, sinnvoll ist, dies zu tun. 

Wir werden dann Übergang zu C, eine traditionelle Sprache, mit dem Sie Mario-Pyramide und mehr bauen. Wir werden dann erkunden die Welt der Kryptographie, die Kunst des Scrambling Informationen, und Sie werden Code schreiben, mit dem zu verschlüsseln und Entschlüsseln von geheimen Botschaften. 

Danach werden wir ein Spiel implementieren von 15 und Sie werden etwas schaffen dass Sie und Ihre Freunde zu spielen. Und dann werden wir in der Forensik zu suchen. Ich werde mal versehentlich gelöscht ein paar Fotos, und Sie werden müssen Code schreiben, mit was sie sich zu erholen. 

Danach, vielleicht unsere größte Herausforderung in C. Wir werden Hand Sie ein Wörterbuch von über 140.000 englischen Wörtern und Sie erstellen müssen die schnellste Rechtschreibprüfung Sie können. Und dann werden wir den Übergang auf Web-Programmierung. Zunächst werden Sie implementieren Ihren eigenen Web-Server in C, die dazu dient eigentlichen Web-Seiten. Dann, mit PHP, SQL, und vieles mehr, Sie werden eine Web-Anwendung zu implementieren mit denen Aktien zu kaufen und zu verkaufen mit virtuelles Geld, programmatisch, Yahoo Finance mit abrufen fast in Echtzeit die Preise. 

Wir werden dann zusammen passen Google Maps und Google News. Und mit Hilfe von JavaScript und vieles mehr, Sie werden eine Web-Anwendung erstellen mit dem Artikel zu finden, von fast jede Stadt der Welt. Nach allem, was werden Sie bauen etwas ganz eigenes. Ein letztes Projekt, und von Ihnen umgesetzt. 

All dies und mehr erwartet. Dies ist CS50. 