>> DAVID J. MALAN: Hallo Welt, das ist
CS50, der Harvard University Einführung
zum intellektuellen
Unternehmen der Informatik
und die Kunst der Programmierung für
Majors und Nicht-Majors gleichermaßen.
Tatsächlich sind die meisten der Studenten, die
nehmen CS50, sowohl auf dem Campus und aus,
haben keine Erfahrung.
>> Das hier ist Sanders Theater
an der Harvard University, wo
wir werden für Vorträge treffen und
Einführung jeweils das Konzept der Woche,
jedoch zum ersten Mal überhaupt
wir reisen an der Yale University
für einige auch Vorträge.
>> Sie treffen auch bald Zamyla die
durch führt den Fuß natürlich,
wobei sie werde Sie durch
jede der Wochen Herausforderungen
und Rob, der führt die
Kurse Autopsien worin
er wird Lösungen für das gleiche offenbaren.
Und oh, Doug, der führt
den Kurs der Abschnitte,
wobei er werde die Bewertung
Woche Material in mehr Detail.
>> Zum ersten des Problems des Kurs
Sätze oder Programmieraufgaben,
wir werden in Scratch tauchen ein
grafische Programmiersprache
von MITs Media Lab, über die Sie
programmieren können per Drag & Drop
virtuelle Puzzleteile
dass nur Verriegelung
wenn es logisch, sinnvoll ist, dies zu tun.
>> Wir werden dann Übergang zu C, eine
traditionelle Sprache, mit dem Sie
Mario-Pyramide und mehr bauen.
Wir werden dann erkunden die
Welt der Kryptographie,
die Kunst des Scrambling
Informationen, und Sie werden
Code schreiben, mit dem zu verschlüsseln
und Entschlüsseln von geheimen Botschaften.
>> Danach werden wir ein Spiel implementieren
von 15 und Sie werden etwas schaffen
dass Sie und Ihre Freunde zu spielen.
Und dann werden wir in der Forensik zu suchen.
Ich werde mal versehentlich gelöscht
ein paar Fotos, und Sie werden
müssen Code schreiben, mit
was sie sich zu erholen.
>> Danach, vielleicht unsere
größte Herausforderung in C.
Wir werden Hand Sie ein Wörterbuch
von über 140.000 englischen Wörtern
und Sie erstellen müssen die
schnellste Rechtschreibprüfung Sie können.
Und dann werden wir den Übergang
auf Web-Programmierung.
Zunächst werden Sie implementieren
Ihren eigenen Web-Server
in C, die dazu dient eigentlichen Web-Seiten.
Dann, mit PHP, SQL, und vieles mehr,
Sie werden eine Web-Anwendung zu implementieren
mit denen Aktien zu kaufen und zu verkaufen mit
virtuelles Geld, programmatisch,
Yahoo Finance mit abrufen
fast in Echtzeit die Preise.
>> Wir werden dann zusammen passen
Google Maps und Google News.
Und mit Hilfe von JavaScript und vieles mehr,
Sie werden eine Web-Anwendung erstellen
mit dem Artikel zu finden, von
fast jede Stadt der Welt.
Nach allem, was werden Sie bauen
etwas ganz eigenes.
Ein letztes Projekt,
und von Ihnen umgesetzt.
>> All dies und mehr erwartet.
Dies ist CS50.