>> ZAMYLA Chan: Sizin kredit yoxlamaq edək.
Bu problem, biz istifadəçi təklif edəcəyik
kredit kartı sıra daxil.
Sonra biz kredit kartı run lazımdır
etibarlı əgər nömrə görmək.
Əgər belədirsə, biz şirkət çap edəcəyik
ki, kredit kartı məxsusdur.
Əks halda, biz istifadəçi demək lazımdır
ki, kart yanlışdır.
>> ilə sağ tullanmaq edək
istifadəçi girişi üçün isteyen.
kredit kartı sayı
data type long_long ki,
belə CS50 kitabxana funksiyası
get_long_long olduqca faydalı olacaq.
Amma bu funksiyanı təmin edir
istifadəçi hər hansı bir tam giriş.
Belə ki, heç bir müsbət integers, mənfi
integers, və ya sıfır bütün gözəl edir.
qədər sizə Belə ki, daha
və ya doğrulamak
istifadəçi bizə etibarlı verdi
kredit kartı növü nömrəsi.
>> Biz kredit kartı İndi
sonra istifadəçi sayı,
biz checksum hesablamaq lazımdır.
Belə ki, kredit kartı checksums
aşağıdakı kimi hesablanır.
son rəqəmli ikinci ildən başlayaraq,
biz 2 hər bir digər rəqəmli çoxaltmaq.
Sonra o əlavə
birlikdə məhsullarının rəqəm.
biz əlavə From
rəqəm məbləği ki,
ki, 2 vurulur deyil
biz hesablanmış əvvəlki məbləği.
Nəhayət, ki sayı başa əgər
0, sonra sayı etibarlıdır.
>> Nin bir misal ilə getmək edək
və addım bu addım.
Belə ki, bizim ilk addım başlamaq üçün
son xanaya ikinci
və iki hər bir digər rəqəmli çoxaltmaq.
İndi kredit kartı saxlanılır əgər
dəyişən adlı CC sayı sayı,
sonra 10 ki modding ki
Mənə son rəqəmli verir.
Belə ki, necə daxil ola bilər
son rəqəmli ikinci?
>> OK, belə ki, bir dəfə biz əldə etdik
son rəqəmli ikinci,
sonra biz vasitəsilə təkrarlamaq lazımdır
2 hər bir digər rəqəmli çarparaq.
biz o ki, var
biz bu məhsulları almaq lazımdır
və birlikdə bu məhsulların rəqəm əlavə edin.
Belə ki, burada mən bir var
rəqəm, belə ki, gözəl.
Amma sonra mənim son almaq bir dəfə
saysız 7 2-- vurulur
I 1 əlavə və 4 me 27 vermək.
Oradan biz məhsulun ki, əlavə
27-- rəqəm cəmi ki,
2 vurulur deyil.
>> Belə ki, burada mən bütün qeyd etdik
narıncı həmin nömrələri.
biz bu rəqəm əlavə, sonra
biz final checksum sayı almaq.
Belə ki, biz edərək onu təsdiq
əmin son rəqəmli 0 edir.
checksum sona deyilsə
0, sonra kredit kartı nömrəsi
mütləq yanlışdır.
Əks halda, bu getmək imkan
Şirkət tanımlayıcıları yoxlamaq
və kredit kartı nömrəsi uzunluğu.
>> Biz bir siyahısını təqdim etdik
üç şirkətlərin,
Bununla yanaşı, integers sayı
kredit kartı nömrələri var.
Sonra ilk iki rəqəm ki
həmin kartlar ilə başlamaq bilər.
size takip So
kredit kartı ilk iki rəqəm
ki, kart integers sayı.
Və ki, siz var
problem tamamladı.
My name Zamyla və bu kredit idi.