ZAMYLA Chan: Sizin kredit yoxlamaq edək. Bu problem, biz istifadəçi təklif edəcəyik kredit kartı sıra daxil. Sonra biz kredit kartı run lazımdır etibarlı əgər nömrə görmək. Əgər belədirsə, biz şirkət çap edəcəyik ki, kredit kartı məxsusdur. Əks halda, biz istifadəçi demək lazımdır ki, kart yanlışdır. 

ilə sağ tullanmaq edək istifadəçi girişi üçün isteyen. kredit kartı sayı data type long_long ki, belə CS50 kitabxana funksiyası get_long_long olduqca faydalı olacaq. Amma bu funksiyanı təmin edir istifadəçi hər hansı bir tam giriş. Belə ki, heç bir müsbət integers, mənfi integers, və ya sıfır bütün gözəl edir. qədər sizə Belə ki, daha və ya doğrulamak istifadəçi bizə etibarlı verdi kredit kartı növü nömrəsi. 

Biz kredit kartı İndi sonra istifadəçi sayı, biz checksum hesablamaq lazımdır. Belə ki, kredit kartı checksums aşağıdakı kimi hesablanır. son rəqəmli ikinci ildən başlayaraq, biz 2 hər bir digər rəqəmli çoxaltmaq. Sonra o əlavə birlikdə məhsullarının rəqəm. biz əlavə From rəqəm məbləği ki, ki, 2 vurulur deyil biz hesablanmış əvvəlki məbləği. Nəhayət, ki sayı başa əgər 0, sonra sayı etibarlıdır. 

Nin bir misal ilə getmək edək və addım bu addım. Belə ki, bizim ilk addım başlamaq üçün son xanaya ikinci və iki hər bir digər rəqəmli çoxaltmaq. İndi kredit kartı saxlanılır əgər dəyişən adlı CC sayı sayı, sonra 10 ki modding ki Mənə son rəqəmli verir. Belə ki, necə daxil ola bilər son rəqəmli ikinci? 

OK, belə ki, bir dəfə biz əldə etdik son rəqəmli ikinci, sonra biz vasitəsilə təkrarlamaq lazımdır 2 hər bir digər rəqəmli çarparaq. biz o ki, var biz bu məhsulları almaq lazımdır və birlikdə bu məhsulların rəqəm əlavə edin. Belə ki, burada mən bir var rəqəm, belə ki, gözəl. Amma sonra mənim son almaq bir dəfə saysız 7 2-- vurulur I 1 əlavə və 4 me 27 vermək. Oradan biz məhsulun ki, əlavə 27-- rəqəm cəmi ki, 2 vurulur deyil. 

Belə ki, burada mən bütün qeyd etdik narıncı həmin nömrələri. biz bu rəqəm əlavə, sonra biz final checksum sayı almaq. Belə ki, biz edərək onu təsdiq əmin son rəqəmli 0 edir. checksum sona deyilsə 0, sonra kredit kartı nömrəsi mütləq yanlışdır. Əks halda, bu getmək imkan Şirkət tanımlayıcıları yoxlamaq və kredit kartı nömrəsi uzunluğu. 

Biz bir siyahısını təqdim etdik üç şirkətlərin, Bununla yanaşı, integers sayı kredit kartı nömrələri var. Sonra ilk iki rəqəm ki həmin kartlar ilə başlamaq bilər. size takip So kredit kartı ilk iki rəqəm ki, kart integers sayı. Və ki, siz var problem tamamladı. My name Zamyla və bu kredit idi. 