DAVID MALAN: ಮತ್ತೆ ಸ್ವಾಗತ, ಎಲ್ಲರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿನ್ನೆ, ಆ ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ.
ನಾವು ನಾಲ್ಕು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ವಿಷಯಗಳ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಗೌಪ್ಯತೆ, ರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ;
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು; ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್;
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ವೆಬ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ.
>> ಯಾರಾದರೂ ಹೊಂದಿರುವಿರಾ
ಬ್ಯಾಂಡ್ವಿಡ್ತ್ ಅಥವಾ ಸಮಯ
ಸ್ವಲ್ಪ ಜಾನ್ ವೀಕ್ಷಿಸಲು
ಆಲಿವರ್ ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ?
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಹಳ ಮನರಂಜಿಸುವ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆದರಿಕೆ ಅಲ್ಲ.
ಏನು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಮಾಡಿದರು?
ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ?
ನೀವು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ನಾವು ಕೆಲವು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಇಂದು ಸ್ಪರ್ಶ ಖಚಿತವಾಗಿ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ಲೀನ್ ಸ್ಲೇಟ್.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಂದು ಕಾರ್ಯಸೂಚಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು ಇಂದು ಆರಂಭಿಸಲು ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಒಂದು ನೋಟ
ನಲ್ಲಿ ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ thinking-- ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
oversimplifying ಅಪಾಯ, ಆಲೋಚನೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಂತೆ, ಬಹುಶಃ
ಎಂಜಿನಿಯರ್ ರೀತಿಯ ಆಲೋಚನೆ,
ಮತ್ತು ಆರಂಭಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಸಂಘಟಿಸಲು
ಅಥವಾ ನೀವು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಧಿಪತ್ಯವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏನಾದರೂ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮೂಲಕ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ಇಂಗ್ಲೀಷ್,
ಆದರೆ ಪರಿಚಿತ ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಹೇಗೆ ಅಧಿಕೃತಗೊಳಿಸಲು ಉದಾಹರಣೆಗಳು
ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ಸಿಎಸ್ ಮರುಭೇಟಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ವಿಷಯಗಳು ಅಮೂರ್ತತೆ ಹಾಗೆ,
ಇದು ಒಂದೆರಡು ಮಂಡಿಸಿದ
ಬಾರಿ ನಿನ್ನೆ,
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಮತ್ತು ನಂತರ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ.
ನಾವು ಆರಂಭಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಇಂದು.
ನಂತರ ನಾವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಒಂದು ನೋಟ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ.
ನಾವು ಕೆಲವು ಒಂದು ನೋಟ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಮೂಲಭೂತ ರಚನೆಗಳು
ಇದು ನಿಮಗೆ ಪರಿಚಿತ ಇರಬಹುದು
ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಅನಿಸಬಹುದು.
>> ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೋಡಲು,
ಮಾದರಿಯನ್ನು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ ಪರಿಸರ,
ಬಹಳ ತಮಾಷೆಯ, ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಗುರಿ
ವಯಸ್ಸಿನ 12 ಮತ್ತು.
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಎಂದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲು
ಹೆಚ್ಚು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಇರಬಹುದು
ಅವುಗಳಿಲ್ಲದೆ ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಂತರ ಊಟದ ನಂತರ, ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ರಾಶಿಯನ್ನು ನಲ್ಲಿ
ಹೇಳುವ ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಸಂಗ್ರಹಣೆಗಳು
ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು ಎಂದು
ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ವಿಲ್
ಇರುವ ಭಾಷೆಗಳ ಸೂಪ್ today--
ಜಾವಾ ಮತ್ತು ಪೈಥಾನ್ ಮತ್ತು C ++ ಮತ್ತು PHP ಮತ್ತು
ರೂಬಿ ಮತ್ತು ಇತರ ವಸ್ತುಗಳ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ.
>> ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಸ್, ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ,
ದತ್ತು ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಸಹಾಯ ಒಲವು
ಹೆಚ್ಚು ಸುಲಭವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ನೀವೇ ಬರೆಯಲು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ
ಕೋಡ್ ಅದೇ ರೀತಿಯ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ,
ಜನರು ಆ ಪುನರಾವರ್ತನೆಗಳು ಅಧಿಕೃತಗೊಳಿಸಲು
ಅವರಿಗೆ ಮತ್ತು ಹೊಣೆಮಾಡಲು ಹೆಸರುಗಳು
ಮತ್ತು ನಂತರ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಮತ್ತು
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಚಾರ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೊಬೈಲ್ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಗ್ಗೆ,
ಹಾಗೆ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥವೇನು
ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮಾಡಲು.
ನೀವು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಮಾಡಬೇಕು?
ನೀವು ಐಒಎಸ್ ಮಾಡಬೇಕು?
ಆ ಎರಡೂ ಮಾಡಬೇಕು?
ಮತ್ತು ವಿನಿಮಯಗಳಿಗೆ ಯಾವುವು?
ತದನಂತರ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾವು ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಒಂದು ನೋಟ ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ಇದು
ಒಂದು ಸಾಮೂಹಿಕ ಪದ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೇ ಸಮಯ ವಿವರಿಸುವ
ನೀವು ಇಲ್ಲಿದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯಲು
ವೆಬ್ ಚಲಾಯಿಸಲು ಅರ್ಥ,
ಫೋನ್ಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವೋ
ಡೆಸ್ಕ್ ಅಥವಾ ಲ್ಯಾಪ್.
ನಾವು ಒಂದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ನೋಟ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮತ್ತು ವಿನ್ಯಾಸ
ಕಾರಣರಾದರು, ಮಾತ್ರ ಏಕೆಂದರೆ ಯಾವುದೇ
ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು
ಕೇವಲ ಸ್ಥಿರ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನೀವು ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ನೀವೇ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಥವಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೇಗೆ ಪರಿಗಣಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಿನ್ಯಾಸ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಿ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮತ್ತು ಪರಿಭಾಷೆ ರೀತಿಯ
ಎಂದು ಎಂಜಿನೀಯರುಗಳ ಬರಲು ಇರಬಹುದು
ಬಿಳಿ ಬೋರ್ಡ್ ಚರ್ಚೆಯನ್ನೂ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸುವಾಗ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಒಂದು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
>> ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ವಿಲ್
API ಗಳು, ಉಪಯುಕ್ತ ಸೇವೆಗಳು
ನೀವು ಮೇಲೆ ನಿಂತು ಬಳಸಬಹುದಾದ
ಇತರರ ಹೆಗಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಪನಿಗಳು
ಅಥವಾ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ
ಬೇಗ ಸ್ವಂತ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
ನಂತರ ನಾವು ಬಹುಶಃ ಹಾರಿಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಒಂದು ಬಿಟ್,
ಬಳಸಿರುವ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ
ಎರಡೂ ಬ್ರೌಸರ್ಗಳಲ್ಲಿ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಆದರೆ
ಸರ್ವರ್ಗಳು.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
, ಪುನಃ ಸಮಯ ಅವಕಾಶ,
ಕೈಗಳಿಂದ ವೆಬ್ ವಿಷಯವನ್ನು ನಾವು ಕೆಲವು
ನಿನ್ನೆ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಎರಡು ಸಂಯೋಜಿಸಲು
ನಾವು ಮುಂದೂಡು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮೊದಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಏನು ahead-- ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಏನು ನೀವು
ನಾವು ಸೇರಿಸಲು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಟಚ್.
ಇದು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್ಸ್ ವೇಳೆ,
ದೀರ್ಘ ಮೊದಲು ತರಲು.
ಆದರೆ ಏಕೆ ನಾವು ಒಂದು ಜೊತೆ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ ನೋಡಲು.
>> ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ಇದು
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ವಿವರಣೆ ರೀತಿಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಏನೆಲ್ಲಾ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ತಂದೆಯ ಆರಂಭಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಮೂರು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಎಳೆದುಕೊಂಡ ಹೋಗಬಹುದು.
ಇದು ವಿವರಿಸುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
>> ಆದರೆ, ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಇಂದು ಸಲುವಾಗಿ,
ವಿಶ್ವದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎಂದು,
ವಿಶ್ವದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಒಂದು ಹತ್ತಿರ ಬಂದಾಗ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಸಾಧ್ಯವೋ
ನೋಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕರೆ ಒಳಹರಿವು ಇದು
ನಾವು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನು ತಿನ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಬೇಕು
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು, ನಂತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಇದು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಸಂಪೂರ್ಣ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ನಾನು ಹಕ್ಕು ವಿಶ್ವದ
ಬಟ್ಟಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಈ ಮೂರು ಅಂಶಗಳು.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಳಹರಿವು ಮೂಲಕ ಅರ್ಥವೇನು?
ಮಾಹಿತಿಗಳು ನೀವು ಕೇವಲ ಏನು
ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಲುವಾಗಿ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು.
>> ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹಳೆಯ ಸಮಸ್ಯೆ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ ಮತ್ತು
ನಾನು ಏನೋ ನೋಡಲು ಬಯಸುವ,
ಈ ನನ್ನ ಒಳಹರಿವಾಗಿದೆ.
ನಾನು 1,000 ಅಥವಾ ಆದ್ದರಿಂದ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪುಟಗಳು.
ಈ ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಇನ್ಪುಟ್ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಏನನ್ನೋ ಹುಡುಕಲು ಬಯಸುವ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿ
ಇದರ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆ
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಈ ವಿಳಾಸ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ.
>> ಈ ಸೆಲ್ ದಿನಗಳ ಮೊದಲು
ಫೋನ್, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ಹಳೆಯ ಮಾಡಬೇಕು
ಶಾಲೆಯ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ
ಕೆಲವು ಉತ್ತರವನ್ನು ಈ ಒಳಹರಿವು.
ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಕೇವಲ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಔಟ್ಪುಟ್ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ಪುಟ್ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ.
ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಯಾವುದೇ ಗುಂಪಾಗಿದೆ
ಹಂತಗಳನ್ನು ನಾನು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಹುಡುಕಲು ಬಳಸಬಹುದಾದ.
ಮತ್ತು ಔಟ್ಪುಟ್ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ,
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಫೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಈ ನಂತರ ಕೇವಲ ಎಂದು
ಅತ್ಯಂತ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿ
ಜೊತೆ ನೀವು ಕೈಗಳ ಒಳಹರಿವು ಇವೆ
ಮತ್ತು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ತಯಾರಿಕೆಯನ್ನು ಬಯಸುವ.
>> ನಾವು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಪರಿಗಣಿಸಿ ಮೊದಲು
ಇದು ನಾವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಬಹುದು,
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಮತ್ತು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ
ಆ ರೀತಿಯ,
ಮೊದಲ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ ಮತ್ತು
last-- ಆದಾನಗಳು ಮತ್ತು.
ದೈಹಿಕವಾಗಿ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಇನ್ಪುಟ್ ಇಲ್ಲಿ
ಕಾಗದದ ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ರೂಪದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಕೋರ್ಸ್ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ಗಳ
ಮತ್ತು ಡೆಸ್ಕ್ ಮತ್ತು ಫೋನ್
ಈ days-- ಆ
ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಸಾಧನಗಳು.
>> ಮತ್ತು ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಏನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ ಇನ್ಪುಟ್?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಪವರ್ ಕಾರ್ಡ್.
ನಾನು ಗೋಡೆಯ ಅದನ್ನು ಪ್ಲಗ್, ಮತ್ತು
ನಾನು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳ ಒಂದು ಹರಿವನ್ನು ಪಡೆಯಲು,
ನನಗೆ ಯಂತ್ರ ಚಲಾಯಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ ಗಳು
ನನ್ನ ಬ್ಯಾಟರಿ ಮೂಲಕ ದಾಖಲಿಸಿದವರು.
ಆದರೆ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಎಂದು
ಮಾತ್ರ ವಿಷಯ ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಇಳಿದರು.
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ
ವಿಷಯವನ್ನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಎಂದು, ಬರುವ
ಮುದ್ರಕದ ಮೂಲಕ
ಅಥವಾ ಪರದೆಯ ಅಥವಾ audially ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನಮ್ಮ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮೂಲಭೂತ ಇನ್ಪುಟ್
ವಿದ್ಯುತ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ
ಮತ್ತು ಅಥವಾ ಹೊರನಡೆಯುವಿಕೆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳು
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಸಬಹುದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು?
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾವು ಹೇಗೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ವಿದ್ಯುತ್ ಸರಳ ಹರಿವಿನಿಂದ
ನಿಜವಾದ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ನಿಜವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳು
ಅಥವಾ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಜವಾದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು
ಅಥವಾ ನಿಜವಾದ ಸಿನೆಮಾ ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು
ಅಥವಾ ಈ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು,
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಆ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹೇಗೋ
ಈ ಶೇಖರಿಸಬಹುದು
ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಯಾಂತ್ರಿಕ ಸಾಧನವು
ಮಾತ್ರ ಸರಳ ingredients-- ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಮತ್ತು ಔಟ್ ಬರುವ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳು?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ,
ಸರಳವಾದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ,
ರಾಜ್ಯಗಳ ಮಾತ್ರ ರೀತಿಯ
ನನ್ನ ವಿಶ್ವದ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು speak-- ಗೆ
ನನ್ನ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಎರಡೂ ರಲ್ಲಿ
ನಾನು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳು ಹರಿಯುವ ವಿದ್ಯುತ್
ಹರಿಯುವ, ಅಥವಾ ನಾನು, ಹೀಗೆ not-- ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ತಂದೆಯ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಅಧಿಕೃತಗೊಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಮಾಡಬಹುದು, ಎಂದು
ಕೇವಲ 1 ಮತ್ತು 0.
ಕೇವಲ ಕೆಲವು ನಿರಂಕುಶ ವಿವರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಆದರೆ ಸ್ಥಿರ ಸಂಖ್ಯೆ.
1, ಅರ್ಥ 0 ಆಫ್ ಅರ್ಥ.
ಅಥವಾ ನೀವು ಈ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಇರಬಹುದು
ಮೇಲೆ ನಿಜವಾದ ಸಾಧನವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸುಳ್ಳು ಸಾಧನವಾಗಿ.
ನೀವು ಕಪ್ಪು ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಬಿಳಿ ಅಥವಾ ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ನೀಲಿ.
ನೀವು ಎರಡು ವಿವರಣೆಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ 0 ಮತ್ತು 1 ಬಳಸಿ.
>> ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವೇಳೆ, ಒಂದೇ ವರ್ಣಮಾಲೆ
ಹೇಗೆ 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಇದೆ,
ನಾನು ಬಹುಶಃ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಾಣಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ 2, ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆ 3 ಅವಕಾಶ
ಅಥವಾ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರವೆಂದು
ಅಥವಾ ಚಿತ್ರ ಅಥವಾ ಚಿತ್ರ?
ಹೇಗೆ ನಾವು ರೀತಿಯ ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಇಲ್ಲ
ಈ ಮೂಲಭೂತ ತತ್ತ್ವದ ನಾವೇ
0 ಮತ್ತು 1 ರ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಏನೋ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪುಟ್ ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಏನೋ ಪರಿಗಣಿಸಲು
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಪರಿಚಿತ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಸಹ
10 ಯಾವುದೇ ವಿವರ, 20, 30, 40, 50
ವರ್ಷಗಳ.
ಇದು ಏನು?
ಹೇಗೆ ಆ ಉಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು?
ಟ್ರಿಕ್ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಹಲವಾರು, ಆದರೆ ಇದು ಏನು?
1, 2, 3, ಅಥವಾ 123.
ನೀವು ಹೇಳಿದರು ಹೇಗೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟ 1, 2, 3,
ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ನೋಡುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
1, 2, 3, ಇದು ಅನುಕ್ರಮ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮೂರು ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು.
ಇದು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಎಂದು ನಾವು
ಈಗ ಪದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಓದಲು
ಒಟ್ಟಿಗೆ, ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ನಲ್ಲಿ ಮಾದರಿ ಮನಷ್ಯ
123 ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು
ಸಮಂಜಸವಾದ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಹೇಗೆ ನಾವು ಬಂದೆವು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಮಾಡಿದಾಗಿನಿಂದಲೂ ಇರಬಹುದು
ನೀವು ಈ ರೀತಿ ಕುರಿತು ಚಿಂತಿಸಿದೆ,
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ ನನ್ನ ದಿನ, ನಾನು
ರೀತಿಯ ಈ ಕಲಿತ
1 ಕಾಲಮ್, 10 ನ
ಕಾಲಮ್, ಮತ್ತು 100 ರ ಅಂಕಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ Lakisa ಹೇಳುವಂತೆ, ಇದು
1, 2, 3, ಆದರೆ ಇದು 123 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಹೇಗೆ ನಾವು ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಎರಡನೆಯ ಮಾಜಿ?
>> ಸರಿ, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಏನು ಎಂದು
100 ಕಾಲಮ್, ನಾನು 1 ಹೊಂದಿವೆ.
100 ಬಾರಿ 1 ಹೇಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
ತದನಂತರ 10 ರ ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ, ನಾನು 2 ಹೊಂದಿವೆ.
10 ಬಾರಿ 2 ಹೇಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
1 ಕಾಲಮ್, ನಾನು 3 ಹೊಂದಿವೆ.
1 ಬಾರಿ 3 ಹೇಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ವೇಳೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ, ಈ, ಸಹಜವಾಗಿ,
100 ಜೊತೆಗೆ 10 + 3.
ಮತ್ತು ಓಹ್, ನಾನು ಈ ಪಡೆಯಲು ಏಕೆ
123 ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಕಲ್ಪನೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಮೂಲ ಗಣಿತ, ಆ ಈ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಅವರಿಗೆ ತೂಕ, ನೀವು
, ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಅಥವಾ ಕಾಲಮ್ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಗುಣಿಸಿ
ಔಟ್, ನಾನು ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವ ಎಷ್ಟು ಹೇಗೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಅವಳಿ 0 ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಂತೆ 1's--?
ಸರಿ, ಪರಿಪೂರ್ಣ, ಯಾರೂ, ಅಥವಾ
ನೀವು ಯಾವುದೇ ನೀವು ಏನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈಗಾಗಲೇ ಈ ಗೊತ್ತು.
ನಾವು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ತಿರುಚಬಹುದು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಮಾದರಿ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಆದರೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಒಂದೇ ಆಗಿದೆ.
>> ನನಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಿ ಮತ್ತು
ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಕೆಳಗೆ ಈ ಎಳೆಯಿರಿ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಮಾತ್ರ 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಷಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬದಲಾಯಿಸಲು ಏನು ಏರಲಿದೆ?
ಸರಿ, ನನ್ನ ಮಾನವ ಜಗತ್ತಿನ,
ದಶಮಾಂಶ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಡಿಸೆಂಬರ್ ಅರ್ಥವನ್ನು 10,
ನನ್ನ ವಿಲೇವಾರಿ ಎಷ್ಟು ಅಂಕೆಗಳು ಹೊಂದಿವೆ?
10, ಬಲ?
0 9 ಮೂಲಕ, ಕೋರ್ಸ್.
>> ನಾವು ಏಕೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
10 ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಮತ್ತು 100 ಸ್ಥಾನ.
ಅಲ್ಲಿ ಬರುವ ಇದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ 0 ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ 10 ಆಗಿದೆ.
ಈ 1 ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ 10, 10
2 ಶಕ್ತಿಯು, ಇತ್ಯಾದಿ ಗೆ.
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಗುಣಿಸಿದಾಗ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
10 ಮೂಲಕ ಕೇವಲ 1 ಆಫ್ ಆರಂಭಿಕ
ಇಲ್ಲಿ ಬಲತುದಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನೀವು ಮಾತ್ರ
ಅವಳಿ ಎರಡು ಅರ್ಥ
2-- ಅಥವಾ 0 ಮತ್ತು 1 ರ, ನಾವು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಆ ಗಣಿತ ನ ಮೂಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಈಗ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
1 ಕಾಲಮ್ ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಲಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಈ 2 ಕಾಲಮ್ going-- ಆಗಿದೆ,
4 ಕಾಲಮ್, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಮೀರಿ.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ 0 ನೇ ವಿದ್ಯುತ್ 2.
ಈ 2 1.
ಹೀಗೆ ಈ 2 2 ಮತ್ತು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಆದರೆ, ನಾವು 1, 10 ತಂದೆಯ,
100, 1,000 ನ 10,000 ನ 100,000 ನ, 1
ಲಕ್ಷಾಂತರ, ಇತ್ಯಾದಿ, ಇಲ್ಲಿ
ನಾವು 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು 2 ರಿಂದ ಗುಣಿಸಿದಾಗ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಬದಲಿಗೆ 10 ರಿಂದ ಗುಣಿಸಿದಾಗ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಈಗ, ಗೋಲು ವೇಳೆ
ಕೈ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಆಗಿದೆ
ಮಾತ್ರ 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಪರಿಗಣಿಸೋಣ.
>> ಈ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಮಾದರಿ 0
0 0, ಆದರೆ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ
ಇದು ನೀಡಬಲ್ಲದು?
ಅಲ್ಲದೆ, 4 ಬಾರಿ 0 + 2 ಬಾರಿ 0 ಜೊತೆಗೆ
1 ಬಾರಿ 0, ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆ ಸೇರಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
4 ಬಾರಿ 0, ಸಹಜವಾಗಿ, 0, ಜೊತೆಗೆ 2
ಬಾರಿ 0, ಸಹಜವಾಗಿ, 0 ಪ್ಲಸ್ 1 ಬಾರಿ 0
, ಸಹಜವಾಗಿ, 0.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಹ್, ಈ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ ನಾವು ಮಾನವರು 0 ಗೊತ್ತು.
>> ಸರಿ, ಈಗ, ನ ಅವಕಾಶ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ವೇಗವಾಗಿ ಮುಂದೆ.
ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಶಾಲೆಯ ನನಗಿಲ್ಲ
0 0 0, ಆದರೆ ನ ಮಾಡಿ 1 0 1,
ಇರಬಹುದು ಹೇಗೆ Lakisa, ಮುಂಚಿನ
ಅದನ್ನು 1 0 1 ಉಚ್ಚರಿಸಲು ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಹೆಚ್ಚಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ
ನಾವು ಮಾನವರು ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ ಸಂಖ್ಯೆ ನೆಲಸಮ?
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ಏನು?
ಇದು 5, ಸಂಖ್ಯೆ ನಾವು 5 ಗೊತ್ತಾ.
>> ಸರಿ, ಏಕೆ ಎಂದು?
ಸರಿ, ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ರೀತಿಯ
ವಿಧಿವತ್ತಾಗಿ ಮೂಲಕ ನಡೆದು
4 ಬಾರಿ 1, 2 ಬಾರಿ 0, 1 ಬಾರಿ 1.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆ ಸೇರಿಸಲು
ಈ 4 ಜೊತೆಗೆ 0 ಜೊತೆಗೆ 1.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,, 5.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೇಸರದ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಅಂಕಗಣಿತ.
ಆದರೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಒಂದೇ ಆಗಿದೆ.
>> ಎಂದು ಮಾತ್ರ ವಿಷಯ
ನಮ್ಮ ವಿಶ್ವದ ಬದಲಾಗಿದೆ
ನಮ್ಮ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಎಂಬುದು 1, 2, 4, 8, 16,
ಇತ್ಯಾದಿ, ಬದಲಿಗೆ 1, 10, 100,
1,000.
ನಮ್ಮ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
9 ಮೂಲಕ ಕೇವಲ 0 1 0 ಕುಗ್ಗದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ, ಹೇಗೆ ಬಯಸುವ
ನೀವು ಅವಳಿ ಸಂಖ್ಯೆ 7 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
0?
ಸರಿ, 0, ನೀವು ಹೀಗೆ 0 0 0?
ಮತ್ತೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಕರೀನಾ.
ಪರಿಪೂರ್ಣ.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ಇದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ 4 + 2 + 1 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ.
>> ಹೇಗೆ ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ
another-- ಹೇಗೆ ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಬಗ್ಗೆ?
ಹತ್ತಿರ, ಆದರೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏನು?
ಮತ್ತೆ 5 ಆದ್ದರಿಂದ, 4 ಜೊತೆಗೆ 1.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ಷಮಿಸಿ what's--, ಕರೀನಾ?
0 1 0.
0 1 0, 2 ಎಂದು ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಸಹ
ಇದು ರೀತಿಯ ನೀವು ಜಿಗಿಯುತ್ತಾರೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ,
ಕೇವಲ ಗಣಿತದ ಹಾಗೆ.
4 ಬಾರಿ 0, 0, 2 ಬಾರಿ
1 2 1 ಬಾರಿ 0 0 ಆಗಿದೆ.
ಈ ನಾವು 2 ಗೊತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಹೇಗೆ 8 ಬಗ್ಗೆ?
Hm?
ಉತ್ತಮ.
ನಾವು ರೀತಿಯ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ 1 0 0 0.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ರೀತಿಯ ನಿಜ
ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ದಶಮಾಂಶ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ.
ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆ 1,000 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
>> ಸರಿ, ನೀವು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ
ರೀತಿಯ ಕಠಿಣ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ,
ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ನೀವು ಕೇಳಲು ವೇಳೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 1,000,
ನಿಮ್ಮಂತಹ ನೀವೇ ನೀಡಿ ಸಹ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ 9, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ 9, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ 0,
ಇದರಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀವು
, ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು 1,000 ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು 1,000, ನೀವು ಮತ್ತೊಂದು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಸ್ಥಾನ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು 1 0 0 0,
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಖ್ಯೆ 1,000.
>> ಈಗ, ಈ ರೀತಿಯ ನಕ್ಷೆ ನೋಡೋಣ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಮರಳಿ ಪರಿಕಲ್ಪನಾ ಚರ್ಚೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ, ಇನ್ಪುಟ್ ಕೇವಲ
ಈ ಕಡಿಮೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಕೇಬಲ್, ವಿದ್ಯುತ್
ಬರುವ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ಹರಿಯುವ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಮ್ಯಾಪ್ ಮಾಡಬೇಕು
ಅಲ್ಲಿ, ಜೊತೆಗೆ, ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೇಕು?
ಅಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಒಂದು ಒಳಗೆ ಎಂಬ ನಗರದ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ,
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಎಂದು ನೀವು.
ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಕೇವಲ ಸ್ವಿಚ್ಗಳು
ಎರಡೂ ಆನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ನಗರದ
ಆನ್ ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್
ಹರಿಯುವಂತೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಅವಕಾಶ ಇದೆ ಮತ್ತು
ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಮಾಹಿತಿ ಆಫ್ ಎಂದು ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್
ಹರಿಯುವ ವಿದ್ಯುತ್.
ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಬದಲಿಗೆ
ಇಲ್ಲಿ ದೀಪಗಳು ಮೇಲೆ,
ಏಕೆ ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಡಬೇಡಿ
ಹೊಸ ಶಾಲೆಯ ಶೈಲಿಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ 1, ಒಂದು ಬ್ಯಾಟರಿ ಇರಬಹುದು
ಮಾತ್ರ ಕೇವಲ ಆದರೂ, ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ಈ 0 ಇರಬಹುದು, ಮತ್ತು ಈಗ ಇದು ಆಫ್ ದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಭೌತಿಕ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಳಸಿ, ನಾನು
ಈಗ ಅವಳಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ಎರಡು ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಅದು ಅಥವಾ ಇದು ಏನು ಬಣ್ಣ.
ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳು ನಾನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಒಂದು ರಾಜ್ಯದ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಇನ್ನೊಂದು ರಾಜ್ಯದ.
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಫೋನ್ ಬಳಸಿ, ಹೇಗೆ ನಾನು
ನಾವು 0 ಗೊತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ?
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿರುವ ಪುಟ್ ಏನು
ಸಂಖ್ಯೆ ಈಗ ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ನಾನು?
0, ಸಾಧನ ಆಫ್ ಏಕೆಂದರೆ.
>> ನಾನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ?
ಈಗ, ಹೇಗೆ ನಾನು
ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಸಾಲ
ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ?
ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಬಯಸಿದರೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ನೋಡೋಣ
ಸಂಖ್ಯೆ 2, ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 2?
ನಂ
ಏನು ಸಂಖ್ಯೆ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ನಾನು
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ?
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂಖ್ಯೆ 3.
>> ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ನಾನು ಆಫ್ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಚೆನ್ನಾಗಿ or-- ಕಪ್ಪು ಫೋನ್, they're-- ವೇಳೆ
ಕಪ್ಪು ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಬಿಳಿ ಫೋನ್?
ಬಿಳಿ ಫೋನ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಆಫ್ ಮತ್ತು ನಾವು
ಇಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, ನಾವು ಒಂದು 1
2 ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
1 ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಒಂದು 0.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈಗ ಮನುಷ್ಯ
ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು
3, ಈಗ ಈ ದೀಪಗಳ ಎರಡೂ ಏಕೆಂದರೆ
ಮೇಲೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಆದರೆ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ನಿಂತಿದೆ
ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 4 ಅಥವಾ 8 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ,
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಫೋನ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದರೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಅಷ್ಟೆ.
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಕೇಳಿದ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
a-- ಒಳಗೆ ನೀವು ಮಾಡಿದರು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಧನ್ಯವಾದ
ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಲಕ್ಷಾಂತರ, ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ
ಕೇವಲ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಸಣ್ಣ ಸ್ವಿಚ್ಗಳು.
ಅವರು ಬೆಳಕಿನ ಇಲ್ಲ
ಆನ್ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಬಲ್ಬ್ಗಳು,
ಆದರೆ ಅವರು ಎರಡೂ ವಿದ್ಯುತ್ ಅನುಮತಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲೋ ಹರಿಯುವಂತೆ ಅಥವಾ ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಎರಡು ಇಲ್ಲ
ಆನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್, ಆನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್ states--.
>> ನಾವು ಈಗ ತೋರುತ್ತದೆ
ಈ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು
ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಎಂದು
ನಾವು ನಿಜವಾದ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಬಯಸುವ.
ಆದರೆ ನಾವು ಈಗ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಲಿ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು, ಇದು
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ ಮುಂದಿನ ರೀತಿಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ನೀವು
ಆಧುನಿಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆಯ?
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಅನಿಸಿದರೆ
ಇದು ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಪೂರೈಸಲು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು
ಎಂದು ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಗಣಕಯಂತ್ರ.
ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ, ಈ
ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಬೇಕು.
ಅವರು ಬೂಟ್ ಸಹ, ನೀವು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಪದಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನೀವು ಪದಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ,
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ವೇಳೆ, ಮತ್ತೆ,
ನಂತರ ವಿದ್ಯುತ್
ದಿನ, ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ 0 ಮತ್ತು 1 ರ?
>> ಹೌದು.
ಹೌದು, ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ನಾವು ರೀತಿಯ ಮಾಡಿದರು
ಈ ನಿನ್ನೆ ಕೆಲವು ರೂಪದಲ್ಲಿ,
ಅಲ್ಲಿ ಹಂತದಲ್ಲಿ,
ನಾನು ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ನಾನು
ನಾವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಎಂದು ಹೇಳಿದರು
ಪತ್ರದ, ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು 1 ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು.
ಕ್ರಿಪ್ಟೊಗ್ರಾಫಿಯನ್ನು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಆಗಿತ್ತು,
ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಕೋಡ್ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ರೀತಿಯ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಒಂದು ಎಂದು ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
1, ಮತ್ತು ಬಿ, ಒಂದು 2 ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು Z ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಒಂದು 26 ಎಂದು.
ತದನಂತರ ಮಾತ್ರ ಸರಿಯಾಗಿ ನಾನು ಎಂಬುದು
ನನ್ನ ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಎನ್ಕೋಡ್ ಹೋಗುವ
ಅಥವಾ ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು, ನೀವು ಎಲ್ಲಾ
ಬಳಸಲು ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಅದೇ ಸೆಟ್.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವಿಶ್ವದ
ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
>> ವಿಶ್ವದ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಲ್ಲ
ಎಂಬ ಮಾಡಿದ ASCII, ಅಮೇರಿಕನ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್
ಫಾರ್ ಇನ್ಫರ್ಮೇಶನ್ ಇಂಟರ್ಚೇಂಜ್ ಕೋಡ್,
ಕೇವಲ ನಿರ್ಧಾರ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳು
ಮಾನವರು ಮಾಡಿದ ಹಿಂದೆ
ಎ, ಸಮಾನ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾಗಿ
1, 2, ಮತ್ತು 26, ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ forth--
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಆದರೆ 65, 66, 67.
ನಾನು ಎಳೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಒಂದು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಚಾರ್ಟ್.
ಆದರೆ ಕ್ರಮವಿಲ್ಲದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಅದು ಕ್ರಮವಿಲ್ಲದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವಿಶ್ವದ ಕೇವಲ ಸ್ಥಿರ ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಈಗ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ
ರಸಿಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ
ಎಂದು ಯುನಿಕೋಡ್ ವಿಶ್ವದ ರೀತಿಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕಂಡುಹಿಡಿದ ನಂತರ, ಅರಿವಿಗೆ,
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ವಿಶ್ವದ 256 ಚಿಹ್ನೆಗಳು
ನಾವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸುವ ಎಂದು,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀವು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಏಶಿಯನ್ ಭಾಷೆಗಳ ಮತ್ತು ಇತರ ಸಂಕೇತ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಗುಣ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಆರಂಭಿಕ ಆವೃತ್ತಿಯ ಹೊಂದುವುದು
ಮಾಡಿದ ASCII ಎಂಬ ಈ ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯೂನಿಕೋಡ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು 0 ಮತ್ತು 2 ಬಳಸಲು.
ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ನೀವು ಕೇಳಿದ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಪದ ಬೈಟ್ಗಳು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕೇವಲ
ನಿನ್ನೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬೈಟ್ ಏನು ಮತ್ತೆ?
>> ಒಂದು ಬೈಟ್ ಏನು?
ಇದು ಕೇವಲ 8 ಬಿಟ್ ನ.
ಹಾಗಾಗಿ ನೈಜ ಅರ್ಥವೇನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಹಿಂದಿನ, ಅರ್ಥ, ನಾವು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಬೈನರಿ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ನಾವು ಆಗ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ಮೂರು ಬಿಟ್ಗಳು
1 ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಅವಳಿ ಬಗ್ಗೆ,
2 ಸ್ಥಾನವನ್ನು, ಮತ್ತು 4 ರ ಸ್ಥಳದ ಜೊತೆಗೆ,
ಒಂದು ಬೈಟ್ ನೀವು ಮಾತನಾಡುವ ನೀವು ಅರ್ಥ
ಮೂರು ಘಟಕಗಳಲ್ಲಿ ಆದರೆ
ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು, ಏಳು ಎಂಟು,
ನಮಗೆ 8 ಸ್ಥಾನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ,
16 ನ, 32, 64, ಮತ್ತು 128 ರ.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಒಂದು ಬಿಟ್ ಎಲ್ಲಾ
ಎಂದು ಅಳತೆ ಉಪಯುಕ್ತ ಘಟಕ,
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಹೀಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತುಂಡು, ಆನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ,
ವಿಶ್ವದ ಕೇವಲ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಇದು ಮಾತನಾಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಕೂಲಕರ
ಬೈಟ್ಗಳ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇದು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಂಟು ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೀಗೆ ಜನಿಸಿದರು
ಒಂದು ಬೈಟ್ ಕಲ್ಪನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಎಂಟು ಬಿಟ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
>> ಮತ್ತು ಇದು, ತುಂಬಾ, ಇದೇ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಕಾರಣಗಳು, ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ವರ್ಷಗಳ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಹಿಂದೆ ಒಂದು ASCII ಅಕ್ಷರದ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು,
ನೀವು 8 ಬಿಟ್ಗಳು ಘಟಕಗಳು ಬಳಸಲು ನೀನು.
ನೀವು ಹಾಗಾಗಿ
ನೀವು ಕೋರುತ್ತೇವೆ, ಅನೇಕ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಯಾವಾಗಲೂ 8 ಬಿಟ್ಗಳು ಬಳಸಲು ಹೋಗುವ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರವೆಂದು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಅನುಕೂಲಕರ,
ನಂತರ ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು
0 0 0 1 1 ಹೊಂದಿರುವ ಸಂದೇಶ
1 1 0 ಮೂಲಕ ಮತ್ತೊಂದು 1 1 1 0 1 0 ನಂತರ
0 1, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು 16 ಪಡೆದರೆ
ಬಿಟ್ಗಳು, ವಿಶ್ವದ ಕೇವಲ ಮಾಡಬಹುದು
ಮೊದಲ 8 ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಎಂದು ಭಾವಿಸುವುದು
ಮತ್ತು ಎರಡನೇ 8 ಮತ್ತೊಂದು ಪತ್ರ ಇವೆ.
>> ಅಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ವಿಷಯಗಳು
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಿರವಾದ ನೀವು
ನಾವು ಈ ಬಿಟ್ಗಳು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಮಾಡಿದಾಗ.
ಈ ಕೇವಲ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಆಗಿತ್ತು.
ಏನೋ ಅರ್ಥ, ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ ಏನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ.
>> ಇದು ಸಣ್ಣ ಬಿಳಿ ಸುಳ್ಳಲ್ಲ.
ಮೂಲತಃ, ASCII,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇವಲ 7 ಚೂರುಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಂಟನೆಯ ಬಿಟ್
ವಿಸ್ತೃತ ಮಾಡಿದ ASCII ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಪಾಯಿಂಟ್ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಅದೇ, ಆಗಿದೆ.
ವಿಶ್ವದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
8 ಬಿಟ್ಗಳು ಪ್ರಮಾಣಕಗೊಂಡಿತು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ
, ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ
ಬಂಡವಾಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ,
ರಾಜಧಾನಿ ಝಡ್ ಮೂಲಕ ದೊಡ್ಡಕ್ಷರ B
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಹೋಗಿ to--
ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಒಂದು ಗುಂಪೇ
ಆನ್ಲೈನ್, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
asciitable.com, ಈ
ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ನಾನು
ಮೊದಲಿಗೆ ಅಗಾಧ.
ಆದರೆ ನಾನು ಎತ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ.
>> ಈ ಕೇವಲ ನಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಷ್ಟೊಂದು ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
walk-- ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಹೋದರೆ ನೋಡೋಣ.
ಇಲ್ಲಿ ದಶಮಾಂಶ, ಆಗಿದೆ
ಕಾಲಮ್, ಸಂಖ್ಯೆ 65.
ಮತ್ತು ಬಲಗೈ ಕಾಲಮ್ ಅಕ್ಷರದ ಮೇಲೆ
ಪಾತ್ರ chr, ಅಕ್ಷರದ ಎ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗ, ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬಹುದು,
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ.
ಈ ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್ ಹೊಂದಿದೆ,
ಎಂಟರ ಮತ್ತು HTML ಕೋಡ್.
ಈ ಸೈಟ್ ಕೇವಲ ಎಸೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀವು ಒಮ್ಮೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಕಾಳಜಿ ಎಲ್ಲಾ ದಶಾಂಶ
ಕಾಲಮ್ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರ ಕಾಲಮ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತರ್ಕ ಮೂಲಕ ಏನು
ಸಂಖ್ಯೆ ವಿಶ್ವದ
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ?
ಹೌದು, 97.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಗೊಂದಲ
ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ
ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆ ವಿಶ್ವದ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 1 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ?
ರೈಟ್, ನಾವು 49 ಏಕೆಂದರೆ, ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಕೆಳಗೆ ಕೆಳಗೆ ಬಿಟ್ಟು.
>> ಈಗ, ನಾನು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಮೂಲಭೂತ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಪಾತ್ರಗಳ ನಡುವಿನ.
ಹಲವಾರು ವಿಷಯ ನಾವು
ಕಲಿತ ಅಪ್ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ
ನಾವು ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಯುವ.
ಇದು ನೀವು ಎಣಿಕೆ ಥಿಂಗ್ಸ್.
ಆದರೆ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಕಾರವನ್ನು, ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ಗ್ಲಿಫ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ, ಮಾತನಾಡಲು.
>> ಈಗ, ನಾವು ನೋಡಿ ರೀತಿಯ ಮಾನವರು
ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಓಹ್, ಎಂದು 2, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ, ಎಂದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಕೇತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಎಂದು ಚಿರಪರಿಚಿತವಾಗಿದೆ ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಇತ್ತು
ಮೂಲಭೂತ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು
ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರಗಳ ನಡುವೆ.
ಈ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ರಲ್ಲಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ನೋಡಿ
ಈ quoted-- ರೀತಿಯ
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ಅದನ್ನು
ಇದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ನೋಡಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಆದರೆ discussion-- ಸಲುವಾಗಿ ವೇಳೆ
ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆ ಸುಮಾರು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ನೋಡಿ,
ಈಗ ಒಂದು ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಕೆಳಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಳಗೆ ಹುಡ್
ಒಂದು ಮಾದರಿಯ ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು
ಸಂಖ್ಯೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಬಿಟ್ಗಳು
50 ಆನ್ಲೈನ್ ಚಾರ್ಟ್ ಪ್ರಕಾರ.
>> ಆದಾಗ್ಯೂ, ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವೇಳೆ
ಕೇವಲ ನೋಡುತ್ತಾನೆ ಈ, ಈ
ಜೊತೆ ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು
ಬಿಟ್ 0 0 0 0 0 0 1 0 ಮಾದರಿ.
ಆದರೆ, ಈ ಪಾತ್ರ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ as-- ಮತ್ತು ಈಗ ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಾನು ಈ ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ harder-- ಯೋಚಿಸುವುದು ಸಿಕ್ಕಿತು
ಪಾತ್ರ 0 ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು
0 1 ಹೊಂದಿವೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಬೇಕು?
0 0 1 1 0 0 1 0.
ನಾನು ಹೇಗೆ ಈ ಮಾಡಿದಿರಿ?
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 50, ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ
ಈ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಅದನ್ನು ಗುಣಿಸಿ,
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 2, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಇಬ್ಭಾಗವನ್ನು ಇಲ್ಲ ಏಕೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಈ ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಗೆ ಈಗ ಟೀಸರ್
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವ
ನಾವು ಇಂದು ನಂತರ ಕೆಲಕಾಲ ಟಚ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಆದರೆ ಯಾವಾಗಲೂ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ವಿವಿಧ ಅಕ್ಷಾಂಶ ರೀತಿಯ ಕರೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಒಂದು programmer--
ಆತ ಅಥವಾ ಆಕೆ ಬರೆಯಲು ಇದೆ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಿಗುವುದೇ
ರೂಪದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು.
ನೀವು ಎರಡೂ ಅಂಗಡಿ ಡೇಟಾ
ಕಚ್ಚಾ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು, ಸಂಖ್ಯೆ 2.
ಅಥವಾ ನೀವು ತಂತಿಗಳನ್ನು ಅವರನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು,
ಅಥವಾ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು.
>> ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು called--
ನಾನು ಲಘುವಾಗಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಕರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಎಂದು
ಸಂಖ್ಯೆ 2 ರೀತಿಯ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು,
ಆದರೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು 4.56 ಇಷ್ಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇರೆ ಮೂಲಭೂತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ದತ್ತಾಂಶದ ತುಣುಕು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಸಹ ಹೊಂದಬಹುದು
ಇನ್ನೂ ಇತರ ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಒಂದು ಟೀಸರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಸರಳ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಎಂದು
HOOD ಕೆಳಗೆ ಮಾಡಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಜವಾದ.
ಈ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಅಲ್ಲ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ.
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಎಲ್ಲರಿಗೂ
ಬೆಳೆದೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ಗಳು ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದರೂ
ನಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ಸಾಧನಗಳು
ಬದಲಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಂದು ಲ್ಯಾಪ್
ಘನ ಸ್ಥಿತಿಯ ಡ್ರೈವ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಯಾವುದೇ ಚಲ ಭಾಗಗಳು.
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ದುಬಾರಿ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ,
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ವೇಗವಾಗಿ
ಮತ್ತು a-- ಹಾಗೂ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ,
ಇದು ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗದೆ
ಹೆಚ್ಚು ಉಷ್ಣವನ್ನು ಉತ್ಪತ್ತಿ.
ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಣ್ಣ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಿವ್ವಳ ಧನಾತ್ಮಕ.
>> ಆದರೆ ಈ ನಮಗೆ ಒಂದು ನಕ್ಷೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ವಾಸ್ತವಿಕ ಏನು
ನಾವು 0 ನಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಮತ್ತು
ಈಗ 1 ಮಟ್ಟದ ದೈಹಿಕ ಸಾಧನಕ್ಕೆ.
ಇದು ನನಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಒಂದು ವಿಷಯ
ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ 0 ಮತ್ತು 1 ರ
ಅಥವಾ ಅಮೂರ್ತವಾದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಫೋನ್
ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಎಂಬ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ಗಳು ಬಗ್ಗೆ?
ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್, ನೀವು ಹಳೆಯ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಒಂದು, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಖಚಿತವಾಗಿ ಸರ್ವರ್ಗಳು
ಇಂದು, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ಎಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ಗಳು
ಜಾಗವನ್ನು ಟೆರಾಬೈಟ್,
ಜಾಗವನ್ನು 4 ಟೆರಾಬೈಟ್ಗಳ,
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಏನು?
>> 1 ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಎಂದರೆ ಟೆರಾಬೈಟ್
1 ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಬೈಟ್ಗಳು ಇಲ್ಲ
ಹೇಗಾದರೂ ಒಳಗೆ,
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ ಒಳಗೆ 8 ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಬಿಟ್ಗಳು.
1 ಟೆರಾಬೈಟ್ 8 Terabits ಎಂದು
ಅಥವಾ 1 ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಬಿಟ್ಗಳು, ಅವು
ನೀವು ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಅರ್ಥ
ಡ್ರೈವ್, ನೀವು ಹೇಗಾದರೂ ಹೊಂದಿವೆ
ಅಥವಾ ಇತರ ಒಂದು ಟ್ರಿಲಿಯನ್ 0
ಮತ್ತು ಇದು 1 ನ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಚಿತ್ರ
ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಈ ಒಂದು ಕಷ್ಟ
ಡ್ರೈವ್ ಮಾದರಿ ಒಳಗೆ ರೀತಿ ಇರಬಹುದು.
>> ಅದೂ ರೀತಿಯ ಹಾಗೆ
ಹಳೆಯ ಫೊನೊಗ್ರಾಫ್ ಆಟಗಾರ
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಒಳಗೆ ಅನೇಕ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಅನೇಕ speak-- ಗೆ
ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳನ್ನು, ಅವರು ಎಂದು ನೀವು ಮಾಹಿತಿ,
ಲೋಹದ ಸರ್ಕ್ಯುಲರ್ ಡಿಸ್ಕ್ಗಳನ್ನು ಮತ್ತು
ನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಓದುವ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ
ಹಳೆಯ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಪ್ಲೇಯರ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಓದುವ ತಲೆಯನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಮುಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಹೇಗೋ ಬಿಟ್ಗಳು ಓದುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ಈ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಸಹ
ನಾವು ಮಾನವರು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದರೂ,
ಎರಡೂ ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ,
ಸಣ್ಣ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನೀವು ದೀರ್ಘ ಬಂದಿದೆ ಸಹ
ವಿದ್ಯುತ್ ಕೆಲಸ ಹೇಗೆ ಮರೆತು,
ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಚಾರ್ಜ್
ಉತ್ತರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಹೊಂದಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಶ್ವದ ಕೇವಲ
ಕೆಲವು ಸಮಯದ ಹಿಂದೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಕಾಂತೀಯ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ವೇಳೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿದೆ, ಉತ್ತರ-ದಕ್ಷಿಣ,
ಒಂದು 1 ಎಂದು ಕರೆ ಅವಕಾಶ.
ಬದಲಿಗೆ ದಕ್ಷಿಣ ಉತ್ತರ ವೇಳೆ,
ಕೇವಲ 0 ಎಂದು ಕರೆ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಿಮ್ಮ ವಿಲೇವಾರಿ ಒಂದು ಟ್ರಿಲಿಯನ್
ಸಣ್ಣ ಕಾಂತೀಯ
particles-- ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ,
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ಜಾಣ್ಮೆ
ಸುಮಾರು ಆ ಮಿಡಿ ಸಲುವಾಗಿ
ನೀವು fit-- ನೋಡಿ ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ನೀವು 0 ನ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ
ಕೇವಲ 8 ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಈ ರೀತಿಯ ಜೋಡಿಸಿದ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಎಂಟು 1 ನ, ನೀವು
ಜೋಡಿಸಿದ 8 ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಹೀಗೆ ಹಿಂದೆ ಬ್ಯಾಕ್ ಬ್ಯಾಕ್.
>> ನಾನು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇನು
ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ?
ನಾನೂ, ಹಲವು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ,
ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ ವಿಷಯ
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ, ನೀವು
ಈ ವಿಷಯ ಬೆಳೆದೆ.
ಈ ಒಂದು little-- ಆಗಿದೆ
ಆ unfamiliar-- ಒಂದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಬಾಲ್ಯದ ಆಟಿಕೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಬೋಳು ಮನುಷ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಈ ಸಣ್ಣ ಕಪ್ಪು ಹೊಂದಿದೆ
ಅದರೊಂದಿಗೆ ಬರುವ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ.
ಮತ್ತು ಕೆಂಪು ಸ್ಟಿಕ್ ಬಳಸಿ,
ಕೇವಲ ಅಯಸ್ಕಾಂತವಾಗಿದೆ
ನೀವು ರೀತಿಯ ಅವನನ್ನು ಮೀಸೆ ನೀಡಬಹುದು ಅಥವಾ
ಹುಬ್ಬುಗಳು ಅಥವಾ ಅವನ ಮೇಲೆ ಕೂದಲು ಅಥವಾ ಏನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಜೂಮ್ ವೇಳೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಈ
ಆಟದ ರೀತಿಯ ನೀವು
Wooly ವಿಲ್ಲಿ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ, ಈ ಹೇಳಲು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳು
ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡೋಣ
ನಂತರ ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್, ಹೇಗೆ ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಅಕ್ಷಾಂಶ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಆ ಬಳಸಿ.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> ರೆಪ್ಪೆ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ನಿಮ್ಮ ಪಿಸಿ
ಮಳಿಗೆಗಳು ತನ್ನ ಶಾಶ್ವತ ಮಾಹಿತಿ.
ಡೇಟಾವನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಜೊತೆಗೆ RAM ಪ್ರಯಾಣ
ಹೇಳಲು ತಂತ್ರಾಂಶ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು
ಹಾರ್ಡ್ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಹೇಗೆ ಚಾಲನೆ.
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಸರ್ಕ್ಯೂಟ್ ಆ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು
ವೋಲ್ಟೇಜ್ ಏರಿಳಿತ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು.
ಈ, ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ನ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು
ಕೆಲವು ಚಲಿಸುವ ಕೆಲವು parts-- ಚಲಿಸುವ
ಭಾಗಗಳು ಆಧುನಿಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಿಟ್ಟು.
>> ಸಂಕೇತಗಳ ಕೆಲವು ಮೋಟಾರು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು,
ಇದು ಲೋಹದ-ಲೇಪಿತ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳನ್ನು ಸ್ಪಿನ್.
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಈ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳ ಮೇಲೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇತರ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಓದಲು / ಬರೆಯಲು ಹೆಡ್ಗಳನ್ನು ಚಲಿಸುವಂತೆ
ಓದಲು ಅಥವಾ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಬರೆಯಲು.
ಈ ಯಂತ್ರಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಖರವಾದ
ಒಂದು ಮಾನವ ಕೂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ತಲೆ ನಡುವೆ ಹಾದು
ಮತ್ತು ನೂಲುವ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳನ್ನು.
ಇನ್ನೂ, ಎಲ್ಲಾ ಭಯಂಕರ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ.
[ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ವೀಡಿಯೊ ಬಾಲ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಅನೇಕ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇವೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಓದುವ ತಲೆ
ಕೇವಲ ಅಗ್ರ ಓದುವ.
ಇದು ರೀತಿಯ ಮೂರು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾಲ್ಕು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಓದುವ ತಲೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಚಲನೆ,
ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಓದಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಮತ್ತು ಟೈಮಿಂಗ್ ರೀತಿಯ
ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ.
ಮತ್ತು ವಿಷಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಡಾರ್ನ್ ತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದರೆ
ವೇಗದ, ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಯ ಸಂಗತಿಯೇ.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಳವಾದ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಈ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ ಅಲ್ಲಿ ನೋಡಿ
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> ನಲ್ಲಿ -Let ನೋಟ ನಾವು
ಕೇವಲ ನಿಧಾನ ಚಲನೆಯ ಕಂಡಿತು.
ವಿದ್ಯುತ್ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ನಾಡಿ
ರೀಡ್ / ರೈಟ್ ಹೆಡ್ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಇದು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ವಿದ್ಯುತ್ಕಾಂತೀಯ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿಸುವಿಕೆ
ಎರಡನೇ ಭಾಗವನ್ನು.
ಒಂದು ಮ್ಯಾಗ್ನೆಟ್ ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ
ಬದಲಾಗುವಂತೆ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಸಣ್ಣ, ಸಣ್ಣ ಧ್ರುವೀಯತೆಯ
ಲೋಹದ ಕಣಗಳ ಭಾಗವನ್ನು
ಇದು ಕೋಟ್ ಪ್ರತಿ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳ ಮೇಲ್ಮೈ.
ಈ ಸಣ್ಣ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಸರಣಿ
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಚಾರ್ಜ್
ಮಾಹಿತಿಗಳ ಒಂದು ಬಿಟ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ಅವಳಿ ಸಂಖ್ಯೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಳಸುವ.
>> ಈಗ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ವೇಳೆ
ರೀಡ್ / ರೈಟ್ ಹೆಡ್ ಮೂಲಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ಪ್ರದೇಶದ ಒಂದು ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಧ್ರುವೀಕೃತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ವೇಳೆ
ವಿರುದ್ಧ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ,
ಧ್ರುವೀಕರಣ ರಿವರ್ಸ್.
ನೀವು ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಆಫ್ ಅಕ್ಷಾಂಶ ಸಿಗುತ್ತವೆ?
ಕೇವಲ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹಿಂದೆಮುಂದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೇಲೆ ಕಣಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪಡೆಯಲು ಡಿಸ್ಕ್
ರೀಡ್ / ರೈಟ್ ಹೆಡ್ ಚಲಿಸುವ.
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂಪಿಸಿದರು
ಈ ಕಾಂತೀಯ ಭಾಗಗಳು,
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಕಡತ ದೊರೆತಿದೆ.
>> ಈಗ, ಒಂದು ಕಡತ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಇರಬಹುದು
ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಡ್ರೈವ್ ನ ಪ್ಲ್ಯಾಟರ್ಗಳನ್ನು ಹರಡಿರುವ
ಅವ್ಯವಸ್ಥೆ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ
ನಿಮ್ಮ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಪತ್ರಿಕೆಗಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಶೇಷ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಡತ ಇಡುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲವೂ ಅಲ್ಲಿ ಟ್ರ್ಯಾಕ್.
ನೀವು ನೀವು ಬಯಸುವ ಅಲ್ಲ
ಆ ರೀತಿಯ?
>> [ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಬಹುಶಃ, ಆಗಿದೆ
ಅಳಿಸುವಿಕೆ ನಿನ್ನೆ ಆ ವಿಷಯ.
ನೀವು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದಾಗ
ಕಡತ, ನಿನ್ನೆ ನಾವು ಹೇಳಿದರು
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಏನು, ನೀವು ಏನಾದರೂ ಎಳೆಯಿರಿ
ರೀಸೈಕಲ್ ಬಿನ್ ಅಥವಾ ಕಸದ ತೊಟ್ಟಿಯು?
ಇದು ಕೇವಲ ಮರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಆದರೆ 0 ಮತ್ತು 1 ರ,
ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ
ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ನೀಲಿ ಆ ನೋಟ
ಇಲ್ಲಿ ವಸ್ತುಗಳು, ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತೋಳಿನ
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಇವೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ software-- ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ನಾರ್ಟನ್ ಉಪಯುಕ್ತತೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಗತ
ಮತ್ತು ಇತರ ಆಧುನಿಕ
software-- ಕೇವಲ
ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಇಡೀ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಆ 0 ಮತ್ತು 1 ರ, ಇದು ಏಕೆಂದರೆ
ತಿರುಗಿದರೆ ಅತ್ಯಂತ ಕಡತ formats--
Word ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್ಗಳು, ಎಕ್ಸೆಲ್ ಕಡತಗಳನ್ನು, ಚಿತ್ರಗಳು,
ವೀಡಿಯೊ ಕಡತಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲವು ಹೊಂದಿವೆ
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂದು ಮಾದರಿಗಳು.
ಪ್ರತಿ ವೀಡಿಯೊ ಫೈಲ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಬೇರೆ ವೀಡಿಯೊ ಎಂದು,
ಆದರೆ ಮೊದಲ ಹಲವಾರು
ಬಿಟ್ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದೇ.
ಅಥವಾ ಕಳೆದ ಹಲವಾರು ಬಿಟ್ಗಳು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದೇ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ,
ನೀವು ಆ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
ಸಹ, ಕಡತ ಮರೆತು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ,
ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ ಹೇಳಬಹುದು,
ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ದಾಖಲ ತೋರುತ್ತಿದೆ,
ಇದು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಅನ್ ಮರೆತು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ,
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸುಧಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಗೆ
ಎರಡೂ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಡೇಟಾವನ್ನು
ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಅಥವಾ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ
ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಸುರಕ್ಷಿತ ಅಳಿಸುವಿಕೆಗೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಚಿತ್ರದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ?
ನಿಖರವಾಗಿ, ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ
ಅವುಗಳನ್ನು, ಅವುಗಳನ್ನು ಕೆಲವು
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಹಾಗೆಯೆ ಉಳಿಯುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಶಬ್ದ ಔಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಬಹುಶಃ ಎಲ್ಲಾ ಮಾದರಿಗಳ
ಅವುಗಳನ್ನು 0 ಅಥವಾ 1 ನ ಎಲ್ಲಾ.
ಮತ್ತು ತೀರಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ದೂರ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕುರುಚಲು ಕಾಡು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಈಗ ಹಿಂದಿರುಗಲು ಅವಕಾಶ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ, ಆ ನ
ನಾವು ಸೂತ್ರವನ್ನು ಒಳಹರಿವು.
ಮತ್ತು ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ನೀಡುತ್ತದೆ
ನೀವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಫಲಿತಾಂಶ.
ನಾವು ಒಳಹರಿವು ಈಗ ಗಮನ ಮತ್ತು
ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಈಗ, ನಾನು
ಹಕ್ಕು ನಾವು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಆದಾನಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಬೈನರಿ ಬಳಸಲು ನೀನು.
>> ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ನಾವು
ಇಂದು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸುವ,
ಇದು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ಪತ್ರ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅದರ ಸಾವಿರಾರು
ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಸಿನೆಮಾ, ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನದ, ಎಲ್ಲಾ 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಎಂದು ಆದರೂ
ಕೇವಲ 0 ನ ಒಂದು ಸೂಪರ್ ಸರಳ ಜಗತ್ತು
ಮತ್ತು 1 ರ, ನಾವು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ನೋಡಿದ
ಇದುವರೆಗಿನ ಅಕ್ಷರಗಳಿಂದ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ಈಗ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಮಧ್ಯಮ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ, ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಲು ಅವಕಾಶ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ, ಇದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ ರಲ್ಲಿ
ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ತುಂಬಾ ಬಳಸಬೇಡಿ,
ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲ.
ನಾವು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಹಾಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಹುಡುಕಲು ಬಯಸುವ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು ಇರಬಹುದು?
ಜೊತೆಗೆ, ನಾನು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ಈ
ಪುಸ್ತಕ, ಮೊದಲ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸುತ್ತವೆ
ಮತ್ತು ಅರ್ಥ ಓಹ್, ನನಗೆ ಮನುಷ್ಯ ವಿಭಾಗ.
ಮೈಕ್ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಸ್ಮಿತ್ ಎಸ್ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪುಟ ಮಾಡಲು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ನನಗೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ನಟಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಬಿಳಿ ಪುಟಗಳು ಮತ್ತು ಹಳದಿ ಪುಟಗಳು,
ನಾವು ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಮೈಕ್ ಹೇಗಾದರೂ ಹಳದಿ ಪುಟಗಳು.
ಆದರೆ ನಾನು ಬಿಳಿ ಪುಟಗಳು ಮನುಷ್ಯ.
ಈಗ, ನಾನು ಬಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಈಗಲೂ ನಾನು ಅವರನ್ನು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪುಟ ಮಾಡಲು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ಈ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ಇದು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸೆಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಅರ್ಥಾತ್, ನೋಡಲು
ಪುಟ, ಮೈಕ್ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ ವೇಳೆ,
ಪುಟ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ,
ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನೀವು ಆದರ್ಶಪ್ರಾಯ ಕೆಳಗೆ ಕಾಣುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ, ಸರಿಯಾದ?
>> ಕ್ಷಮಿಸಿ.
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಕೆಲವು ನಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಲು.
ಸರಿ, ಆದರೆ ಹೌದು is--,
ಇದು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಬೇಸರದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಮಗೂ ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ದಿನ ನಾನು ವೇಳೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಮೈಕ್ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದರೆ ನನಗೆ ಇದು ಸರಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ.
ಇದು ಸ್ಟುಪಿಡ್, ಆದರೆ ಇದು ಸರಿ.
>> ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ದೀರ್ಘ ಮಾಡಬಹುದಾದಂತಹಾ
ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಮೈಕ್ ಕಾಣಬಹುದು, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಮತ್ತು ನಾನು ಗಮನ ಪಾವತಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತನ್ನ ಪುಟ ತಲುಪಲು.
ನಾನು ತುಂಬಾ ಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ, ವೇಳೆ
ನಾನು ಟಿ ವಿಭಾಗ ಪಡೆಯಲು,
ನಂತರ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಅನುಕೂಲ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ HM, ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ವ್ಯರ್ಥ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಮಯ ಝೆಡ್ ನ ಹೋಗಿ.
ಆದರೆ ಈ ಬಹಳ ಆಗಿದೆ
ಸರಳ ವಿಧಾನವನ್ನು, ನೀವು
ಬಹಳ ರೀತಿಯ ಎಡದಿಂದ ಬಲ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ವಿಧಾನ, ಒಂದು ನೇರ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಅದರ ಸರಿಯಾದ ಆದರೆ ನಿಧಾನ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆಯ ನೆನಪು ರೀತಿಯ
ಮೊದಲ ದರ್ಜೆಗ ಒಂದು ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸುವಿಕೆ,
ನಾನು ಲೆಕ್ಕ ಕಲಿತರು ಅಲ್ಲಿ
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಆದರೆ twos-- ಆದ್ದರಿಂದ 2, 4, 6.
ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಕಷ್ಟ
, ಆದರೆ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಇದು
faster-- 8, 10, 12, 14, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಹೇಗೆ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಬಗ್ಗೆ?
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ?
ಇದು ವೇಗವಾಗಿ ಈಸ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು def-- ವಿಶೇಷವೇನು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಎರಡು ಪಟ್ಟು ವೇಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ನಾನು
ಮಾಡಲು ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಮುಗ್ಗರಿಸಿದ್ದು ದೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಏಕೆಂದರೆ, ಎರಡು ಪಟ್ಟು ವೇಗವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಎರಡು ಮೂಲಕ ತಿರುಗಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಒಮ್ಮೆ ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ಪುಟಗಳು, ಆದರೆ ಇದು
ಸಂಭಾವ್ಯ ಸರಿಯಾದ, ಏಕೆಂದರೆ ಏಕೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಕೆಲವು ಜಿಗಿ ನೀವು.
DAVID MALAN: ರೈಟ್, ಮೈಕ್ ಉಂಟಾದರೆ ಏನು
ನಾನು ನಂತರ ಇರುವಾಗ ಬಹುಶಃ sandwiched-- ಎಂದು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಮೈಕ್ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಎರಡು ಪುಟಗಳನ್ನು ನಡುವೆ sandwiched,
ಮತ್ತು ನಾನು ಕುರುಡಾಗಿ ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು.
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಫಿಕ್ಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಟಿ ವಿಭಾಗ ಹಿಟ್, ನಾನು
ಕೇವಲ ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ನಾವು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಬಹುಶಃ ಮತ್ತೆ ಡಬಲ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಯಾರಾದರೂ ತಲುಪಲು
ಎನ್ ಎಸ್ ಬದಲಿಗೆ ಸ್ಮಿತ್ ಎಸ್ ಎಂ ಹೆಸರಿನ
ತಕ್ಷಣ, ನಾನು ಡಬಲ್
ಮತ್ತೆ, ಬಹುಶಃ ಅವರು
ಹಿಂದಿನ ಪುಟ ಮೇಲೆ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಹಿಂದೆಯೇ ಡಬಲ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಸುಮಾರು ಅದನ್ನು ವೇಳೆ
ಸಮಯ, ನಾನು ಮತ್ತೆ ಒಂದು ಪುಟ ಹೋಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಂತವನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ನ.
ಹಾಗಾಗಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ,
ಆದರೆ ನನಗೆ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪುಟ ವೆಚ್ಚ.
ಆದರೆ ನಿವ್ವಳ ಗೆಲುವು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಈ ಹೇಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಅಲ್ಲ
ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ವಾಟ್ ವುಡ್ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಬಹುಶಃ ಒಂದು
ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್, ಏನು?
ಹೌದು, ಮೈಕ್ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.
ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಹತ್ತಿರವಾಗುವುದು, ಆದರೆ ನಾನು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯ ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಅನುಕ್ರಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
DAVID MALAN: ಇದು ಅನುಕ್ರಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ.
ನಾನು ಎಂ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ ಹಾಗಾಗಿ,
ಮೈಕ್ ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ,
ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ತುಂಡು ಮಾಡಬಹುದು
half-- ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು
ಇದು ಆ ಕಣ್ಣೀರಿನ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುಲಭ
ಅರ್ಧ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಎಸೆದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾನು ಅಂತ ಸಮಸ್ಯೆ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ 1,000 ಹಾರ್ಡ್ ಎಂದು pages--,
'ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಗಾಯವಾಯಿತು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಈ ಬಾರಿಗೆ
1,000 ಪುಟಗಳು, ಆದರೆ 500.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆ ದೊಡ್ಡ ಅರ್ಧ ಅಕ್ಷರಶಃ ಇದು.
ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ಬಲವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳನ್ನು ಆವೃತ್ತಿ
1 ಮತ್ತು 2, ನಾನು ಮಾತ್ರ ಸಮಸ್ಯೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಒಂದು ಪುಟ ಸಣ್ಣ, ಎರಡು ಪುಟಗಳು ಸಣ್ಣ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ಈಗ ಆದರೆ, ನಾನು 500 ಮಾಡಿದ
ಒಮ್ಮೆ ಎಲ್ಲಾ ಪುಟಗಳು ಸಣ್ಣ.
>> ಸರಿ, ಈಗ, ಕರೀಮ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತದೆ
ನಾನು ಅರ್ಧ ಹೋಗಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಸುಮಾರು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮಧ್ಯಮ, ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು.
ನಾನು ಗಣಿತದ ಈ ಮಾಡಿದರೆ,
ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ಹಕ್ಕನ್ನು ಹೋಗಿ.
ಈಗ, ನಾನು, ಓಹ್ ಅರ್ಥ,
ನಾನು ಟಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತುಂಬಾ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ.
>> ಆದರೆ ನಾನು, ಮತ್ತೆ, ತುಂಡು ಮಾಡಬಹುದು
ಅರ್ಧ ಸಮಸ್ಯೆ, ಎಸೆದು.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬೈಟ್ಗಳು ದೊಡ್ಡ ಅಲ್ಲ.
ಇದು, ಏನು, 256 ಪುಟಗಳು ಅಥವಾ 250 ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪುಟಗಳು, ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಇದೀಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಪುಟ ಅಥವಾ ಎರಡು ಪುಟಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ, ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಹೋಗಿ.
ಓಹ್, ನಾನು ಈಗ ಸಾಕಷ್ಟು ದೂರಕ್ಕೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ,
ನಾನು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪುಟ ಬಿಟ್ಟು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಪ್ರಶ್ನೆ ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತದೆ ನಾನು
ಸುಮಾರು 1,000 ಪುಟಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು,
ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು
ನನ್ನ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಆವೃತ್ತಿ 1?
ಸರಿ, ಮೈಕ್ ಎಸ್ ವೇಳೆ
ವಿಭಾಗ, ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಎಂದು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಕಟ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ 1,000 ಪುಟಗಳು ವೇಳೆ,
ನಾನು 1,000 ಪುಟಗಳು ಒಳಗೆ ಮೈಕ್ ಕಾಣುವಿರಿ
ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು.
ಬಹುಶಃ ಇದು 800 ಹೀಗಿದೆ ಅಥವಾ, ಆದರೆ
ಇದು 1,000 ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಕಟ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದರೆ, ಎರಡನೇ
ಕ್ರಮಾವಳಿ, ಎಷ್ಟು
ಪುಟ ಗರಿಷ್ಠ ತಿರುಗುತ್ತದೆ ನಾನು ಬಹುಶಃ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ?
1,000 ಪುಟಗಳು, ಆದರೆ ನಾನು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಾಡುವ.
ಬಲ, ಆದ್ದರಿಂದ 500ish ರೀತಿಯ ಗರಿಷ್ಠ, ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಇಡೀ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹೋಗಿ,
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾನು ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಮೂಲಕ ಕೆಲವು ಬೋಳಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಟಿ ವಿಭಾಗ ನಿಲ್ಲುವಂಥ.
ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ 500 ಪುಟಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ನಾನು ಭಾಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅರ್ಧ 1,00o ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಮತ್ತೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ರಿಂದ
500 250 125 ಗೆ 1,000?
ಎಷ್ಟು ನಾನು ಒಂದು ಪುಟ ಹಿಟ್ ಮೊದಲು?
ಹೌದು, ಇದು ಸುಮಾರು 10 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಪೂರ್ಣಾಂಕವನ್ನು ಮತ್ತು ಅವಲಂಬಿಸಿ, ಇದು
10 ಪುಟಗಳು ಒಟ್ಟು ಅಗತ್ಯ ಮಾಡಲಾಗುವುದು
ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಹರಿದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ.
ನಾವು 1,000 ಪುಟ ಸಮಸ್ಯೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು
ಈ ಕಥೆಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು.
ಆದರೆ ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಇದು
ಓದಿದೆನು, ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, 1,000 ಪುಟ
ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು ತಿರುಗುತ್ತದೆ.
ಎರಡನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ, 500
ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು ಪುಟಗಳು.
ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು 10 ಪುಟಗಳು.
ಮತ್ತು ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಪ್ರಬಲ ಮಾಡಿದಾಗ
ವಿರುದ್ಧ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ.
ಮುಂದಿನ ಫೋನಿನ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ವರ್ಷ ಬಹುಶಃ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಎರಡು ನಗರಗಳು ಒಂದಾಗಿಸುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ದೂರವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ
ಈ ದಪ್ಪ, ಬದಲಿಗೆ ಈ ಆ,
ಆದ್ದರಿಂದ 2,000 ಪುಟಗಳು ಬದಲಿಗೆ 1,000.
ಸರಿ, ನನ್ನ ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ
ಒಂದು 2,000 ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್,
ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಎಷ್ಟು ಪುಟ ತಿರುಗುತ್ತದೆ?
>> ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ, 2,000 ಪುಟಗಳು
ಆದ್ದರಿಂದ ಚೆನ್ನಾಗಿ, ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು.
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ದುಪ್ಪಟ್ಟು ದಪ್ಪ ವೇಳೆ
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿ
2,000, ಬಲ?
ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಮೈಕ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಪುಸ್ತಕದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ 2,000 ಪುಟ ತಿರುವುಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಎರಡನೇ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಹೋಗುವ
ಎರಡು ಓಟಗಳನ್ನು 1,000 ಪುಟಗಳು.
>> ಆದರೆ ನನ್ನ ಮೂರನೇ ಬಗ್ಗೆ
ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಇತ್ತೀಚಿನ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್?
ಫೋನಿನ ಡಬಲ್ಸ್ ವೇಳೆ
1,000 2,000 ಪುಟಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ,
ಎಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಬಾರಿ ನಾನು ಹಾಕಬೇಕೆಂದು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅರ್ಧ ಪುಸ್ತಕದ ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಸ್ಟ್ ಒಂದು.
>> DAVID MALAN: ಜಸ್ಟ್ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು,
ಒಂದು ಪುಟ ಕಣ್ಣೀರಿನ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಭಾಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ ಮತ್ತು, ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಸಮಸ್ಯೆ ಅರ್ಧ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ
ಇದು ಒಂದು ಬೃಹತ್ ಬೈಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ
ದಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ
ಇದು ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ
ರೀತಿಯ ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಪರಿಚಿತ.
ಆದರೆ ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನನ್ನ ಇತರ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ಆ ತಿರುಚಬಹುದು
ಎರಡನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ,
ಆದರೆ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ವಿಜ್ಞಾನಿ, ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್,
ಬರೆಯುವಾಗ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಆಗಿದೆ,
ಸರಿ, ನಾನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ನನ್ನ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೇವಲ, ಸರಿಯಾದ
ನಾನು ಸಹ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಎಂದು ಬಯಸುವ
ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಇಂದು ನೈಜ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಇಮ್ಯಾಜಿನ್,
ಗೂಗಲ್ ಸೂಚಿಕೆಗಳನ್ನು, ಹುಡುಕಾಟಗಳಂತಹ
ಪುಟಗಳ ಶತಕೋಟಿ ಹಾಗೆ, ಕಲ್ಪನೆ ಅವರು
ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಹುಡುಕಲು ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಬಿಲಿಯನ್ pages-- ನೋಡುವ ನಡುವೆ
ತಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮೊದಲ ಪುಟ,
ಎರಡನೇ, ಮೂರನೇ, ಕೇವಲ ಕಾಣುವ
ಬೆಕ್ಕು, ಬೆಕ್ಕು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ.
ಎಂದು ಬಹಳ ಡಾರ್ನ್ ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ನಿಧಾನ.
ಅವರು ಬದಲಿಗೆ ಏನೋ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಎಂಬ ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್, ಇದು
ಯಾವುದೇ coincidence-- ಎರಡು ಎರಡು ಅರ್ಥ ನಾವು ಆಗಿದೆ,
half--, 2 ಏನೋ ಭಾಗಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಅವರು ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ, ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಹುಡುಕಲು
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇದು ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಆಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನೂ, ಇಲ್ಲ
ಸಹ ರಸಿಕ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲು
ಅರ್ಧ ವಸ್ತುಗಳ ವಿಭಜಿತ
ಸಲುವಾಗಿ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯುವುದು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಂದು ಊಟದ ನಂತರ ಆ ಬಗ್ಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಈ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನಾವು ಹೋಗಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಗಣಿತ ಅಥವಾ ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ನಾವು ಅಮೂರ್ತ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಬಹುದು.
>> ಆದರೆ, ನನಗೆ ಕೇವಲ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ ನೀವು
ಈಗ ಚರ್ಚೆ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆಂದು
ಎಂಜಿನಿಯರ್
ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ಒಂದು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ನಿರ್ಧಾರ
ಏಕೆಂದರೆ ಬಹುಶಃ
ಎಂಜಿನಿಯರ್ ನೀವು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ಹಾಗೆ ರೇಖೀಯ ಹುಡುಕಾಟ.
ಇದು ಸುಲಭ.
ಅಲಂಕಾರಿಕ, ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್ ಆದರೆ
10 ನಿಮಿಷ ಹಾಗೆ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು,
ಬಹಳ 5 ಬಾರಿ.
>> ಸಹ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ವ್ಯಾಪಾರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬರೆಯಲು ಏನು ತಂತ್ರಾಂಶ ನಿರ್ಧರಿಸುವ.
ನೀವು ಸರಳ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಬರೆಯುವಿರಾ,
ಕೇವಲ ನೀವು ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?
ಅಥವಾ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಇಲ್ಲ, 10 ನಿಮಿಷಗಳ,
ರಸಿಕ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಬರೆಯುವ?
ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆ ಆ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಧರಿಸುವಿರಿ?
ಅಥವಾ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಜವಾದ ಮಾಡುವನು.
ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ನನ್ನ ಬಾಸ್ ಹೇಳಲು
ಒಂದು ವಾರ ಅಥವಾ 10 ವಾರಗಳ ನನಗೆ ಎರಡೂ
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಾಂಶ, ಹೇಗೆ
ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಯಾವ
ಹಸಿರು ಬೆಳಕಿನ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್?
ಕರೀಮ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
>> DAVID MALAN: ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು.
ನೀವು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಅರ್ಥವೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು ವೇಳೆ
ಬಳಕೆದಾರರು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಯಾರು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಬಳಕೆದಾರರು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಆದರೆ ಏನೋ ವೇಳೆ ನೀವು
ಕೇವಲ ನಿಮಗಾಗಿ ಮಾಡುವ
ಸಮಸ್ಯೆ ಸುಲಭಗೊಳಿಸಲು,
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಕ್ಷಿಪ್ರವಾಗಿ.
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಇದು ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು
ಕೊಳಕು ಅದನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಇಂತಹ
ನನ್ನ ಸಮಯವನ್ನು ವಿವರಿಸುವ
ಗ್ರಾಡ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಆ ಮೂಲಕ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಾರಿ,
ನಾನು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟ ಕೋಡ್ ಬರೆದರು ಆದ್ದರಿಂದ
ಕನಿಷ್ಠ, ಹವ್ ನಾನು
ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ತರ್ಕಬದ್ಧವಾಗಿ,
ನಾನು ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಕೂಡ ಏಕೆಂದರೆ
ಎಂದು, ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ನಿಧಾನವಾಯಿತು
ನಾನು ಕೋಡ್ ಸ್ವತಃ ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಬಹಳ ವೇಗವಾಗಿ, ಖರ್ಚು ಕೇವಲ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಗಂಟೆಗಳ ದಿನಗಳ.
ಇದು ಬದಲಾದ, ನಾನು
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿದ್ರೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಸಹ 8
ಚಲಾಯಿಸಲು ಗಂಟೆಗಳು, ಆ ಉತ್ತಮ, ಉತ್ತಮ,
ನಾನು ಅದನ್ನು ಹಾದು ಆದರೆ ನಿದ್ರೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಈ ಎಂದುಕೊಂಡು
ಬಹಳ ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಾನು ಆದರೂ
ಬಹಳ ನಿಧಾನವಾಗಿ ನನ್ನ ಪಿಎಚ್ಡಿ ಮೂಲಕ ಕೆಲಸ.
ಆದರೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
, ನಾನು ಬರೆಯಲು ವೇಳೆ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಇತರ ಜನರಿಗೆ ಯಾರು
ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯ, ಜೊತೆಗೆ,
ಅವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ 8 ಗಂಟೆಗಳ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ತಮ್ಮ ಹುಡುಕಾಟ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಂದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಬಲವಾದ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದರು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯಲು ಪ್ರಧಾನವಾಗಿದ್ದ
ಹೆಚ್ಚು ಸಮರ್ಥ ಹೆಚ್ಚು,
ನಮ್ಮ ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಬಹುಶಃ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರು ಲಾಭ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ
ಸಮಯ ಆ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗುತ್ತವೆ.
ನೀವು ಬರೆಯಲು ನೀನು
ಒಮ್ಮೆ ಬಳಸಲು ತಂತ್ರಾಂಶ,
ಬಹುಶಃ ಇರಬಹುದು
ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಕೊಳಕು, ಅವರು ಹೇಳಿದಂತೆ.
ಕೇವಲ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಎಸೆಯಲು.
ಇದು ಕಸಿವಿಸಿಗೊಳಿಸುವ ಎಂದು ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು, ಅದು ಕೆಟ್ಟ,
ಆದರೆ ಇದು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತದೆ,
ಸಹ ಸಮರ್ಥ ಅಲ್ಲ.
ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಕಳೆಯಲು
ಏನೋ, ಇದು ಸರಿಯಾದ ಪಡೆಯಿರಿ.
ತದನಂತರ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ amortized,
ಆ ಮೊದಲೇ ವೆಚ್ಚ
ನೀವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವೇಳೆ, ಬಹುಶಃ ಲಾಭದಾಯಕವೆಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಸರಳೀಕರಿಸುವಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಥೀಮ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್, ಅಥವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನ
ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಏನು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸಿ ಹೋಗಿ?
ನೀವು ಶತಕೋಟಿ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ
ಬಳಕೆದಾರರ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಳೆಯುವಂತಹ
ಪ್ರಧಾನವಾಗಿದ್ದ ವಾರಗಳ ಉತ್ತಮ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯುವ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನ.
ಈಗ, ಈ ಒಂದು ಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಚಿತ್ರವಾಗಿ, ಆದರೆ ತುಂಬಾ
ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಚಾರ್ಟ್.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಈ ಸಮಯ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇದು what-- ವಿಷಯವಲ್ಲ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಯಾವುದೇ, ಸಮಯ.
ಇತರ ಅಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಹಾಕಲು ಅವಕಾಶ.
ಈ ಬಾರಿ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕರೆ ಇರಬಹುದು
ಈ ಕೇವಲ n. ಎನ್ ಹಾಗೆ
ನಮ್ಮ ನೂಕು ವೇರಿಯಬಲ್ ಅಲ್ಲಿ
ಎನ್ ಸಂಖ್ಯೆ, N ಸಂಖ್ಯೆ, ಮತ್ತು ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಒಳಹರಿವು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, N
ಪುಟಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 1,000 ಇರಬಹುದು
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೇಳಿದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಯ ಅಳತೆ ಯಾವುದೇ ಘಟಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಬಹುಶಃ, ಇದು ಎರಡನೇ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬಹುಶಃ, ಇದು ದಿನಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬಹುಶಃ, ಇದು ಪುಟ ತಿರುವುಗಳು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
ನೀವು, ಎಣಿಸಲು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ
ಸಮಯ ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ ವೆಚ್ಚವಾಗಲಿದ್ದು.
>> ಆ ಮೂಲಕ ಮೊದಲ
ಕ್ರಮಾವಳಿ, ನಾನು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
1,000 ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ನಾನು ಒಂದು ಬಿಂದುವನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಇದು 1,000 ಪುಟಗಳು ವೇಳೆ ಏಕೆಂದರೆ, ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಸುಮಾರು 1,000 ಪುಟ ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು ತಿರುಗುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೊಂದಿತ್ತು
2,000 ಪುಟ ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಎರಡನೇ ಸೆಳೆಯಲು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
2,000 ಪುಟಗಳು ಏಕೆಂದರೆ, ಇಲ್ಲಿ ಡಾಟ್,
ಇದು 2,000 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಹೀಗಿದೆ
ಅಥವಾ ಪುಟ ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದಂತೆ, ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ರೇಖೀಯ ಸಂಬಂಧದ ರೀತಿಯ,
ನಾನು ಬಯಸಿದರು ಏಕೆಂದರೆ, ಬೇಕೆಂದಲೇ
ನಂತರ on-- ಇದೀಗ ಎಳೆಯೋಣ.
ಇದು ನೇರ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಸಾಲು ಸಂಬಂಧ.
ಇಳಿಜಾರು ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, 1/1 ಆಗಿದೆ.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಎರಡನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ನೀವು 1,000 ಪುಟಗಳು ಮಾಡಲೇಬೇಕು ಹೇಳಿದರು
ಮತ್ತು ನೀವು ಎರಡನೇ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು,
ನಾನು 2 ಗಣನೆಗೆ ಅಲ್ಲಿ, ತಿರುವು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪುಟಗಳು, ನಾನು ನೀಡಬೇಕು
ಕೆಳಗೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಮೂಲ ಡಾಟ್ ಮೇಲೆ ಡಾಟ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕೆಳಗೆ.
>> DAVID MALAN: ಕೆಳಗೆ, ನಾವು ನೋಡಿದ ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಕಡಿಮೆ ಸಮಯ, ಅರ್ಧ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾಟ್ ಅರ್ಧ ಇರಬೇಕು
ಇತರ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಒಪ್ಪಂದ, ಈ ಡಾಟ್
ಬಹುಶಃ ಸುಮಾರು ಇರಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಎರಡನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ, ಹಾಗೆಯೇ,
ಸಮಯ ರೇಖೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅದನ್ನು ಸೆಳೆಯಬಲ್ಲದು.
>> ಈಗ, ಮೂರನೇ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ
ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಸೆಳೆಯಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ.
ಆದರೆ ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ, ನಾನು 1,000 ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ನನ್ನ ಮೂರನೇ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಪುಟಗಳು,
ಇದು ಕೇವಲ 10 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ನಾನು 2,000 ಪುಟಗಳು ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ನನ್ನ ಮೂರನೇ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್,
ಇದು ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು 10
ಹಂತಗಳನ್ನು, ಆದರೆ 11, ಕೇವಲ ಒಂದು.
ನಾವು ಮಾತ್ರ ಕೇವಲ ಈ ನೋಡಲು ನೀನು.
>> ಮತ್ತು ಇದು ವೇಳೆ, ತಿರುಗಿದರೆ
ಈ ಮೇಲೆ ನಾನು ಜೂಮ್ ನಾನು
ಪರಿಣಾಮ ಉತ್ಪ್ರೇಕ್ಷೆ ಹೋಗಿ,
ಆ ಸಾಲಿನ ಆಕಾರ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ನೇರ ಸಾಲು ಅಲ್ಲ
ಅದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡಲು
others-- ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ವಕ್ರರೇಖೆಯಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
, ನಾವು ಜೂಮ್ ವೇಳೆ, ನಾನು
ಈ ರೀತಿಯ ಹೆಚ್ಚು ನೋಡಲು.
ಅದನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ, ಸರಿ, ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ.
ನನ್ನ ಪೆನ್ ಕೋನದ ಹೊರಟಿದ್ದ.
ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ವಕ್ರರೇಖೆಯಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ, ಯಾವಾಗಲೂ, ಯಾವಾಗಲೂ, ಯಾವಾಗಲೂ
ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ, ಆದರೆ ಕೇವಲ ಕೇವಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ಹೆಚ್ಚು ಹೀಗಿದೆ ಎಂದು ಸಂಬಂಧ.
ಇದು ಬಹುತೇಕ ನೇರ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಎಂದಿಗೂ ಆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಕಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ X- ಅಕ್ಷ, ಸಮತಲ ಅಕ್ಷದ
ಇದು ಆ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂಬಂಧ ಇರಬಹುದು
ಎನ್, ನೀವು N ಪುಟಗಳು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಆ,
ನೀವು N ಸೆಕೆಂಡುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಂಬಂಧ N / 2 ಇರಬಹುದು.
ನೀವು N ಪುಟಗಳು, ಇದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನೀವು N / 2 ಸೆಕೆಂಡುಗಳು, ಅನೇಕ ಅರ್ಧ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಆಗಿದ್ದು
ಸಂಬಂಧ, ಇದು
ನೀವು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ವೇಳೆ, ಎನ್ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ತಳದಲ್ಲಿ 2 ಪ್ರವೇಶಿಸಲು
ಈ ರೀತಿಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾಗಲು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪವಿತ್ರ ತೆರನಾದ
ಈ ಮೂರು ನಡುವೆ ಪಾನಪಾತ್ರೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಇದು ಏಕೆಂದರೆ ಕೇವಲ ತುಂಬಾ
ಸಮರ್ಥ, ಆದರೆ ವಾದಿಸುವುದಾದರೆ ಸಂಕೀರ್ಣ
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು.
ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
>> ಅಲ್ಲದೆ ನನಗೆ ಹಾಗೆ, ಅವಕಾಶ
ಅಂತ ಪಠ್ಯ ವಿಂಡೋವನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಏನೋ ಅಧಿಕೃತಗೊಳಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಈಗ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಕೋಡ್ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಹುಡುಕುವ,
ನೀವು, ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಕೋಡ್ ವೇಳೆ.
ನಾನು ಜಾವಾ ಅಥವಾ C ++ ಬಳಸಲು ನಾನೇನು.
ನಾನು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ತರಹದ ವಾಕ್ಯ, ನಾವು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಕೋಡ್ ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಒಂದು ಖಾಲಿ ವಿಂಡೋ ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾ ಹಂತದ 1 ಹೇಳುವ ನಾನು
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು.
ಹಂತ 2 ಮೊದಲ ಪುಟ ತೆರೆದ ಪುಸ್ತಕ.
ಹಂತ 3 ನೋಡಲು ಇರುತ್ತದೆ
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಪುಟ.
ಪುಟದಲ್ಲಿ ವೇಳೆ, ಮೈಕ್ ಕರೆ.
ಬೇರೆ ತಿರುವು ಪುಟ ಮತ್ತು ಹಂತ 3 ಹೋಗಿ.
ಡನ್, ಸೇ.
>> ಸಾಕಷ್ಟು ಪರಿಪೂರ್ಣ, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು
ಇದು ನಾವು ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೋಡಿ.
ಆದರೆ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ ಏನು
ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಂತಗಳು 1 ಮತ್ತು 2 ಮತ್ತು 3
ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಕ್ರಿಯಾಪದಗಳು.
ಹೇಳಿಕೆಗಳು ಆರ್, actions-- ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಭಾಷೆ, ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
ಅವುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಕರೆ ಅಥವಾ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ವಿಧಾನಗಳು,
ಅವುಗಳನ್ನು ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಕರೆ.
ಆದರೆ ಅವರು ಇದನ್ನು actions-- ಕೇವಲ ನೀವು.
>> ಹಂತ 4 ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಇದು ರೀತಿಯ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳುವ ಏಕೆಂದರೆ.
ನಾವು ರೀತಿಯ ಕೋರುತ್ತೇವೆ ಹೇಳುವ
ರಸ್ತೆ ಒಂದು ಫೋರ್ಕ್ ನಲ್ಲಿ.
ಮೈಕ್ ಪುಟದಲ್ಲಿದೆ, ಕರೆ
ಅವನನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗುವುದು.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲ, ಕೆಲವು ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಇತರ ಪುಟದ ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ, ಕ್ಷಮಿಸಿ,
ಕೆಲವು ಹಂತದ, ಹಿಂತಿರುಗಿ ಇದು
ಆವರ್ತಿಸುವ ರಚನೆ ರೀತಿಯ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಹೌದು.
ಬೇರೆ ಪುಸ್ತಕ ಸ್ಟಾಪ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ವೇಳೆ.
ನಾವು ಮೂರನೇ ರೀತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ, ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ
ಪುಟದ ಜಾಹೀರಾತು ತಿರುಗಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
nauseum, ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಪುಸ್ತಕದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಟ್.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಇರಬಹುದು
ಆ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆಂದು.
ತದನಂತರ ನಾನು ಅರಿತುಕೊಂಡ, ಓಹ್, ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಒಂದು ನಿಮಿಷ, ನಾನು ಮೂರನೇ ಘಟನಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾನು ಪುಟಗಳ ಔಟ್ ಮನುಷ್ಯ ವೇಳೆ, ನಾನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಿಸದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವೇಳೆ ಸಂಭವಿಸಿ ಹೋಗಿ
ಪುಟ ತಿರುಗಿ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಹೇಳುವ
ಈ ಯಾವಾಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಆಗಿದೆ
ನೀವು ಹೊಡೆದಾಗ ಫ್ರೀಜ್ ಅಥವಾ ಕುಸಿತ,
ಹಾಗೆ ಕೆಲವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ.
>> ಈಗ, ಮೈಕ್ ಬಗ್ಗೆ
ಸ್ಮಿತ್ ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ
, ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು
ಗೆ first-- ಗೆ ತೆರೆದ ಪುಸ್ತಕ
ಯಾವುದೇ, ಮೊದಲ ಪುಟ ಈ ಬಾರಿ,
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓಹ್, ಮಧ್ಯಮ ಗೆ, ಬಯಸುವ
ಎರಡನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಎಂದು.
ಕೇವಲ ಮೂರನೇ ತೆರಳಿ ಅವಕಾಶ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಓಹ್, ಕ್ಷಮಿಸಿ.
>> DAVID MALAN: ಅದು ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಕೇವಲ third-- ಮುಕ್ತ ಗೆ ತೆರಳಿ ಲೆಟ್
ಮಧ್ಯಮ ಮತ್ತು ಈಗ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ನೋಡಿ.
ಪುಟದಲ್ಲಿ ವೇಳೆ, ಮೈಕ್ ಕರೆ.
ನಂತರ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಬೇರೆ ಏನು?
ಈ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬಹುದು
ಎಷ್ಟೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ರಲ್ಲಿ.
ಸರಿ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲ.
ಸರಿ, ಮತ್ತೆ, ಆದರೆ ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಸರಿ ಎಷ್ಟೊಂದು, ನಾವು ಎರಡು ಭಾಗಿಸಿದಾಗ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ,
ಆದರೆ ನಾವು ಎಡ ಹೋಗಿ ಅಥವಾ ಬಲ ಹೋಗಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಹೇಗೆ ನಾವು ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಸುತ್ತವೆ ಇಲ್ಲ?
ಸರಿ, ಮೈಕ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ಹೌದು, ಆ ಮೇಳದ.
ಆದರೆ ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಪಾಯಿಂಟುಗಳ.
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ ತರ್ಕ ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಅರ್ಧಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇರೆ ಪುಟ ವೇಳೆ, ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಕಡಿಮೆ
ಸ್ಮಿತ್ ಹೆಚ್ಚು, ಸ್ಮಿತ್ ಎಡಕ್ಕೆ,
then-- ನೋಡೋಣ, ಆಗಿದೆ
ಈ ಸಂಕೀರ್ಣಗೊಳಿಸೀತು ಹೋಗುವ?
ಬೇರೆ ಪುಟ ಸ್ಮಿತ್ ಮೊದಲು ಬಂದಾಗ,
ಅರ್ಧ ಕಣ್ಣೀರಿನ, ದೂರ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಎಸೆಯಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು ಯೋಚನೆ
ಎಂದು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಆಗಿತ್ತು.
>> DAVID MALAN: ನಾನು ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ ಎರಡೂ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಡ.
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಎಸೆಯಲು
Lakisa ದೂರ ಎಡ ಅರ್ಧ
ಹಿಂದಿನ, ಎಡ ಹೇಳಿದರು
ಅರ್ಧ, ನಂತರ ನಾನು ರೀತಿಯ
ನಾನು ಹೋಗಿ to-- ಕೇವಲ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವ.
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಡಿದ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕಗ್ಗಂಟು ಬಿಟ್ ಇಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಯಸುವ
ಮತ್ತೆ 2 ಹೆಜ್ಜೆ ಹೋಗಿ,
ಮಧ್ಯಮ ಅಥವಾ open-- ಅಲ್ಲಿ ತೆರೆದ
ಹೌದು, ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಮಧ್ಯಮ ಪುಟಗಳು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಇದು ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಒಂದು ಪುಸ್ತಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಪುಸ್ತಕದ ಅರ್ಧ
ಮಧ್ಯಮ ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಕ್ತ ಪುಟಗಳು.
>> ಬಹುತೇಕ ಇಲ್ಲ ಬೇರೆ ವಿಷಯ ಇದ್ದರು.
ಹಂತ 6, ಬೇರೆ ಪುಟ ಸ್ಮಿತ್ ನಂತರ ಬಂದಾಗ,
ಅರ್ಧ ಹಾಕಬೇಕೆಂದು ದೂರ ಬಲ ಅರ್ಧ ದೂರ
ನಂತರ 2 ನೇ ಹಂತಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ.
ಬೇರೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದರು ನಾಲ್ಕನೇ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ
ನಾವು ಯಾವುದೇ ಪುಟಗಳು ಮಾಡಲು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಮಾಡಬೇಕು.
ಈ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಸಂಕೇತ, ನೀವು
ತಿನ್ನುವೆ, ಅತ್ಯಂತ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ವಿವರಣೆ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡುವ ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು, ಮತ್ತೆ, ಈ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ, ನಾವು
, ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಕಲ್ಪನೆ ಹೊಂದಿವೆ
ಒಂದು ಶಾಖೆ, ರಸ್ತೆ ಒಂದು ಫೋರ್ಕ್ ಮಾಡುವ
ಈ ವೇಳೆ, ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಒಂದು decision--,
ಬೇರೆ, ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ಬೇರೆ, ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ತಂತ್ರ
ಯಾವ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು
ಹೋಗಲು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ರೀತಿಯ
ರಚನೆ ಅಲ್ಲದೇ, ಅಲ್ಲಿ
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು.
>> ಈಗ, ಇದು ತುಂಬಾ ತಿರುಗಿದರೆ
ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ,
ಸೂಪರ್ ನಿಖರ ಎಂದು ಮುಖ್ಯ.
ಆದರೆ ನಾವು ಏನೋ ನೋಡಬಹುದು
ನಾವು ಅಮೂರ್ತತೆ ಕರೆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಎಂದು.
ಇದು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅರ್ಥವೇನು?
ನಾವು ರೀತಿಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನೀವು
ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಲಘುವಾಗಿ
ಆ ಕೆಲವು ಸಂಜ್ಞಾ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ತಿಳಿಯಲು, ಓಹ್,
ಜೊತೆಗೆ, ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು.
ಏನು ನೈಜ ಅರ್ಥವೇನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಅರ್ಥ
ಕೈ, ಮೇಲೆ ಮಾಡುವೆ ಬೆರಳುಗಳ ವಿಸ್ತರಿಸಲು,
ಬೆರಳುಗಳ ನಡುವೆ ಪುಸ್ತಕ ಹಿಸುಕು,
ನಿಂತುಕೊಂಡು ನೀವು ಕಡೆಗೆ ಕೈ ಎಳೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಗಿರಬಹುದು
ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಿಷ್ಠುರ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸೂಪರ್ ನಿಖರ ಎಂದು
ನಾನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಹಂತಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಇವೆ
ಒಂದು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಏನನ್ನು ಅರ್ಥ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹಿಂದೆ, ನಾನು ಹೇಳಿದರು, ಪ್ರತಿ
ಈ ಮೊದಲ ಎರಡು ಹೇಳಿಕೆಗಳ
ಒಂದು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದು
ಮುಂದುವರೆಯಲು ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಾವು
ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆ ಕರೆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಇದು ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಪರಿಕಲ್ಪನಾ ಹೀಗಿದೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ವಿವರಣೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಹಂತಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ಈ, ತುಂಬಾ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮರುಕಳಿಸುವ ವಿಷಯ,
ಆ ನಾನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು ಇರಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯ ವಾಕ್ಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
pick_up_phone_book ().
ತದನಂತರ, syntactically, ನಾನು
ಏನೋ ಕದಿಯಲು ಹೋಗುವ
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ.
>> ಈಗ, ಹಂತ 1 ಸಹ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಕಾರ್ಯ ಹೆಚ್ಚು,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ಮರ್ ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಇದು ಕೋಡ್ ಎಂದು ಯಾರಾದರೂ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಮತ್ತು ನೀಡಿದೆ
ನನಗೆ ಇತರ ಹೇಗಾದರೂ ಬಳಸಲು
ನಾನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿರುವುದರಿಂದ ಸಾಲು ಪದಗಳನ್ನು,
ಬಹುಶಃ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ನಾನು ನಾನೇ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ.
ಯಾರಾದರೂ ಹಳೆಯ, ಕೈ ಮೇಲೂ
ನನಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಔಟ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು
ಹೇಗೆ ನೀವು ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಸುತ್ತವೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವ.
ಮತ್ತು ಇದು ಐದು ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಹೀಗಿದೆ ನಾನು
ನನ್ನ ತಲೆಯ ಮೇಲಿನ ಆಫ್ ಆಫ್ ರ್ಯಾಟ್ಸ್.
>> ಆದರೆ ಆತ ಅಥವಾ ಆಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಜಾರಿಗೆ
ಈ ಆ ಹಲವಾರು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು
ಹೆಸರು, pick_up_phone_book.
ಮತ್ತು ಆವರಣ ಆಗಿದೆ
ಕೇವಲ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ಈ ರೀತಿಯ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು.
ನಾನು ಈಗ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ ತನ್ನ
ಭುಜದ ಮತ್ತು ಎಂದಿಗೂ,
ಇದು ಅರ್ಥವನ್ನು ಬಗ್ಗೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು.
ನಾನು, ಹೇಳಲು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಿಖರವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವರು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದರು.
>> ನಾವು ಬಹುಶಃ 1 ಆಗ
ವರ್ಷ 2 ವರ್ಷ, ಹಳೆಯ,
ಯಾರಾದರೂ ನಮಗೆ ಕಲಿಸಲು ಏನು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ಆಗಿನಿಂದ,
ನಾವು ದೂರ ಅಮೂರ್ತ ಬಂದಿದೆ
ಆ ಆಸಕ್ತಿರಹಿತ ರಿಂದ
ಯಾಂತ್ರಿಕ ಹಂತಗಳು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯ ಗ್ರಹಿಕೆಗೆ
ಇದು ಅರ್ಥ ಏನು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗೆ
ಒಂದು ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ.
ನಂತಹ, ಕೆಲವು ಜನರಿಗೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರಿಗೆ, ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಿಗಳಿಗೆ,
ಕೆಲವು ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಅವರು ಏನು ವೇಳೆ ತಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಹೇಳಿದರು ಒಂದು ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಹೋಗಿ.
>> ಆದರೆ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅಮೂರ್ತತೆ ಆ ಮಟ್ಟದ ವ್ಯವಹರಿಸಲು.
ನೀವು ನಮಗೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಿರಿ ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಸಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್ ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಮರದ ತುಣುಕುಗಳು ಮೊಳೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ
ಕಟ್ಟಡದ ನಿರ್ಮಿಸಲು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇನ್ನೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಇದು ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಏನನ್ನು ಅರ್ಥ.
ನಾವು ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಆಧುನಿಕ ಭಾಷೆಗಳು
ಜಾವಾ, PHP, ರೂಬಿ, ಮತ್ತು ಪೈಥಾನ್ ಹಾಗೆ,
ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಬುದ್ಧ ಆರ್
ಹಳೆಯ ಭಾಷೆಗಳ ಹೆಚ್ಚು,
C ಮತ್ತು C ++ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಇತರ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಬರುತ್ತದೆ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಇನ್ನಷ್ಟು ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ
ಹಿಂದೆ ಜನರು
ನಾವು ಈಗ ಕರೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಅಥವಾ
ನಾನು ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಸೂಚನೆಯನ್ನು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಕರೆಸಿದರು ಅಥವಾ ಬಳಸಲು
ನಲ್ಲಿ ಈ ಇಲ್ಲಿ ಲೈನ್ ಹೈಲೈಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ ನಾವು ಮಾತನಾಡುವ ಇಲ್ಲ
ವಸ್ತುತಃ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ ಬಗ್ಗೆ,
ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಕೋಡ್ ಎಲ್ಲಾ
ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಚರ್ಚೆ ಇನ್ನೂ.
ಮತ್ತು ಇದು PRECISION ಆಗಿದೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಸೂಪರ್ ಮುಖ್ಯ ಎಂದು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆ.
ಮತ್ತು ನ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಎಂದು ಸಂವಹನ.
>> ನಾನು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಮೇಲೆಯೇ ಇರಬಹುದು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಸ್ಲೈಡ್ ಮಿನುಗುವ ಮೂಲಕ ಈ
ಅಕಾಲಿಕವಾಗಿ.
ಆದರೆ ನನಗೆ ಒಂದು ಕೆಚ್ಚೆದೆಯ ಮುಂದು ಕೇಳಲು ಅವಕಾಶ,
ನೀವು ಮುಂಬರುವ ನನಗಿಷ್ಟವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಮುಂದೆ ಪಡುತ್ತೇವೆ
ಕ್ಯಾಮರಾ, ನೀವು ಸರಿ ಇಂತಹ.
ಯಾರಾದರೂ ಬಂದು ನೀಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ
ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು?
ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಬರಲು ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಕೆಲವು ಪದಗಳನ್ನು ಹೇಳಲು.
>> ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಅತ್ಯಂತ ನಗುತ್ತಿರುವುದು
ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ತಪ್ಪಿಸುವ.
ನೀವು ಮೇಲೆ ಬರಲು ಬಹುದೆಂದು?
ಸರಿ.
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ನಲ್ಲಿ ಯಾರ ವೇಳೆ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ ಕಾಗದದ ತುಂಡು ಔಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕಾಗದ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.
ಈ ಹಾದಿ ಕಮ್.
ಅಥವಾ ಕಾಗದದ ಕೆಲವು
ನೀವು ನಿನ್ನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು,
ಯಾವುದೇ ಖಾಲಿ ಹಾಳೆಯನ್ನು
ಕಾಗದದ, ನೀವು ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ, ಕೇವಲ
ನೀವು ಎಂದು ನಿಮ್ಮ ನೆರೆಯ ಕೇಳಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ಷಣ, ಫಾರ್
ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ, ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ
ನಾನು ಪಾತ್ರವನ್ನು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್, ಎಂಜಿನಿಯರ್, ಯಾರು
, ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಏನೋ ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಊಹೆಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ನೀವು ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಅವರು ಆಯ್ಕೆ ಹೇಗೆ ನಿಖರ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಪ್ರದರ್ಶನ ಹೋದಲ್ಲಿ
pedagogically ಜೊತೆಗೆ, ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು
ನಾವು ನಂತರ ಬಳಸಿ, ಕೊಡಲಾಗುವುದು
ಚರ್ಚೆಯ ಒಂದು ಅವಕಾಶವೆಂದು.
ಆದರೆ ನೀವು ಸವಾಲು ಬೇಕು
ಆ ತಪ್ಪುಗಳು ತಪ್ಪಿಸಲು ಎಂದು,
ಉತ್ತಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಸವಾಲು ವೇಳೆ
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ನಡೆಯಲು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಬಯಸುವ,
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮುಂದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನೀವು ಯಾವುದೇ
ನಾನು ಈ ನೆನಪು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ದೃಶ್ಯವನ್ನು.
ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ, ಎಲ್ಲಾ ಮೇಲೇರಲು ಇಲ್ಲ
ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಪರದೆ ಇರುತ್ತದೆ
ನಾನು ಆಫ್ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸುಮಾರು ತಿರುಗಿ ಇಲ್ಲ.
>> ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮುಂದೆ
ಅದೇ ಸ್ಕ್ರೀಮ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ತನ್ನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಈಗ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಕಾಗದದ ನಿಮ್ಮ ತುಂಡಿನಿಂದ ಏನು ಸೆಳೆಯಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಆಧರಿಸಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಕೇವಲ ಮೌಖಿಕ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೋಡ್, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಎಷ್ಟು ನಿಖರ
ನಿಮ್ಮ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಕೆಗಳು ಇವೆ are--.
ಅರ್ಥ ಸಹಿತ, ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಚದರ ರಚಿಸಿ.
>> [ನಗು]
>> DAVID MALAN: ಯಾವುದೇ
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು.
ನೀವು ಹೇಳಿದ ಏನನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಓಹ್, ಮತ್ತು ಇಂದಿನ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಟ್ಯಾಬ್ ನೋಡಲು ಇಲ್ಲ.
ಸರಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸರಿ, ವೃತ್ತಾಕಾರದಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಒಂದು slope-- ನಾನು ಇಳಿಜಾರು ಹೇಳಬಹುದು?
DAVID MALAN: ಅಪ್ ನಿಮಗೆ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಇಳಿಜಾರು.
ಮತ್ತು ತ್ರಿಕೋನ.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಇಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು.
ನಾನು ಬರುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು.
ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಇದು ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರುಗಳು ಹಾಕಲು.
ನಾನು ಬರಲಿ ಮತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು,
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಹರಿದು ನನಗಿಷ್ಟವಿಲ್ಲ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಸಿಕ್ಕಿತು ಏನು.
ನಾನು ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾನು ಚದರ ನೋಡಿ, ವೃತ್ತದ
ಒಂದು ಇಳಿಜಾರು, ಮತ್ತು ತ್ರಿಕೋನವೊಂದರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಉತ್ತರವಾಗಿತ್ತು.
ಮತ್ತು ಓಹ್ let's--.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಸಂಗ್ರಹ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅದರ ಹಿಂದೆ ಒಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಆತ್ಮ ಹಿಡಿಯಲು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಮತ್ತೊಂದು, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಇಳಿಜಾರಿನ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ, ಸ್ವಲ್ಪ, curvy.
ಮತ್ತು ಹತ್ತಿರದ ಎರಡೂ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ನೀವು ಯಾವ ಅದ್ಭುತ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ
ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನೀವು ರೀತಿಯ
ಮೊದಲು, ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಡಿತು
ಏನು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಿವರಿಸುವ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
>> ಆದರೆ ಈಗ, ನೀವು ಆ ಯಾರು
ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಲ ಆಗಲಿಲ್ಲ,
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಆಕ್ಷೇಪಣೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮೊದಲ ಚದರ ಸೆಳೆಯಲು ಹೇಳಿದರು.
ಈಗ, ನಾವು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಇಂದು ಸಲುವಾಗಿ
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರುವುದೇ
ಹೇಗೆ ಒಂದು ಚದರ ಸೆಳೆಯಲು.
ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ, ಸರಿಯಲ್ಲ?
ಹೇಗೆ ನೀವು ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಚೌಕಾಕಾರದ, ಅಥವಾ ಡ್ರಾ
ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಕೆಲವು ಇರಬಹುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಇಲ್ಲಿ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು ಗಾತ್ರ.
DAVID MALAN: ಸ್ಥಳ, ಬಲ?
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲವು ಆಕಾರದ ಕಾಗದ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆಯತಾಕಾರದ, ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ
ವಿವಿಧ ಗಾತ್ರಗಳು.
ಆದರೆ ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ, ಬರೆದರು ಎಂದು
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಬಯಸಿದರೆ, ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಚೌಕಾಕಾರದ,
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಚದರ.
ಬಹುಶಃ, ಇದು ಸುತ್ತುವ.
ನಾವು ಕಂಡಿತು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ವಜ್ರ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು
ಹಾಗೆ ಆದರೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ,
ಒಂದು ಚದರ ಕರಾರುವಾಕ್ಕಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.
>> ನಂತರ ಅವಳು ವೃತ್ತಾಕಾರದಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ ಹೇಳಿದರು.
ನೀವು ಕೆಲವು ಮುಂದಿನ ಅದನ್ನು ಡ್ರಾ ಪಡೆಯಿತು
ಇದು ಅವಿವೇಕದ ಅಲ್ಲ,
ಮಾನವರು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಓದಲು ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು
ಬಲ ಅತ್ಯಂತ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಎಡಕ್ಕೆ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಕೆಟ್ಟ ಊಹೆ.
ಆದರೆ ವಲಯವನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು
ಚದರ ಒಳಗೆ ಬಂದಿದೆ,
ಸುಮಾರು ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು
ಚದರ, ಬೇರೆಡೆ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು
ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ, ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
>> ಇಳಿಜಾರು ಬಹುಶಃ ಇದ್ದಿರಬೇಕು
ಮಾತಿನ ಅತ್ಯಂತ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ಎಂದು ಅರ್ಥ ಏನು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ
ಇದು ಅಂಕು ಡೊಂಕು ಅಕ್ಷರಗಳುಳ್ಳ ಸಾಲಿನಂತೆ
ಅಥವಾ ಒಂದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ತದನಂತರ ತ್ರಿಕೋನ, ತುಂಬಾ, ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಎಷ್ಟೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಆಧಾರಿತ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ ರಲ್ಲಿ, ಏನೋ ಆ
ನೀವು ಮಿಂಚು ಮತ್ತು ನೀವು ಕಡಿಮೆ, ಹಾಗೆ ನೀವು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಸರಳ, ಮಗುವಿನ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಈ ಸೆಳೆಯಲು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನೀವು ಆರ್ ಹೊರತು
ಸೂಪರ್, ಸೂಪರ್ ಒಪ್ಪಿಸಬಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳಲು
ನಿಖರವಾಗಿ ಏನು.
ನೀವು ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಾವು ಎಂದು,
ಕಾಗದದ ಮತ್ತೊಂದು ಹಾಳೆ, ಅವಕಾಶ
ಈ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ನಾನು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಒಂದು ನೀಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಇತರ ಉದಾಹರಣೆ.
ಮತ್ತೆ, ಮೇಲೇರಲು ಇಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ನೋಡಲು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ಕ್ಷಣ ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ಈ ವಿವರಿಸಲು ಹೇಗೆ ಬಗ್ಗೆ.
ಅವುಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಬಿಡಬೇಡಿ
ಭಯ ನಿಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ.
>> [ನಗು]
>> ಮತ್ತೆ, ಈ ಬಾರಿ ಹತೋಟಿ
ಆ takeaways ಕೆಲವು
ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಕನಿಷ್ಠ ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸರಿ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಕಾಗದದ ತುಂಡು ನೋಡಲು
ಕಾಗದದ ಆ ತುಂಡು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ.
ಆ ತುಂಡು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ
ಕಾಗದದ, ಒಂದು ಘನ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
>> [ನಗು]
DAVID MALAN: ನಾವು ಕಲಿತ ಏನು?
ನಾವು ಆತ್ಮೀಯರು.
ಸರಿ, ನೀವು ಎಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಎಲ್ಲರಿಗೂ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ
ಕಾಗದದ ತುಂಡು, ಒಂದು ವಸ್ತು ಸೆಳೆಯಲು,
ಒಂದು ಘನ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ಎಂದು
ಎಲ್ಲಾ ನೀವು ಕೆಲಸ ಪಡೆಯುವುದು.
ನನಗೆ ವಿಶ್ಲೇಷಣಾತ್ಮಕ ಎಂದು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಹಕ್ಕು ಮಾಡಲು
ಎಂದು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಖಂಡಿತವಾಗಿ
ಅತ್ಯಂತ ಚಿಂತನೆ ತೋರುತ್ತದೆ
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಅಪಕರ್ಷಣವಲ್ಲ, ಇದು
ಅಸಮಂಜಸ ಅಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಬಯಸುವ
ಬಹಳ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಎಂದು,
ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಆ ನಿಖರ ಎಂದು ವೇಳೆ
ಎಲ್ಲವೂ ನಾವು ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಏನು.
>> ಆದರೆ ಹೇಳುವ ಮಧ್ಯಮ ನಾನು ಹೋಗಿ
ನಾವು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮೇಲೆ ಎನಿಸಿದ
ಮುಂತಾದ ಬಹಳ ಮಧ್ಯಮ ಹೋಗಿ
ಪುಟದ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಘನ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚನೆ ವಿಶೇಷವೇನು,
ಅವರು ಇನ್ನೂ ನೋಡುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಏನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಘನ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಅನೇಕ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅನೇಕ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ರೀತಿಗಳಲ್ಲಿ
ನಾನು ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸಲಹೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಂದು ಅವತಾರ ಹೊಂದಿವೆ
ಚಿತ್ರವನ್ನು whoops-- ಒಂದು
ಚಿತ್ರದ ಅವತಾರ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಇದು ಕಡಿಮೆ ಮೂರು ವಿಮಿತೀಯತೆಯಿಂದಾಗಿ,
ಸಂತೋಷವನ್ನು ಇದು.
>> ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತೊಂದು ಒಂದಾಗಿದೆ
ಅದೇ, ಇದು ಮುಕ್ತ ಘನ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೂ.
ಕೆಲವು ಜನರನ್ನು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಹೆಚ್ಚು ಫ್ಲಾಟ್, ಎರಡು ಆಯಾಮದ.
ಮತ್ತು ಫೈನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ರಲ್ಲಿ
ಕಾಗದದ ಕೇಂದ್ರ.
ಈ ಒಂದು ನಾನು ತಿಳಿಯುತ್ತೇನೆ
ಹಾಗೆ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ವೇಳೆ,
ಈ ಅವರು ವಿವರಿಸುವ ಏನು.
ಈಗ, ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಬೇರೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಲು ಇರಬಹುದು.
>> ಹಿಂದಿನ ದಿನ, ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕಲಿಯಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿ
ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಆಗಿತ್ತು ಬರೆಯುತ್ತಾರೆ
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ರೇಖೆಗಳ
ಸ್ವಲ್ಪ ನಿಯಂತ್ರಿತ
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಆಮೆ.
ಲೋಗೋ ಮತ್ತು ಈ ಇತರ ರೂಪಾಂತರಗಳು
ಭಾಷೆಯ ಹೆಸರಾಗಿತ್ತು.
ಮತ್ತು ಆಮೆ ಒಂದು ವಿಶ್ವದ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಆಯತಾಕಾರದ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ತನ್ನ ಜಗತ್ತು.
ಮತ್ತು ನೀವು assuming-- ನಾನು ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಮೆ ಸೆಳೆಯಲು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಡಲಿ.
ಆನಂತರ ಒಂದು ಶೆಲ್ ಅವರಲ್ಲಿದೆ
ಮತ್ತು ನಂತರ ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಅಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಕಡಿಮೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರ.
>> ಮತ್ತು ಈ ವಸ್ತುವಿನ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ
ಆಮೆ ಸಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಆಗಿತ್ತು
ಹೋಗುತ್ತಾರೆ, ಕೆಳಗೆ, ಎಡ, ಬಲ
ಮತ್ತು ತನ್ನ ಪೆನ್ ಪತನವಾದರೆ
ಅಥವಾ ತನ್ನ ಪೆನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಬಲ್ಲ
ಈ ಫ್ಲಾಟ್ ಆಯತಾಕಾರದ ವಿಶ್ವದ.
ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ಹೋಗುತ್ತಿರಬಹುದೆಂದು ಎಂದು ಅಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಡೈವಿಂಗ್ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು ಅಲ್ಲಿ
ವಿವರಿಸುವಾಗ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಕೆಳಗೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು,
ನಾನು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ ಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ ನಿಮ್ಮ
ಪೆನ್ ಕೆಳಗೆ ಮಧ್ಯಮ ರಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನಾವು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಆಮೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅವನನ್ನು ರೇಖಾಚಿತ್ರ ಇಡಲು.
>> ಈಗ, ಹೇಗೆ ಬೇರೆ ಸಾಧ್ಯವೋ
ನಾನು ಒಂದು ಘನ ಸೆಳೆಯಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಡ್ರಾ ರೀತಿಯ ಹೇಳಬಹುದು
ಒಂದು ಕರ್ಣ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಈಶಾನ್ಯ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಅಥವಾ ಮೇಲ್ಮುಖವಾಗಿ 45 ಡಿಗ್ರಿ ಕೋನದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಪಡೆದ ಇರಬಹುದು.
ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ದೂರದ ಒಂದು ಘನ ಮನುಷ್ಯ.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾನು ಏನೋ ಹೇಳಬಹುದು
ಹಾಗೆ ಎಡಕ್ಕೆ 90 ಡಿಗ್ರಿ ಮಾಡಿ
ಮತ್ತು ಒಂದು ರೇಖೆ
ಸಮಾನ ಉದ್ದ ವಾಯುವ್ಯ.
ನಾನು ಮುಂದುವರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಇದೇ ನಿರ್ದೇಶನಗಳ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸುಲಭ ಎಂದು ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು.
ಮತ್ತು ನಾನೂ, ನಾವು ಬಹುಶಃ
ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಇಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ನಾವು ನೆತ್ತಿಗೇರಿದೆ ಎಂದು
ಏನೋ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಒಂದು ಘನ ರನ್ನಲ್ಲಿ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನಾವು
ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಒಳಗೆ dived
ಇಂತಹ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು
ಮಟ್ಟದ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ನೀವು ಇಡೀ ರವರೆಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಏನನ್ನು ನೋಡಲು
ವಿಷಯ ಪುಟದಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೂಲತತ್ವವಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತೆ, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಈ ವಿಚಾರವನ್ನು
ಅಮೂರ್ತತೆಯ.
ಅದನ್ನು ಅತ್ಯದ್ಭುತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ರಬಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ
ಅವರು ಕೇವಲ ಒಂದು ಘನ, ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಸೆಳೆಯಲು ಹೇಳಿದರು
ನಮಗೆ ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಬೇಗನೆ grok ಎಂದು.
ನಾವು ಅರ್ಥ ಎಂದು,
ಸರಿ, ಒಂದು ಘನ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ನಾವು ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಆಗಿರಬಹುದು,
ಆದರೆ ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಅಥವಾ ಒಂದು ಘನ ಏನು.
ಮತ್ತು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುವ,
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಾಗ
ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು,
ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ವೇಳೆ
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೊಬ್ಬರೂ
ಇದುವರೆಗೆ ಏನನ್ನೂ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೊಬ್ಬರೂ ಎಂದು
ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು.
ಇದು, 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಬರಹದಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ಎಂದು
ನಾನೂ ಅಲ್ಲ ಎಲ್ಲಾ ದೀರ್ಘ ಹಿಂದೆ
ಮಾನವರು 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಬೇಗನೆ ಮಂಡಿಸಿದ
ಈ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ languages--
C ++ ಹಾಗು Java ಮತ್ತು ಇತರರು.
>> ಇದರಿಂದ ಕೇವಲ ಈ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಮಿಡಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ
ಯೋಚಿಸುವುದು ಅವಕಾಶ
ಬದಲಿಗೆ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಒಂದು ಈ ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಮಂಡಳಿಗೆ ಬಂದು ಸೆಳೆಯಲು ಸಮಯ,
ಹಾಡುತ್ತಾರೆ?
ಸರಿ, ಹೌದು.
ಬೆನ್, ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಬರುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು, ಬೆನ್, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಒಮ್ಮೆ
ಬೋರ್ಡ್ ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ, ಎಡ ನೋಡಬೇಡಿ,
ಸರಿ ಇಲ್ಲ.
ಮಾತ್ರ ಏನು ನಿಮ್ಮ
ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಹೇಳಲು.
ಮತ್ತು ಯಾರ ರಲ್ಲಿ
ಕೊಠಡಿ, ನೀವು ಈಗ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್.
ಅವರು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು.
ಅವರು ಥಿಂಕಿಂಗ್ ಕೇವಲ ಮಾಡಬಹುದು ನೀವು
ಒಂದು ತಮಾಷೆಯ ಜೋಕ್ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಮೊದಲ ಸೂಚನಾ ಸ್ವಯಂಸೇವಕರ
ಅಥವಾ ಹೇಳಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆನ್ ನ ಪೆನ್?
ಮತ್ತು ನಾವು, ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಈ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಬಹುಶಃ
ಪ್ರತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಒಂದು ಸೂಚನೆ.
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವೃತ್ತಾಕಾರದಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
DAVID MALAN: ವೃತ್ತಾಕಾರದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಿರಿ
ನಾನು ಕೇಳಿದ ಮೊದಲ ವಿಷಯ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಅಪ್ ಟಾಪ್.
>> DAVID MALAN: ಅಪ್ ಟಾಪ್.
ಸರಿ, ನಾವು, ನೀವು ಅಳಿಸಲು ರದ್ದು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬಹುದು.
ಈಗ, ಬೇರೊಬ್ಬರ.
ಡಾನ್, ನೀವು ಅನುಕೂಲವಾಗಿರುವ ಎಂದು
ಮುಂದಿನ ಸೂಚನೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಖಂಡಿತ, ಸೆಂಟರ್ ಸೆಳೆಯಲು
ವೃತ್ತದ ಕೆಳಗೆ,
ಒಂದು ಸ್ವಲ್ಪ small-- ಜೊತೆ
ಎಂದು ಸಣ್ಣ ಸ್ಥಳವನ್ನು
ಮೂರು ಕೆಳಗೆ ನೇರ ರೇಖೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್ ಬೋರ್ಡ್ ಕೆಳಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೋನದಲ್ಲಿ.
>> DAVID MALAN: ಗುಡ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ವಲ್ಪ ಕೋನ.
>> DAVID MALAN: ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ ಕಂಟ್ರೋಲ್-ಝಡ್. ಸರಿ.
ಆಂಡ್ರ್ಯೂ, ನೀವು ನೀಡಲು ಬಯಸುವ
ಮುಂದಿನ ಸೂಚನಾ ಅಪ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಖಂಡಿತ.
ಸಾಲನ್ನು ಕೆಳಗಿನಿಂದ,
ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ angle--
whoops-- ಸುಮಾರು ಮೂರನೇ ಬಹುಶಃ
ಉದ್ದದ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ],
ಸ್ವಲ್ಪ ಕೋನದಲ್ಲಿ ಕೆಳಮುಖವಾಗಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ರೀತಿಯ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಉದ್ದದ ಮೂರನೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೌದು, ಅಲ್ಲಿಂದ
ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಮೂರನೇ ಸೆಳೆಯಲು
ಹಿಂದಿನ ಉದ್ದ
ಲೈನ್ ಮತ್ತಷ್ಟು ಎಡಕ್ಕೆ.
>> DAVID MALAN: ಅದು ಸರಿ?
ಸರಳ ರೇಖೆ, ಒಕೆ?
ಸರಿ, ಒಲಿವಿಯರ್, ನೀವು
ಮುಂದಿನ ನೀಡುವುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ವೃತ್ತದ ಕೆಳಗೆ, [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಬಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಿರಿ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್.
>> [ನಗು]
>> DAVID MALAN: ನಾನು ನೀವು ನೀನು ಯೋಚಿಸುವೆ
ಇಲ್ಲಿ ಇಂಚು ಇಲ್ಲಿದೆ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಿಲ್ಲಿಸಿ.
>> [ನಗು]
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
[? ಆರಾ?] ನೀವು ಬಯಸುವ
ಮುಂದಿನ ನೀಡುವುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಡ್ರಾ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಮೇಲಿನ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಅದೇ.
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ವೃತ್ತ, ಸೆಳೆಯಲು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮತ್ತು ಸೆಳೆಯಲು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ಯಾವುದೇ ರದ್ದು.
ನ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
ಕ್ರಿಸ್, ನೀವು ಒಂದು ನೀಡಲು ಬಯಸುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕೆಳಗೆ
ವೃತ್ತದ, [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಸಮಾನ ಸಾಲು slopping ಸೆಳೆಯಲು
ಎಡ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಕೆಳಕ್ಕೆ.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಆಂಡ್ರ್ಯೂ?
ನಾವು ಕರೀಮ್ did--?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬಲ ಸಾಲಿನಿಂದ ಆರಂಭಗೊಂಡು,
ಎಡ ಸಾಲಿನ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಕೆಳಗೆ,
ನೀವು ಸರಿಯಾದ ಹೋಗಲು ನೀನು
ಸಾಲನ್ನು ಅದೇ ಉದ್ದ
ನೀವು ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ, ಇದ್ದೇವೆ
ಬಲ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಡಿಗ್ರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೀಡುತ್ತದೆ.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ನ ಆಡಿಸಿ ಲೆಟ್.
ಇನ್ನೂ ಸುಮಾರು ತಿರುಗಿಸಬೇಡ.
ನ ಆಡಿಸಿ ಲೆಟ್, ಮತ್ತು ನಾವು
ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ನಾವು ಬೆನ್ ಬಹಿರಂಗ ಮೊದಲು
ಅವರು ರೇಖಾಚಿತ್ರ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಬೆನ್ ನಡೆ ಮಾಡಬಹುದು
right-- ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಯಾವುದೇ, ಕೇವಲ ನೀವು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತೊಂದು ಬೋರ್ಡ್, ಉತ್ತಮ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ಈಗ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ವಿಧಾನವು ಹೆಚ್ಚು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಹಿಂದಿನ ಕೈಗೊಂಡ, ಅಲ್ಲಿ
ನಾವು ಒಂದು ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಅಮೂರ್ತತೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಎರಡು ಬೆನ್ ವಿವರಿಸಲು
ಏನು ಇಲ್ಲದೆ ಸೆಳೆಯಲು
ಕಳೆ ಬರುವುದು,
ಈ ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು?
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ.
[ನಗು]
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯಲು
ವಾಕಿಂಗ್ ಆಫ್ ಮ್ಯಾನ್.
ಅವನ ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ತೋಳುಗಳ
ಬಲಭಾಗದ ಇರಬೇಕು.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಎಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾವು ಬೆನ್ ಬಹಿರಂಗ ಇಲ್ಲ ಅವರು ಏನು.
ಚಪ್ಪಾಳೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸುತ್ತಿನ.
ಕಠಿಣ ಪ್ರಾಯಶಃ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ ನಾವು ಮಾತನಾಡುವ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಕೂಡ
ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಸಿಲ್ಲಿ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ
ಕೇವಲ ಸಂಗತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ
ಚಿತ್ರಗಳು, ನೀವು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪದವಿ ಶ್ಲಾಘಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಗುಣ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿ ಸಲುವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬೆನ್
ಆದ್ದರಿಂದ ತಕ್ಷಣ ಈ ಸೆಳೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ರೀತಿಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆಗಿದೆ
ಭಾಷೆ, ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಆವೃತ್ತಿ, ಅವನಿಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ ಪದಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ, ಅಥವಾ ಪದಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ, ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ
ಈ ಕೇವಲ ಸೆಳೆಯಲು abstractions--
ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ವಾಕಿಂಗ್
right-- ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿರುವ
ಆ ಕೆಲವು ಸಂಜ್ಞಾ ಅರ್ಥ ಅಲ್ಲ
ಸುಮಾರು ಸ್ಪಷ್ಟ ನೀವು ಇರುವಾಗ
ಹೇಳುವ ನಿಮ್ಮ ಪೆನ್ ಪತನವಾದರೆ, ಸೆಳೆಯಲು
ಬಲಕ್ಕೆ, ಎಡಕ್ಕೆ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ, ತುಂಬಾ, ತುಂಬಾ ಆಗಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸಾಮಾನ್ಯ.
ಈ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಭಾಷೆ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ 0 ಮತ್ತು 1 ರ.
ಮತ್ತು ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಎಂದು
ಜಾವಾದಲ್ಲಿ ಭಾಷೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್,
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಒಂದು ಬಿಟ್ ಒಂದು ಆಫ್
ಸರಳೀಕರಣ, ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಭಾವನಾತ್ಮಕ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಎಂದು ಭಾವನೆ
ವಿಷಯ ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಬಳಸಿ.
ಒಂದು ಬಿಟ್ ಹತಾಶೆ ಇಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯ
ಇಂತಹ ನಿಖರ, ಆದರೆ ಅವಕಾಶ
ಸ್ವಲ್ಪ ಬಂಧಮುಕ್ತ ಎಂದು
ಇಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ.
ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ, ದೋಷಗಳನ್ನು
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> ನೀವು home-- ನಲ್ಲಿ ಬಯಸಿದರೆ ನಾವು
class-- ಈ ಒಂದು ಮಾಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಈ ಒಂದು ಮನೆಗೆ ತರುವ,
ನಾವು ಈ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಯೋಚಿಸಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಯಸುವ ಈ ಆಡಲು
ನಿಮ್ಮ ಗಮನಾರ್ಹ ಇತರ ಆಟದ
ಅಥವಾ ಮಕ್ಕಳು ಅಥವಾ ಹಾಗೆ, ನೀವು
ಆ ಆನಂದಿಸಿ ಇರಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಒಂದು ಕೊನೆಯ ನೋಡಲು
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ ಇಲ್ಲಿ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ಜಾನ್ ನಮಗೆ ತೆರೆದಿಡುತ್ತದೆ
ಆಲಿವರ್, ಅಲ್ಲ ಕ್ಲಿಪ್ ಫಾರ್
ನೀವು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನೋಡಿರಬಹುದು,
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು.
ಮತ್ತೆ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ, ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್
ಗುಂಡು ಸ್ವಲ್ಪ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ, ನೀವು ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ?
ಅವರು ತೊಂದರೆ ಬಂದೆವು?
>> ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ emissions-- ಅವರು
ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಮೂಲಕ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ತಮ್ಮ
ಕಾರ್ ಗಳು ಕಡಿಮೆ ಪರಿಸರ ಮಾಲಿನ್ಯ
ತಮ್ಮ ಕಾರುಗಳು ಪರೀಕ್ಷೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಸರ ಮಾಲಿನ್ಯ
ಕಾರುಗಳು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಯಿತು ಒಳಗಾಗಿಲ್ಲ ಮಾಡಿದಾಗ.
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ
ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಮೂದಿಸಿದ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂದು
ಹಾಗೆ ನಡೆಸಿದ ಚರ್ಚೆಯ ಏನು
ಅದನ್ನು CarPlay ಕಾರುಗಳು ಆಪಲ್ನ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನೇಕ
ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು
ನಮ್ಮ ಕಾರುಗಳಲ್ಲಿ ಟಚ್ ಸ್ಕ್ರೀನ್ಗಳು,
ಒಂದು ಭಯಾನಕ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಜನರ ತಂತ್ರಾಂಶದ
ಕಾರುಗಳು ಇಂದು,
ನಾನೂ ಹುಳುಗಳು ಯಾವಾಗ ಒಂದು ಸಂದಿಗ್ಧವಾದ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ಇದು ಭದ್ರತಾ ಮತ್ತು ಭೌತಿಕ ಅಪಾಯ ಬರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಇಂದು, ಹೊರಡೋಣ
ಕೇವಲ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು
ಬರೆಯುವ ತಂತ್ರಾಂಶದಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ gamed ಇರಬಹುದು.
>> ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವನ್ನು
ಸಮಸ್ಯೆ, ಆ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ,
ಜಾನ್ ಆಲಿವರ್ ಒಂದು ಅವಲೋಕಿಸೋಣ.
ಮತ್ತು ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ ಈ
ಸಮಸ್ಯೆ, ನ ನೋಡೋಣ
ಜೊತೆಗೆ ಜಾನ್ ಆಲಿವರ್ ಮೂಲಕ ಒಂದು ಮೋಜಿನ ಲೆನ್ಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನನಗೆ ಈ ಮೇಲೆ ಆಟದ ಹೊಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ ನಾನು
ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಮೂರು ನಿಮಿಷಗಳ ಪರಿಚಯ.
ಇದು ಡ್ಯಾಮ್.
[ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
-Cars--
DAVID MALAN: ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ,
YouTube ನಲ್ಲಿ, it's--
- --the ಸ್ಮಾರ್ಟೆಸ್ಟ್ ಪಾತ್ರಗಳು
ಫಾಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಫ್ಯೂರಿಯಸ್ ಸಿನೆಮಾ.
ಈ ವಾರ, ಜರ್ಮನ್ ತಯಾರಕ
ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ ಕಂಡ
ಒಂದು ಹಗರಣದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ
ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ.
>> -Volkswagen ಶತಕೋಟಿ ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಇದೆ
ದಂಡ, ಸಂಭಾವ್ಯ ಅಪರಾಧದ ಆರೋಪಗಳನ್ನು
ಅದರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಫಾರ್,
ಕಂಪನಿ ಕ್ಷಮೆ
11 ಮಿಲಿಯನ್ ಕಾರುಗಳು ರಿಗ್ಗಿಂಗ್ ಫಾರ್
ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸೋಲಿಸಲು ಸಹಾಯ.
>> -Certain ಡೀಸೆಲ್ ಮಾದರಿಗಳು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿದೆ, ಸ್ಥಾನ ಸೇರಿದಂತೆ
ಸ್ಟೀರಿಂಗ್ ಚಕ್ರ ಮತ್ತು ವಾಹನದ
ವೇಗ, ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಕಾರಾಗಿತ್ತು
ವಿಸರ್ಜನ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡುವ.
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ಎಂಜಿನ್
ವಿಷಕಾರಿ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯನ್ನು ತಗ್ಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಕಾರು ಬೈಪಾಸ್ ಸಜ್ಜಾದ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ ಆ ಆಗಿತ್ತು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಎಮಿಷನ್ಸ್ 40 ಹೆಚ್ಚಳ 10
ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ಇಪಿಎ ಮಟ್ಟಕ್ಕಿಂತಲೂ ಬಾರಿ.
>> -Wow, 10 ರಿಂದ 40 ಬಾರಿ
ಇಪಿಎ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
ಎಂದು ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯ
ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ ಇದುವರೆಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು ವಿಷಯ
ನೀವು ವಿಶ್ವ ಸಮರ II ಕೇಳಿಬಂತು ಹಿಂದೆಂದೂ.
ಹೇಗೆ ಆದರೆ ಬಹುಶಃ surest ಸೈನ್
ಹೆಚ್ಚು ತೊಂದರೆ ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ ಆಗಿದೆ,
ಎಂದು ಬಹಳ ಜನರು
ಕೆಳಕ್ಕೆ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶ.
ಸಿಇಒ ನಂತರ ಬುಧವಾರ ರಾಜೀನಾಮೆ
ಹಾನಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಾಡಲು ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್
ಅವರು ಬಿಡುವಿಲ್ಲದಂತೆ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಎಂದು, ಇದು
ಇದು ಬದಲಾದ ರವರೆಗೆ ದೊಡ್ಡ ಸದ್ದು
ಅವರು ಕೇವಲ 10% ವಿಷಾದ
ಆದರೆ ತನ್ನ ಬಾಯಿ ಸಜ್ಜಾದ ಎಂದು
ಕೃತಕವಾಗಿ ತನ್ನ sorriness ಹಿಗ್ಗಿಸುವ.
ಮತ್ತು ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ನ ಅಮೇರಿಕಾದ
ಮುಖ್ಯ ತನ್ನ ಕ್ಷಮೆ ಹೊಂದಿತ್ತು.
>> ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ -Let,
ನಮ್ಮ ಕಂಪನಿ ಅಪ್ರಾಮಾಣಿಕ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜರ್ಮನ್ ಅಂದರೆ, ನಾವು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ಕ್ರೆವೆದ್.
>> -Yeah, ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ಕ್ರೆವೆದ್
ಅಪ್ ಜರ್ಮನ್ ಕೃತಿಗಳು ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಜರ್ಮನ್ ಭಾಷೆ
ಅನೇಕ ಸುಂದರ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ
ಕೇವಲ ಈ ರೀತಿಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಲು,
ಇಂತಹ [ಜರ್ಮನ್], ಸರಿಸುಮಾರು ಇದರರ್ಥ ಎಂದು,
ಬರುತ್ತದೆ ದುಃಖ
ವ್ಯಾಪಾರ ಸಂಬಂಧಿತ ಸುಳ್ಳಿನ,
ಅಥವಾ [ಜರ್ಮನ್], ಇದು ಅನುವಾದಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒಳಗೊಂಡ ಪದಗಳಿಗಿಂತ ತಂದೆ shaming ಎಂದು
ಗ್ಯಾಸೋಲಿನ್ ಮೋಡಗಳು.
ಇದು ಒಂದು ಸುಂದರ ಭಾಷೆಯ.
ಇದು ಕೇವಲ ಭಾಷೆ ಆಫ್ ನೌಕೆಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಮೂಲಕ, ಮನುಷ್ಯನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಕ್ಷಮೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಕೇಳಿಸುತ್ತದೆ ಮಾಡಿರಬಹುದು,
ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ
2016 ಅಧಿಕೃತ ಲಾಂಚ್ ಪಕ್ಷದ
ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ ಪ್ಯಾಸ್ಸಾಟ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಂದರೆ
ಕ್ಷಮಿಸಿ ಹೇಳಿದ ನಂತರ, ಅವರು ಈ ಹೇಳಿದರು.
>> ಬರುವ ತುಂಬಾ -Thank.
ಸಂಜೆ ಆನಂದಿಸಿ.
ಮುಂದಿನ ಲೆನ್ನಿ ಕ್ರಾವಿಟ್ಜ್ ಆಗಿದೆ.
>> [ಸಂಗೀತ]
>> -OK, ಸರಿ, ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವ ನಿಮ್ಮ
ಮುಂದಿನ ಜೊತೆ ಕ್ಷಮೆ
ಲೆನ್ನಿ ಕ್ರಾವಿಟ್ಜ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಗಂಭೀರ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಚೀರು.
ಇದು ಕಿರಿಚಿಕೊಂಡು, ನಾವು ಬಾನ್ ಕೇಳಿದಾಗ
ಜೊವಿ, ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವುದೇ ಹೇಳಿದರು.
ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ನ ಬ್ರಾಂಡ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಬರದ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನೂ, ತಮ್ಮ ಹೊಸ ಜಾಹೀರಾತು
ಪ್ರಚಾರ ನಿಖರವಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
>> - [ಜರ್ಮನ್], ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ
ನಿಮಗೆ ಮೋಸ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ವಾಹನಗಳು.
>> [ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಆಗಿತ್ತು: DAVID MALAN
ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ಕ್ಷಮಿಸಿ
ಈ ಒಂದು ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗವಾಗಿತ್ತು
ಮೂಲಭೂತ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಚಯಿಸುವ
ತಂತ್ರಾಂಶ, ನೀವು ಇದರಲ್ಲಿ
ಕೆಲವು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ
, ಹೇಗೆ ಪ್ರಬಲವಾಗಿ ಕಾರು ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಂಡ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಂದು ಪತ್ತೆ?
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸೂಪರ್ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು
ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ
ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿ ಆಗಿತ್ತು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು
ಕಾರು ಮಾಡಿದ್ದವು
ಪರೀಕ್ಷೆ, ಅವರು ಹೇಗಾದರೂ ಮಾಡಿದ
ಕಾರು ಕಡಿಮೆ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆ ಹೊರಸೂಸಿ ಕಡಿಮೆ
ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ ವಿಷಕಾರಿ ಹೊಗೆಯನ್ನು
ಮತ್ತು.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ರಸ್ತೆ ಚಾಲನೆ,
ಇದು ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಸೂಸುತ್ತದೆ
ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮಾಲಿನ್ಯದ.
>> ನಾವು ಹೇಗೆ ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು?
ಹೇಗೆ ನಾವು ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್?
ನಾನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ, ಕುದಿಯುವ, ಅರ್ಥ
ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಳಗೆ.
ಪರೀಕ್ಷೆ, ಕಡಿಮೆ ಹೊರಸೂಸುತ್ತವೆ.
ಬೇರೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೊರಸೂಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತುಂಬಾ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ, ಬಲ?
>> ನ ಈ ಮಾಹಿತಿ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಪರೀಕ್ಷೆ ಎಂದರೆ ಅಮೂರ್ತತೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನೀವು ಏನೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಸಹ
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕಾರುಗಳು ಬಗ್ಗೆ, ಯಾವ ರೀತಿಯ
ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಕೇಳಬಹುದು
ನೀವು ಕಾರು ಇಂತಹ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದ ನೀವು?
ಯಾವ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ಇರಬಹುದು
ಒಂದು ಕಾರು ಪರೀಕ್ಷೆ ವೇಳೆ ಪ್ರಸ್ತುತ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪರೀಕ್ಷೆ ಉಪಕರಣಗಳು.
>> DAVID MALAN: ಉಪಕರಣ ಪರೀಕ್ಷೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಸಾಧನದ ವೇಳೆ
ಹತ್ತಿರದ, ನಂತರ ಕಡಿಮೆ ಹೊರಸೂಸುತ್ತವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಊಹಿಸಿ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಕ್ಯಾಮರಾಗಳು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಆ
ಅಥವಾ ನೀವು ಸುಮಾರು ಎಂಬುದನ್ನು ಪತ್ತೆ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸಲಹೆ, ಅವಕಾಶ
ತುಂಬಾ ಜಟಿಲವಾಗಿದೆ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹೊಂದಲು
ಕೇವಲ ಆ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಯಂತ್ರಾಂಶ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ರಲ್ಲಿ ಕೋರುತ್ತೇವೆ ವೇಳೆ
ಪಾರ್ಕ್ ನಿಮ್ಮ HOOD ಮುಕ್ತ ವೇಳೆ.
>> DAVID MALAN: ಪಾರ್ಕ್ ಅಥವಾ
HOOD ಮುಕ್ತ, ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
>> DAVID MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು concrete-- ಮತ್ತು ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಸಂಯೋಗ ಎಂದು
ಕೆಲವು ವಿವಿಧ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರು ಪಾರ್ಕ್, ಮತ್ತು ಸಹ
ಆದರೂ ಈ ಒಂದು ಯಾಂತ್ರಿಕ ವಿಷಯ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾನು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯುವ ಕಲ್ಪನೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇರುವುದರಿಂದ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಬೆಳಕಿನ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಎಂದು ಅಲ್ಲಿ ಊಹಿಸಿ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಪರಿವರ್ತಕ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಎಂದು ತಂತ್ರಾಂಶ
ಅಥವಾ, ನೀವು ಪಾರ್ಕ್ ಇವೆ
ಡ್ರೈವ್ನಲ್ಲಿ ನೀವು ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನೀವು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಬಹುದು
ಎರಡೂ ಹೌದು ಉತ್ತರ
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಆ ರೀತಿಯ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಹುಶಃ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ, ಹುಡ್ ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ.
ಬಹುಶಃ ಸಂವೇದಕ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ
ಎರಡೂ ಒಂದು 1 ಅಥವಾ 0 ನನಗೆ ಮರಳಿ ನೀಡುತ್ತದೆ,
ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು, ಹುಡ್ ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ, ನಾನು ಪತ್ತೆ
ಯಾವ ಕಾರ್ಯರೀತಿಯನ್ನು ಮೂಲಕ ಹೇಗೋ?
ಲೈಕ್, ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ, ನಾನು
ಅದರ ಮೇಲೆ ಎಂದು ಪತ್ತೆ,
ನಾನು ಹೇಗೋ ಪತ್ತೆ
ಕಾರು ಚಲಿಸುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: RPM ಗಳನ್ನು.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ
ಯಾವಾಗಲೂ ಸೂಜಿ ಎಂದು
ನೀವು ಪ್ರತಿ ಎಷ್ಟು ತಿರುಗುವಿಕೆಗಳು ಹೇಳುತ್ತದೆ
ನಿಮಿಷ ಚಕ್ರಗಳು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಆ ಬಹುಶಃ ಅಲ್ಲ 0
ಕಾರು ಚಲಿಸುವ ಅರ್ಥ.
ಆದರೆ ನಾವು ಎಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಸ್ವಲ್ಪ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ,
ಏಕೆಂದರೆ ತಂದೆಯ ಈ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತಿಸೋಣ
ನಾವು ಕೇವಲ ಹೇಳಿದರು ವೇಳೆ, ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ,
ನಾವು ಕಡಿಮೆ ಹೊರಸೂಸಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಕಾರು ಚಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ನಾವು ಬಯಸುವ
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಯಿತು ಎನ್ನುವುದನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಇತರ ಇವೆ
ಪದಾರ್ಥಗಳು ಜನರಾಗಿದ್ದರು
ಊಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಇದೆ,
ಗೈರು ನಿಜವಾದ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಮಾತ್ರ ರೀತಿಯ ಮಾಡಬಹುದು
ಮಾಹಿತಿ ಕಾರು ದೈಹಿಕ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಏನು
ಕೆಳಗೆ ಇಂದಿನ ಇರಬಹುದು
ಹುಡ್ ತಂತ್ರಾಂಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ವೇಳೆ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಹಿಂದಿನ ಚಕ್ರಗಳು ಚಲಿಸುವ,
ಈ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ ಇರಬಹುದು
ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ?
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಸೂಚನೆಯನ್ನು ನಾನು?
ಹೌದು, ಬಹುಶಃ, ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆ ರೋಲರ್ ವಸ್ತುಗಳ,
ಅಲ್ಲಿ ಚಕ್ರಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಮುಂದೆ ಅಥವಾ ಹಿಂದೆ,
ಇದು ಮುಂಚಕ್ರ ನ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಅಥವಾ
ಹಿಂಬದಿ ಚಕ್ರ ಡ್ರೈವ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಚಕ್ರಗಳು ಅರ್ಧ
ಚಲಿಸುವ, ಆದರೆ
ಇತರ ಎರಡು, ಇವು
ನೈಜ ಜಗತ್ತಿನ ಒಂದು ವಿಲಕ್ಷಣ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ.
ನೀವು ಚಾಲನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಿ ವೇಳೆ
ರಸ್ತೆ, ಸಂಭವಿಸಿ ಹಾಗಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನೀವು ಒಂದು ಗೋದಾಮಿನ ಇಂತಹ
ರೋಲರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ರೀತಿಯ ಮೇಲೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಗಬಹುದೆಂದು.
>> ನಾನು ಜನರನ್ನು ಸಹ ಬಹುಶಃ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಕಾರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀರಿಂಗ್ ವೇಳೆ
ಎಂದು, ಚಲಿಸುವ ಚಕ್ರ
ತುಂಬಾ ಸಂಕೇತ ಇರಬಹುದು,
ಎಂದು ಸಮಂಜಸವಾದ ಏಕೆಂದರೆ
ರಸ್ತೆ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಸರಿಯಾದ ಇಷ್ಟ.
ಆದರೆ ನಂತರ, ಮಾನವ ಬಹುಶಃ
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಥವಾ ಖಚಿತವಾಗಿ ಚಲಿಸುವ
ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಮೇಲೆ.
ಅಥವಾ ಸಹಜವಾಗಿ
ನಿಮಿಷ, ಆಡ್ಸ್ ಅದು ಅಲ್ಲ
ರಲ್ಲಿ ಬಳಸಿದ್ದಾರೆ ಏರಲಿದೆ
ಒಂದೇ ಸ್ಥಾನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು
substraction ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆ, ಮತ್ತು
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮುರಿಯಲು
ಈ ಸಂಯೋಜಿತ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲಿದೆ ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ನ
ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಹೇಗೋ ಮಾಡಿದರು.
ಅವರು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ
ಕಾರು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಾರೆ ಅದನ್ನು ಪತ್ತೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ, ಬೇರೆ ಹೊರಸೂಸುತ್ತವೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಸೂಸುತ್ತವೆ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಕೂಡ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಲ್ಲ ಎಂಬುದು
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೊರತು ನೋಡಬಹುದು ಏನೋ
ನೀವು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಮೂಲ ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು ವಿವಿಧ ಇಲ್ಲ
ಕನಿಷ್ಠ code-- ಎರಡು ವಿವಿಧ
ವಿಶ್ವದ ಕೋಡ್.
ಮೂಲ ಏನೋ ಎಂಬ ಇಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ಏನು ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಇದು
ನಾವು ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು, ನಾವು.
>> ಈ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ
ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಎಂಬ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಇದು ಕೇವಲ ಏನೋ ಇಂಗ್ಲೀಷ್-ಹಾಗೆ.
ಇದರ ಯಾವುದೇ ಔಪಚಾರಿಕ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸಿ, ಮತ್ತು ಜಾವಾ, ಸಿ ++, ಆ
ಎಲ್ಲಾ ವಿಧಿಯುಕ್ತ ಭಾಷೆಗಳ ಎಂದು,
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು, ನೀವು ಏನು
ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಪಠ್ಯ ಕಡತ.
>> ಅಲ್ಲದೇ ಏನೋ ಇದೆ
ವಿಶ್ವದ ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್,
ಕೇವಲ 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್ ಏನು
ಯಂತ್ರಗಳು ಸಹಜವಾಗಿ, ಅರ್ಥ.
ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಮಾನವರು ಅರ್ಥ ಏನು.
>> ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಆದರೆ
ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಬಳಸುವ ಮೂಲ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಕೋಡ್ ಮತ್ತು ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್ ಅದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಪೈಲರ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಇನ್ಪುಟ್ ಮೂಲ ಸಂಕೇತ,
ನಿಮ್ಮ ಔಟ್ಪುಟ್ ಯಂತ್ರ ಸಂಕೇತ,
ಮತ್ತು ಕಂಪೈಲರ್ ಒಂದು ತುಣುಕು
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಕ್ಷೆಗಳು
ನಮ್ಮ ಒಳಹರಿವು ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ.
>> ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಅವತಾರ
ಆ, ಇದು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ,
ನೀವು ವೋಕ್ಸ್ವ್ಯಾಗನ್ನ ಒಂದು ಸ್ವಂತ ಸಹ
ಈ ಅಪರಾಧಿ ಎಂದು ಕಾರುಗಳು,
ನೀವು ಕೇವಲ ತೆರೆಯಲು ಇಷ್ಟ ಅಲ್ಲ
ಹುಡ್ ಅಥವಾ ಬಳಕೆದಾರರ ಕೈಪಿಡಿಯು ತೆರೆಯಲು ಅಥವಾ ನೋಡಲು
ಮೂಲ ಕೋಡ್, ಏಕೆಂದರೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ನಿಮ್ಮ ವಾಹನಪಥದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾರು ತಲುಪುತ್ತದೆ,
ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
0 ಮತ್ತು 1 ರ ಪರಿವರ್ತಿಸಲಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ಇದು ಅಸಾಧ್ಯ, ಅತ್ಯಂತ ಹಾರ್ಡ್ ಅಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಏನು ಹೆಚ್ಚು ಕೊಯ್ಲುಗಾರರು ಕಷ್ಟವಾದರೆ
ಕೇವಲ ನೋಡುವ
0 ಮತ್ತು 1 ರ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ವೇಳೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಒಂದು ಯಂತ್ರ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು operates--
ನೀವು ಅರ್ಥ ಇಂಟೆಲ್ ಇನ್ಸೈಡ್
ಇಂಟೆಲ್ ವಿನ್ಯಾಸ,
ಆದರೆ ಸೇವಿಸುವ ಬಹಳ ಸಮಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ, ನೀವು ಇರಬಹುದು
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನೋಡಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಈ ಅಥವಾ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ರೀತಿಯ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಈ ಚರ್ಚೆ ಟೈ
ಆಪಲ್ ನಿನ್ನೆ ಚರ್ಚೆಗೆ.
ಇದು ತುಂಬಾ, ಏಕೆ ಎಫ್ಬಿಐ ಸಾಧ್ಯವಾಗದ
ಹೋಗಿ ಶಂಕಿತ ಫೋನ್ ನೋಡಲು
ಮತ್ತು, ಕೋಡ್ ರೇಖೆಗಳು ಹೇಗೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು
ಅಥವಾ 80 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡ್ ವಿಳಂಬ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ಏಕೆಂದರೆ ಆ ವೇಳೆಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಹ ಐಫೋನ್,
ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
0 ಮತ್ತು 1 ರ ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇಲ್ಲಿ ವಿರಾಮ ಅವಕಾಶ ನಮ್ಮ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ ನೋಡಲು.
ನಾವು ಒಂದು 15 ನಿಮಿಷಗಳ ಬಿಡುವು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂದಿರುವಾಗ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನೋಡೋಣ
ಸ್ವತಃ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನಕ್ಷೆ ಆರಂಭಿಸಲು
ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು
ನಿಜವಾದ ಗೆ, ತಮಾಷೆಯ ವೇಳೆ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ.