>> Zamyla Chan: Hãy bước lên chúng tôi
trò chơi với các thuật toán mã hóa vigenere.
Các thuật toán mã hóa vigenere là
rất giống với Caesar,
trừ Caesar chúng tôi thông qua tại
một số nguyên duy nhất là chính chúng ta.
Trong vigenere chúng ta sẽ
để vượt qua trong một từ khóa.
Vì vậy, nếu tôi muốn chuyển các
bản mã này là CS 50 bởi ohai,
sau đó có nghĩa rằng mỗi chữ cái trong
ohai sẽ phục vụ như là chìa khóa,
và tôi sẽ đến chu kỳ trên
từ khóa cho sự thay đổi của tôi
làm cho các bản mã
rất nhiều khó khăn hơn để giải mã.
>> không có nghĩa là gì
chuyển bằng các từ khóa?
Vâng, từ khóa là một chuỗi
nơi mỗi lá thư tương ứng
đến một số thay đổi số nguyên.
Vì vậy, các o tương ứng với khóa 14,
h cho một phím số 7, một có một phím 0,
do đó sẽ không thay đổi bất cứ điều gì,
và sau đó tôi có một khóa 8.
>> Nói rằng tôi chạy vigenere A với
văn bản đơn giản này là CS50 tốt,
mà chỉ đơn giản là sẽ cung cấp cho
cho tôi một chuỗi không thay đổi.
Chú ý rằng điều này là tương đương với
chạy Caesar với khóa bằng không.
Trong thực tế, chạy vigenere
với bất cứ ký tự đơn
sẽ tương đương với chạy
Caesar với số nguyên cùng.
>> Được rồi, như vậy, vì
họ là như vậy tương tự như tôi muốn
thực sự khuyên rằng nếu bạn
muốn bạn chỉ có thể sao chép Caesar của bạn
mã vào mã vigenere của bạn.
Mọi thứ sẽ thay đổi,
nhưng ít nhất bạn có
một số xương sống mà bạn có thể làm việc với.
Bởi vì Todos đều giống nhau, chúng tôi muốn
để có được chìa khóa, có văn bản đồng bằng,
Mã hóa là văn bản đơn giản,
và sau đó in ra rằng.
>> Cũng giống như Caesar phím sẽ
được thông qua tại như dòng lệnh thứ hai
lập luận chứa trong chỉ số argv
1, nhưng nó khác nhau thời gian này
vì nó phải là chữ cái.
Vì vậy, chúng ta cần để lặp qua mỗi
nhân vật duy nhất trong chủ chốt
mà người sử dụng đã có, đảm bảo
mà mỗi nhân vật là chữ cái
để tiếp tục.
>> Một khi chúng ta đã làm điều đó, sau đó chúng tôi
có thể có được chuỗi từ người sử dụng,
cũng như chúng ta đã làm trước.
Và bây giờ, chúng tôi đến với trái tim
của vấn đề cho vigenere,
mà chỉ là như Caesar, làm thế nào để
tìm ra các mô hình Enciphering
và phương trình, và Mã hóa
toàn bộ bản rõ.
>> Vì vậy, bạn sẽ nhận thấy rằng
phương trình cho sự thay đổi vigenere
là rất tương tự như Caesar.
Sự khác biệt duy nhất là
thay vì một biến duy nhất k
trước, bây giờ k có chỉ số phụ,
chỉ thư thứ j của khoá.
>> Hãy xem qua một ví dụ.
Giả sử bạn muốn vượt qua một bí mật
nhắn vào lòng của bạn, tôi thích bạn.
Vâng, đối với chính bạn, bạn
chọn cái gì đó của bạn
biết lòng biết rằng bạn thích, gấu trúc.
Được rồi, vậy làm thế nào chúng ta thay đổi này?
>> Vâng, chúng tôi có chỉ số rõ chúng tôi.
Đó là ở chữ cái đầu tiên và
vậy là chỉ số cho khóa của chúng tôi
mà là ở p, là người đầu tiên
lá thư từ gấu trúc của chúng tôi.
Vì vậy, việc chuyển đổi tôi bởi p cho chúng ta x,
sau đó chúng ta tiến chỉ số plaintext.
Điều này được chúng tôi đến một không gian.
Bây giờ, các nhân vật không gian
là không tự chữ cái,
do đó có nghĩa rằng, đó chỉ
chuyển quyền qua các bản mã,
chúng tôi đặt một không gian ở đó, và chúng tôi không
thúc đẩy các chỉ số cho chính chúng ta.
Vì vậy, chúng tôi vẫn còn ở p vào thời điểm này.
>> Chúng tôi tiến đến tiếp theo
chỉ số trong bản rõ của chúng tôi.
Và bây giờ, bởi vì đó là
một bức thư, chữ thường l,
chúng tôi thay đổi điều đó bằng các
chỉ số tiếp theo trong chính chúng ta.
Mà là một, đó là một số không
sự thay đổi như vậy mà chỉ cần trở thành
một l trong bản mã của chúng tôi.
Sau đó, chúng ta tiến cả bản rõ, và
các chỉ số quan trọng vì nó là chữ cái.
Vì vậy, sau đó chúng tôi tiếp tục mà
cho đến khi chúng tôi nhận được e trong như thế nào.
>> Được rồi, do đó, bạn sẽ nhận thấy tại đây
chỉ rằng, trong điều kiện của chỉ số quan trọng của chúng tôi,
chúng tôi đã đạt đến cuối
từ gấu trúc, vì vậy những gì
xảy ra khi chúng tôi nhận được đến tiếp theo
thư chữ cái trong plaintext?
Vâng, tất cả những gì xảy ra là chúng tôi
quấn xung quanh để bắt đầu,
để chỉ số đầu tiên của chính chúng tôi.
Vì vậy, sau đó chúng tôi thay đổi đó
y bởi p để cung cấp cho chúng tôi n.
Và sau đó, chúng tôi tiếp tục hoàn chỉnh mã hóa
bản rõ của chúng tôi để có được x lvne noh.
>> Từ ví dụ này, tôi
cho thấy rằng chúng tôi chỉ tiến
để tự tiếp theo trong các từ khóa
nếu nhân vật trong văn bản gốc
là một bức thư như vậy isalpha
chức năng sẽ có ích ở đây.
Và, cũng giống như trong Caesar, chúng tôi muốn
bảo tồn các trường hợp, isupper và islower.
Vì vậy, thêm chút này
trong thành giả của bạn.
>> Vì vậy, làm thế nào để chúng ta tìm ra những thay đổi quan trọng?
Vâng, nếu bạn nhớ lại cuộc thảo luận của chúng tôi
trên các chỉ số chữ cái trong các Caesar
vấn đề, nó rất giống.
>> Trong đó A tương ứng với một ASCII
giá trị là 65, nhưng một sự thay đổi từ 0,
và sau đó là lá thư cuối cùng
trong bảng chữ cái, Z,
tương ứng với một sự thay đổi của 25.
Bạn sẽ nhận thấy rằng sự thay đổi
là giống nhau hay không
bức thư là chữ hoa hay chữ thường.
>> OK, vì vậy bây giờ mà bạn
biết làm thế nào để tìm ra
sự thay đổi số mà
tương ứng với một ký tự đơn
chúng ta hãy quay trở lại phương trình của chúng tôi.
Bởi vì chúng tôi có hai khác nhau
subscript đây, i, k,
đó là một gợi ý rằng chúng ta muốn theo dõi
của cả hai vị trí của mình trong plaintext
cũng như vị trí của chúng tôi trong các từ khóa,
vì vậy những người là hai biến riêng biệt
rằng chúng ta muốn giữ một tổ chức của.
>> Bây giờ, các vị trí trong bản rõ của chúng tôi
sẽ tăng lên mỗi lần,
do đó sẽ là một
chút về phía trước thẳng
như trái ngược với các vị trí từ khóa,
mà chúng ta biết có để bọc xung quanh,
và đôi khi tăng,
đôi khi ở lại cùng.
Vì vậy, làm thế nào để chúng ta thực hiện
các chức năng
để bọc xung quanh
chỉ số cho các từ khóa không?
>> Tôi sẽ sử dụng cách đếm ví dụ.
Đếm ra là một cách phổ biến
chia thành các nhóm người.
Nói rằng tôi có 5 người và tôi muốn
chia chúng thành ba nhóm,
cũng sau đó tôi sẽ bắt đầu bằng cách đếm đi.
Người đầu tiên sẽ
nói tôi là đội bóng số một,
người tiếp theo sẽ là số nhóm
hai, số lượng nhóm người thứ ba
số ba.
Bây giờ, tôi chỉ muốn ba nhóm để
người thứ tư sẽ thực sự
bắt đầu từ đầu và nói,
tốt, tôi là đội bóng số một là tốt,
và người kế tiếp
sẽ là đội bóng số hai.
Và, từ đó, họ có thể sau đó
phân chia thành các nhóm của họ.
>> Vì vậy, làm thế nào tôi có thể sử dụng modulo
để giúp tôi thực hiện
này đếm ra bọc quanh chức năng?
Vâng, người đầu tiên
số 1, mod 3 cho chúng ta 1.
2 mod 3 cho chúng ta 2,
và 3 mod 3 cho chúng ta 0.
>> Người thứ tư, số 4, mod 3
cho chúng ta 1, và sau đó 5 mod 3 cho chúng ta 2.
Vì vậy, bạn sẽ nhận thấy rằng mặc dù
số lượng người mà tôi có
tăng, và ở trên
3, vì tôi modding của 3
Tôi luôn luôn có được con số 0, 1 và 2.
Tôi không bao giờ có được lớn hơn 3.
Vì vậy, sau đó, ngay cả khi tôi đã 10
người, sau đó tất cả những người
sẽ vẫn nằm trong nhóm 1, 2, hoặc 0.
>> Vì vậy, bây giờ chúng ta biết rằng nếu chúng ta có một nhóm
5 và chúng tôi mod tất cả những bằng 3,
sau đó chúng tôi sẽ không bao giờ đến
vượt nhóm 0, 1, hoặc 2.
Vì vậy, chúng ta sẽ không bao giờ có được một nhóm
số đó bằng 3 hoặc cao hơn.
Vì vậy, ngay cả khi tôi thêm năm nữa
người, sau đó tất cả chúng
sẽ vẫn được giao cho các nhóm
0, 1, hoặc 2, vì tôi đang modding cho 3.
Tôi sẽ không bao giờ vượt quá giới hạn đó.
>> OK, vì vậy hãy xem nếu chúng ta có thể áp dụng
khái niệm này bằng cách sử dụng modulo
để bọc xung quanh
số nhóm và áp dụng
nó để vigenere nơi chúng tôi muốn
sử dụng modulo để bọc xung quanh
các chỉ số cho các từ khóa.
Mặc dù chúng tôi đang incrementing
chỉ số chúng ta luôn luôn
muốn chắc chắn rằng chúng tôi luôn
quấn xung quanh để khi bắt đầu
không bao giờ vượt quá
chiều dài của chuỗi.
>> OK, vì vậy tôi biết nó có thể là
một chút áp đảo.
Có rất nhiều hơn để làm trong p thiết lập này.
Vì vậy, hãy chắc chắn rằng bạn viết ra
một giả tốt cho chính mình
rằng bạn hiểu và
mà được công việc làm.
Hãy thử và giải quyết tất cả
dòng duy độc lập
tìm ra tất cả các bé
mảnh nhỏ của câu đố
trước khi đưa nó lại với nhau.
>> Hãy chắc chắn rằng bạn có thể nhận được
phím từ dòng lệnh
và đảm bảo rằng đó là chữ cái,
nhận được văn bản đồng bằng từ người sử dụng,
và sau đó trong Enciphering, chắc chắn bạn
biết cách Mã hóa thư duy nhất,
và sau đó tiến đến toàn bộ chuỗi
với tất cả các chức năng bọc xung quanh.
Cuối cùng, bạn có thể in các bản mã.
>> Tên tôi là một Zamyla,
và đây là vigenere.