[GLASBA]
>> DAVID J. Malan: V redu, to je CS50.
In to je en teden.
Tako opozarjajo, da je zadnji čas v nič tednu
smo se osredotočili na računsko razmišljanje.
In smo prešli iz tega, da
Scratch, grafično programiranje
jezik od naših prijateljev
v Media Lab MIT.
>> In z nič, pa smo raziskati
ideje, kot so funkcije, in pogoje,
in zank, in spremenljivke, in celo
dogodki, in niti, in še več.
In danes, si bomo
še naprej uporabljajo te ideje,
in res jih vzeli za
odobrena, vendar jih prevesti
v drug jezik, znan kot C. Now,
C je bolj tradicionalna jezik.
To je nižja stopnja
jezik, če hočete.
>> To je zgolj tekstovno.
In tako na prvi pogled, da je
vse bo videti precej skrivnosten
če ste nikoli programirano prej.
Bomo imeli
podpičji in oklepaji,
in zaviti oklepaji, in še več.
Toda zavedati, da je tudi
čeprav sintaksa je
o tem, da si malo poznajo
za večino od vas, glejte mimo tega.
In skušamo videti ideje
da so, res, pozna,
ker tukaj v tednu od kar
bomo začeli storiti je, za primerjavo,
najprej, Scratch primerjavi C.
>> Tako, na primer, se spomni, da ko smo
izveden prvi od naših programov
Zadnjič, ko smo imeli blok, ki je preučevala
malo nekaj podobnega this-- kadar
kliknili zelene zastave, nato pa smo imeli
enega ali več kosov sestavljanke pod njo,
V tem primeru, pravijo, zdravo svet.
Torej, seveda, v nič,
ko kliknem, da zeleno zastavo
teči svoj program, tako
govoriti, to so
bloki, ki se izvršijo, ali teči.
In, še posebej, Scratch
je dejal, zdravo, svet.
>> Zdaj, lahko bi bili določeni
z drugimi besedami tukaj.
Ampak bomo videli, da je res, veliko
teh blocks-- in vsekakor,
v C lahko veliko functions-- biti
parametriziramo ali po meri
narediti različne stvari.
V resnici, v C, če mi
želite spremeniti, zdaj,
To Scratch programa
na ta drugi jezik,
bomo napisati
malo kaj takega.
>> Zagotovo obstaja nekaj ne poznajo
sintaksa je najbolj verjetno, int,
in oklepaji in neveljavne.
Toda printf-- čeprav bi jih
mislim, da bi bilo samo za tiskanje.
Toda print pomeni tiskanje
oblikovano, saj bomo kmalu videli.
To bo dobesedno tiskanje
na zaslonu karkoli
je znotraj teh oklepajev, kar
Seveda je v tem primeru, zdravo svet.
>> Vendar boste opazili kakšno drugo
sintaksa, nekatere dvojne kotacije,
da oklepaju na koncu
semi-debelega črevesa in podobno.
Tako da je malo nad glavo,
tako rekoč, tako kognitivno
in skladenjsko, da bomo
morali zapomniti kmalu.
Toda zavedati, da s prakso,
To se bo začelo, da skoči ven na vas.
>> V resnici pa se osredotočajo na to ena
Funkcija specifically-- v tem primeru,
Pozdravi svet.
Tako pravijo, je funkcija.
Zdravo svet je njen parameter,
ali argument, njena prilagoditev.
>> In enakovrednost v C je prav
bo to eno vrstico tukaj,
kjer je printf enaka, recimo,
dvojno kotirajo niz, zdravo
svet je enaka, seveda,
s tem, kar je v belem polju tam.
In poševnica nazaj n, čeprav nekoliko
čudno in odsotno iz nič,
preprosto se dogaja, da imajo za posledico, da bomo
videli v računalniku, kot je moj Mac ali PC,
za samo premikanje
kazalko v naslednjo vrstico.
To je kot hitting
Enter na tipkovnici.
>> Torej bomo spet videli, da kmalu.
Ampak najprej, pa si poglej tole
Drugi primer v primeru zank.
Imeli smo te za vedno zanko zadnji čas,
ki je bila serija koščke
da je storil nekaj, kar dobesedno
forever-- v tem primeru,
pravijo, zdravo svet, zdravo svet,
Zdravo svet, zdravo svet.
Torej, to je neskončna zanka z zasnovo.
>> V C, če želimo, da izvajanje tega
Isto idejo, bomo morda le to.
Medtem ko je res, world-- printf zdravo zdaj
medtem ko je le pomensko, vrsta
pričara idejo o tem
spet nekaj, in še enkrat in še enkrat,
in za koliko časa?
No, true-- odpoklic, ki
Res je samo ali ena.
>> In res je, seveda, vedno res.
Torej, to je nekako nesmiselno
Izjava samo reči res.
Vendar je res, da je to namerno,
ker če res je le vedno drži,
kot sicer res samo pomeni,
če malo posredno
da naslednjih vrstic kode
med temi zavitimi oklepaji
bi samo izvršiti še enkrat in še enkrat,
in še enkrat in nikoli ustaviti.
>> Toda, če želite, da
zanka ustavi, kot smo
si zadnjič z nekaj podobnega
To ponovite naslednje 50-krat,
v C lahko storijo enako s tem, kar je
imenuje za loop-- ključno besedo
niso hkrati, vendar.
In potem imamo nekaj novih sintakso,
z int i enak 0, i manj kot 50,
i ++.
In bomo prišli nazaj na to.
Ampak to je samo, kako bi
prevesti niz Scratch blokov
za sklop C vrstic kode.
>> Medtem, menijo spremenljivke.
In, v resnici, smo pravkar
videl enega pred nekaj trenutki.
In v primeru Scratch, če bomo
želel razglasi spremenljivko i
na i pa celo, samo številka,
in želimo, da ga je do neke vrednosti,
želimo uporabiti to oranžno
blok here-- i nastavljen na 0.
>> In bomo videli danes,
naprej, tako kot prejšnji teden,
programerji storiti skoraj vedno
začnemo iz nič, res
po dogovoru.
Pa tudi zato, ker odpokliče
Naša razprava o binarni,
najmanjše število, ki ga lahko
predstavljata s poljubnim številom bitov
je le, da bo treba 0. sama.
In tako bomo običajno začnejo
inicializacijo tudi naše spremenljivke na 0.
>> In v C, da storijo enako,
bomo rekli int
za celo število, i samo po dogovoru.
Lahko bi poklical ta spremenljivka
kaj hočem, tako kot v Scratch.
In potem je enak 0 samo dodeli
vrednost 0 desne
in ga postavi v spremenljivko, ali
Posoda za shranjevanje je na levi strani.
In podpičjem kot bomo see-- in
smo videli nekaj teh already--
pomeni le konec misli.
Nadaljujemo za nekaj drugega
na progah, ki sledijo.
>> Zdaj, kaj logičnih izrazov?
Spomnimo se, da v nič,
to so izrazi
ki so bodisi true
ali false-- vprašanja
Res, da so bodisi resnična ali neresnična.
Torej, v primeru Scratch, bomo morda
zastaviti preprosto vprašanje, kot je ta,
je i manj kot 50?
Tako i, spet je celo število.
Mogoče smo jo uporabljajo
v programu Scratch
slediti rezultatom
ali nekaj takega.
Torej, to sintakso tukaj v Scratch
samo pomeni, je i manj kot 50?
No, na srečo, kar je
preprosto v C. In za prevajanje,
to bi preprosto rekel, da sem manj
od 50, s pomočjo znane tipke
na tipkovnici.
>> Medtem, če si hotel
reči nekaj bolj splošno,
kot dobro, je x manjši kot y, kjer je vsak
x in y sta sami spremenljivke?
To lahko storimo isto stvar
V C, dokler smo jih
ustvaril te spremenljivke že.
In bomo videli, kako
storiti, da kmalu.
Mi bi preprosto rekli x manj kot y.
>> Torej ste se začne z
vidim nekaj podobnosti.
In tisti ljudje, ki so postavili
Scratch je zagotovo
navdihnila nekatere od teh osnovnih idej.
In boste videli te vrste
sintaksa v mnogih languages--
ne samo Scratch, ne
Samo C, vendar Python
in JavaScript ter
drugi jeziki še.
>> Oglejmo si še en konstrukt
iz C, pojem pogoj,
delaš nekaj pogojno.
Če je nekaj res, to storite.
Če je nekaj drugega res, to.
To je neke vrste programiranja
ekvivalent odcepu.
Mogoče je dvosmeren vilice
tripotni vilice ali več.
In v Scratch, lahko imamo
videl nekaj takega.
>> Torej, ta je velik.
Vendar menijo, da je relativno
preprostost logike.
Če je x manjši kot y, potem pravijo x manj
kot y, drugega, če je x večji od y,
Nato pravijo x večji od y.
In potem, logično, če
misliš, da nazaj v Scratch
ali pa samo svoj človeška intuicija,
tudi, če je x ni večji od y, x
ni manjša od y, potem seveda
x bo enaka y.
Torej, v tem primeru, ki ga gnezdenje
te praske bloki,
lahko dosežemo tri
Tako vilice na cesti?
>> Medtem, če želimo
to, da v C, je nedvomno
izgleda malo simpler-- vsaj
ko boste dobili seznanjeni s sintakso.
Če je x manjši kot y
printf x manjša od y.
Drugega, če je x večji od y,
printf x večji od y.
Drugega printf x je enak y-- in
še enkrat, s tistimi, poševnica nazaj konča tik
za tiste nove linije, tako da, če ste
dejansko tekel te vrste programa
da bi samo premaknete
kazalec na koncu
na naslednji vrstici zaslona.
>> Zdaj, medtem Scratch imel drugo
bolj prefinjene funkcije, le
od katerih so nekatere bomo
najprej preiti na svetu C.
In eden izmed njih je bil
imenuje seznam v Scratch.
In to je bil poseben
tip spremenljivke, ki
dovoljeno, da shranite več stvari
v nazaj, nazaj, nazaj, nazaj.
>> V C nima
Seznami po sebi, ampak nekaj
da so bolj splošno
imenuje nizi, čeprav bomo
prišel nazaj kasneje ta semester
da gledamo na nekaj
imenuje seznam, ali res povezan seznam.
Ampak za zdaj, v katerem je
protivrednost v C za nas
se bo nekaj
imenujemo matrika.
In množica je preprosto
posebna vrsta spremenljivke
ki vam omogoča shranjevanje podatkov
nazaj, nazaj, nazaj, na hrbet.
>> In res, v nič,
če smo želeli dostop
Prvi element matrike ali
list-- in bom ga poklical,
Po dogovoru argv, argument
vektor, ampak več o tem kmalu.
Če želim, da bi dobili na prvem elementu
argv, v svetu Scratch
vi dejansko ne običajno
začetek štetja od 1.
>> In tako sem lahko dobil 1. točke argv.
To je samo, kako MIT izvajati
pojem seznamov.
Toda v C, vam bom
bolj enostavno samo reči, argv,
kar je spet ime moje
list-- ali mora biti jasno, array.
In če želim prva
elementi, bom
za uporabo oglatih oklepajev, ki vas
morda ne pogosto uporablja pod tipkovnico.
>> Toda 0 pomeni le, daj mi prvi.
Tako občasno in kot
čas teče, bomo
za začetek, da se te dihotomijo
med nič in C,
pri čemer Scratch uporablja.
Mi v C uporabite 0 tukaj.
Pa boste hitro videli,
ko boste razumeli
temelj vsakega jezika, da
te stvari začnejo, da bi dobili toliko bolj
seznanjeni s prakso in prakso.
>> Torej, kaj je dejansko videti sedaj na programu.
Tu je prva izmed naših C
izvorna koda za popolne programe.
In program bomo
ponuditi za plačilo
je tista, ki je enakovreden
omenjenem Scratch kosu.
>> Torej, tukaj imamo kaj
verjetno najenostavnejši C program
lahko pišete, da
dejansko naredi nekaj.
Zdaj bomo pogledali preteklost,
za zdaj, je vključiti,
standardna io.h, in to kot
nosilci in int in neveljavno,
in zaviti oklepaji in podobno.
>> In kaj je samo osredotočiti na
kaj, vsaj intuitivno,
lahko skoči ven na vas že.
Dejstvo je, glavno, da ne
nujno, da vedo, kaj je to,
vendar podobno kot Scratch je bilo, da je pri
zelena zastava kliknili kos sestavljanke,
tako da ne C kot programskega jezika
imajo glavni del kode, ki
dobi izvaja privzeto. In, seveda,
to je dobesedno dogaja, da se imenuje glavni.
>> Tako da glavna funkcija.
In to je posebna funkcija, ki obstaja
v C, da ko zaženete program,
je glavno, da dobi, ki jih vodijo
privzeto. V svetu Scratch,
to je ponavadi, ko zelena zastava
kliknil, ki sem jih vodijo privzeto.
>> Medtem, to smo že videli,
printf ali tiskanje oblikovano, da je
bo funkcija, ki prihaja z
C, skupaj z cel kup drugih,
da bo od časa in časa
Ponovno, da narediti točno
kot pove že ime, natisniti nekaj.
Kaj želimo natisniti?
No, bomo videli, da
ki ga obdaja znakov
kot these-- Hello World,
poševnica nazaj n v dvojnih narekovajih,
lahko rečemo printf točno
Kaj natisniti na zaslonu.
>> Ampak da narediti
da, žal
morali vzeti nekaj, kar je
že Grobni za nas ljudi,
ampak vsaj to je nekoliko readable--
oster vključujejo standardno io.h, int,
Glavno, nična, printf, vse čarobno
zaklinjanjem smo pravkar videli na zaslonu.
Vendar smo dejansko morali
iti še bolj skrivnostne.
Najprej smo morali prevesti kodo
da smo napisali v strojno kodo.
In odpoklic iz prejšnjega tedna, da stroji,
vsaj tisti vemo tod
Na koncu dneva le
razumeti ničle in narave.
>> In moj Bog, če bi moral napisati to
ničle in tisti dejansko programa,
da bi se zelo, zelo hitro
vzemite zabavo iz nič.
Ampak se je izkazalo, na zadnji teden,
da so ti vzorci ničel in enic
samo še poseben pomen.
V določenih kontekstih,
morda pomenijo številke.
>> V nekaterih kontekstih, bi lahko pomenilo
pisma, ali barve ali poljubno število
drugih odvzemov tam na.
Toda tako kot je v računalniku
CPU, centralna procesna enota,
ali možgani v notranjosti računalnika.
To je običajno Intel
notri, ker je to
eden od največjih podjetij
ki omogoča procesorjev za računalnike.
>> No, Intel procesorjev in drugi
Preprosto so se odločili vnaprej
da so nekateri vzorci ničle in
tisti pomenijo določene stvari.
Nekateri vzorci ničel in enic
bo pomenilo, natisnete na zaslon,
ali dodajanje teh dveh številk ali
odštejemo teh dveh številk,
ali premakniti ta podatek iz
spomin mojega računalnika tukaj,
ali poljubno število drugih zelo nizki ravni,
toda na koncu je koristno, operacije.
Ampak, na srečo, mi, ljudje ne bodo
da je treba vedeti to raven podrobnosti.
Dejansko, tako kot zadnjič, kjer smo
odvzete še enkrat in še enkrat in še enkrat,
stavba iz zelo nizki ravni
primitivnih kot ničel in enic
višjih konceptov ravni
kot številk in črk,
in barve, in še več,
tako da lahko mi kot programerje
stojijo na ramenih
drugi, ki so prišli pred nami
in uporabo programske opreme, da je druga
ljudje so napisali pred us--
in sicer programi imenuje prevajalniki.
>> C je jezik, ki
se običajno zbirajo,
kar pomeni, da pretvori iz
Izvorna koda za strojno kodo.
Še posebej, kaj to pomeni
je, da če imaš svoj vir
Koda, ki ste sami napisali, kot smo prej
bo čez nekaj trenutkov na zaslonu,
in ga želite spremeniti
končno stroj code--
tiste ničle in tiste, ki
samo vaš Mac ali osebni računalnik
understands-- imaš prvi
krme, da izvorne kode v kot
vhod za poseben
Program se imenuje prevajalnik,
izhod, ki smo
Videli je strojni kodi.
In res, zadnjič, ko smo se pogovarjali
o, res, na koncu dneva,
reševanje problema.
Imaš vložke.
In imaš izhode.
In imaš neko
algoritma v sredini.
>> Algoritmi lahko zagotovo
izvajajo v programski opremi,
kot smo videli pri psevdokoda zadnjem tednu
in kot bomo videli v dejansko kodo
ta teden.
In tako prevajalnik res samo
ima nabor algoritmov znotraj
za to, da vedo, kako
pretvorbo posebne besede,
kot glavno in printf,
in drugi, ki smo pravkar
videli v vzorcih ničel in
Tisti, ki Intel znotraj in drugih procesorjev
dejansko razume.
Torej, kako bomo to naredili?
Kje bomo dobili prevajalnik?
>> Večina nas ima tu Mac ali PC.
In ti teče Mac OS, ali
Windows ali Linux ali Solaris,
ali poljubno število drugih
operacijski sistemi.
In, seveda, smo lahko
iti ven na spletu
in prenos prevajalnik
za vaš Mac ali osebni računalnik
za svoj operacijski sistem.
Vendar pa bi bili vsi na
različnih strani, tako rekoč.
Imeli bi nekoliko
različne konfiguracije.
In stvari ne delujejo vsi enaki.
In res, v teh dneh
mnogi od nas ne uporabljajo
programska oprema, ki deluje le na naših prenosnih računalnikov.
Namesto tega bomo uporabili nekaj
kot brskalnik, ki
nam omogoča dostop do web-based
aplikacije v oblaku.
In kasneje ta semester,
bomo naredili točno to.
Bomo napisali aplikacij ali
Programska oprema code-- uporabo ne C,
ampak druge jezike, kot so Python in
JavaScript--, ki delujejo v oblaku.
>> In za to smo sami
med semestrom
bo dejansko uporabite oblaku-
okolju znan kot CS50 IDE.
To je spletno programiranje
okolje, ali celostni razvoj
okolje, IDE, ki je zgrajen na vrhu nekaterih
odprtokodna programska oprema se imenuje Cloud 9.
In smo naredili nekaj pedagoško
poenostavitve njo
tako skriti določene funkcije v
v prvih tednih, ki jih ne potrebujejo,
po katerem lahko
razkrivajo jih in ne najbolj
kaj želite z okoljem.
>> In to nam omogoča tudi, da
vnaprej namestiti določeno programsko opremo.
Stvari, kot so tako imenovani CS50
Knjižnica, ki ga bomo kmalu videli
nam zagotavlja v C z nekaterimi
dodatne funkcionalnosti.
Torej, če greš v končno CS50.io,
boste pozvani, da se prijavite,
in ko boste to storili, in ustvariti
račun za brezplačno,
boste lahko za dostop do
okolje, ki izgleda precej takole.
>> Zdaj, to je v privzeti način.
Vse je lepo in
svetlo na zaslonu.
Mnogi od nas imajo navado
delajo na CS50 kos, ki je
precej pozno v noč.
In tako nekateri od vas morda raje
da se spremeni v nočni način, tako rekoč.
>> Ampak, navsezadnje, kaj ste
videli v CS50 IDE
je tri ločene areas--
območje na levi Kam
vaše datoteke se bodo v
oblak, območje v zgornjem desnem
kjer kodo bo mogoče urejati.
Boste mogli odpreti
Posamezne kartice za kateri koli program
da ste napisali ta semester znotraj
te zgornjem desnem kotu.
In potem najbolj arcanely,
in še močno,
se bo ta stvar Na
Dno znan kot terminala okno.
>> To je stara šola
Line Interface ukaz,
ali CLI, ki omogoča
da se izvajanje ukazov
o computer-- v tem primeru,
računalnik v cloud--
za stvari kot sestaviti kodo
iz izvorne kode za strojno kodo,
teči svoje programe, ali pa, da začnete
spletni strežnik, ali za dostop do baze podatkov,
in poljubno število drugih tehnik
da bomo začeli uporabljati kmalu.
Ampak do tja, smo
dogaja, da dejansko imajo
da gredo na spletu in začnite igrati.
In za to, kaj je prva
začeti krpanje z glavno,
in pisati glavni del programa.
In kaj je uporabljati to funkcijo
printf, ki smo jo uporabili prej,
samo nekaj reči.
>> Torej, tukaj sem že znotraj CS50 IDE.
Sem prijavljeni vnaprej.
In sem full pregledani okno.
In tako na koncu, si
Tudi v prihodnjih težav
bodo sledile podobne korake, ki
bo zagotovila spletne dokumentacije.
Torej vam ni treba skrbeti za
absorbira vsako malo tehnično korak
da jaz danes tukaj.
>> Pa boste dobili zaslon, kot je ta.
Slučajno sem v nočni način.
In lahko polepšajo vse
up onemogočite nočni način.
In na koncu izmed
dan, boste videli
ti trije glavni areas-- datoteke
brskalnika na levi strani, oznake, zavihki do vrha,
in terminal okno na dnu.
>> Naj gredo naprej in
pisati svoj prvi program.
Bom preemptively pojdite na File,
Shranite in shranim sliko kot hello.c.
Dejansko, po dogovoru, vsak program smo
pisanjem, ki je napisana v jeziku C
morajo biti poimenovane nekaj
dot c, po dogovoru.
Torej bom to ime hello.c, ker
Rad bi samo pozdravi svetu.
Zdaj bom za povečavo
ven in kliknite Shrani.
In vse, kar sem zdaj tukaj je zanka
v katerem lahko začnem pisati kodo.
>> To ne bo zbrati.
To ne pomeni nič.
In tudi če sem pretvori
to ničel in enic,
CPU se dogaja, da imajo ne
vem, kaj se dogaja okoli.
Ampak, če pišem vrstice, ki se ujemajo
z conventions-- počutje C C je,
še enkrat, to language-- s sintakso, kot so
to, printf zdravo world-- in sem
gotten všeč
tem časom.
Torej, jaz ne mislim, da je
morebitne tiskovne napake.
>> Ampak, vedno je prva
Ko boste to storili, boste.
In kar sem na tem, da narediti zelo morda
tudi ne dela za vas prvič.
In to je popolnoma v redu,
ker zdaj vas
morda le videli cel kup novosti,
čez čas, ko se navadim
s tem okolju, in
ta jezik, in drugi,
boste začeli videti stvari, ki
so bodisi pravilni ali nepravilni.
>> In to je tisto, kar je
poučevanje fantje in seveda
pomočniki dobili tako dobri v daljšem časovnem obdobju, ki je
madeži napake ali napake v kodi.
Ampak trdim, da obstaja
ni napake v tej kodi.
Zato sem zdaj želite zagnati ta program.
>> Zdaj pa na svojem Mac ali PC, da sem v
navado ikon dvojnim klikom
ko hočem zagnati nek program.
Ampak to še ni model tukaj.
V tem okolju, ki je CS50 IDE.
Mi smo z uporabo delovati
sistem, imenovan Linux.
Linux spominja drugo
operacijskega sistema, na splošno znani
kot Unix.
In je Linux še posebej znana
imajo Command Line okolje, CLI.
Zdaj smo z uporabo specifičnega
okus Linuxa imenovano Ubuntu.
In Ubuntu je preprosto
nekatere različice Linux.
>> Toda ti Linux je v teh dneh, dejansko
prihajajo z grafičnimi vmesniki.
In ena se zgodi, da
uporabljali tukaj je spletna.
Torej, to lahko videti celo
malo drugačna od nečesa
sami morda
videli ali vodijo v preteklosti.
>> Tako da sem šel naprej
zdaj in naredite naslednje.
Sem shranil to datoteko kot hello.c.
Bom, da gredo naprej in
Tip clanghello.c Torej Jek
za jezik C je prevajalnik.
To je vnaprej nameščen v CS50 IDE.
In lahko popolnoma prenesete in
namestiti to na svoj Mac ali PC.
>> Ampak, še enkrat, ti ne bi imeli vsi
pre-konfiguracijo naredil za vas.
Za zdaj sem samo
tekoč teči clanghello.c.
In zdaj opazil to sintakso
Tukaj bo sčasoma
zavedati, pomeni le, da sem v
mapo ali imenik imenuje Workspace.
Ta znak za dolar je le konvencija
smisla, vnesite vaše ukaze tukaj.
>> To je tisto, kar se imenuje hitro, samo
po dogovoru je znak za dolar.
In če grem naprej zdaj in kliknite
Vnesite, nič ne kaže, da se je zgodilo.
Ampak to je pravzaprav dobra stvar.
Manj se to zgodi na
zaslon, bolj verjetno
koda je pravilna,
vsaj skladenjsko.
>> Torej, če želim teči to
Program, kaj naj storim?
No, se izkaže, da je
Privzeto ime po dogovoru
za programe, če ne določite
ime za vaš program je samo a.out.
In ta sintaksa preveč, boste
spoznati kmalu.
>> Dot poševnica samo pomeni, hej, CS50
IDE, zaženite program, imenovan a.out
da je v moji trenutni imenik.
Ta pika pomeni trenutni imenik.
In bomo videli, kaj drugih takih zaporedij
znakov pomeni kmalu.
>> Torej, gremo, Enter, zdravo svet.
In boste opazili, da to, kar se je zgodilo?
Ne le, da je tiskanje Hello World.
Prav tako preselil It
kazalko v naslednjo vrstico.
>> In zakaj je bilo to?
Kaj je koda, ki smo pisali pred
da je zagotovljeno, da je kazalec bi
gredo na naslednjo vrstico?
Hecno približno
računalnik pa je samo še
storiti dobesedno tisto, kar je povedal, da storiti.
>> Torej, če je povedal, da printf zdravo,
vejica, prostor, svet, blizu citat,
to je dobesedno samo še
tiskanje teh znakov.
Ampak sem imel poseben znak
na koncu, odpoklic, poševnica nazaj n.
In to je tisto, kar zagotovi
da znak šla
na naslednji vrstici zaslona.
>> Dejstvo je, da mi gre in to.
Naj gredo naprej in izbrisati.
Zdaj, opazili, da
vrh mojega zaslona obstaja
malo rdeča luč v
zavihek kaže,
hej, ste ne shranijo datoteke.
Tako da sem šel naprej z nadzorom
S ali ukaz S, shranite datoteko.
Zdaj goes-- je šlo za moment-- zeleno.
In zdaj je nazaj
le da blizu ikona.
>> Če bi zdaj spet teči clanghello.c,
Enter, pika slash, a.out, Enter,
boste videli, da je še vedno delal.
Ampak to je verjetno malo buggy.
Zdaj, moj prompt-- delovni prostor,
in potem to znak za dolar,
in potem moj dejanski prompt--
je vse na isti liniji.
Torej, to zagotovo estetsko napako,
čeprav to ni ravno logično napako.
>> Torej bom razveljaviti, kar sem storil.
Bom ponovila a.out.
Obvestilo sem doda
Znak za novo vrstico nazaj.
Sem shranili datoteko.
>> Torej bom a.out ponovi, in--
prekleto, napako, napako pomeni napako.
Torej napaka je, da čeprav
dodal sem poševnico n tam,
ponovno shraniti, ponovno tekel program,
obnašanje je bilo enako.
Zakaj bi to bilo?
>> Mi manjka korak, kajne?
To je ključni korak prej, je bila, da imate
to-- ko spremenite izvorno kodo,
Izkazalo se tudi prost
je skozi prevajalnik
še enkrat, tako da boste dobili novo strojno kodo.
In strojni kodi,
ničle in tisti,
se bo skoraj identična, vendar
ni povsem tako, saj se moramo,
Seveda, da je nova proga.
>> Torej, da popraviti to, bom potreboval
za ponovno clanghello.c, vstop, pika
poševnica a.out.
In zdaj, zdravo svet se je vrnil
, kjer sem pričakoval, da bo.
Torej, to je vse lepo in prav.
Toda a.out je precej neumno ime za
Program, čeprav se zgodi, da bo,
zaradi zgodovinskih razlogov
default-- pomeni sestavljanje izhode.
>> Ampak naj gredo naprej tukaj
in to naredili drugače.
Hočem Pozdravljen, svet
dejansko se imenuje zdravo.
Torej, če bi bila ikona na mojem
namizje, ne bi bilo a.out.
To bi lahko imenovali zdravo.
>> Tako, da to stori, se izkaže
da Jek, kot mnogi programi,
podpira argumente ukazne vrstice,
ali zastave ali stikala,
ki preprosto vpliva na njegovo obnašanje.
Natančneje, Jek podpira dash O
zastave, ki nato prevzame drugo besedo.
V tem primeru bom samovoljno,
vendar je smiselno, da pokličete zdravo.
Vendar sem lahko rečejo karkoli
Hočem, razen a.out, ki
bi raje poleg točke.
>> In potem samo navesti ime
datoteke mi želijo zbrati.
Zdaj, čeprav na začetku
ukaza Še vedno imajo Jek,
Na koncu ukaza
Še vedno imam ime datoteke,
Zdaj so te ukazno vrstico
argumenti, te oznake, ki pravijo,
oh, mimogrede, izhod-o, datoteka
imenovano zdravo, ni privzeta a.out.
>> Torej, če sem udaril Enter zdaj, nič
Zdi se, da se je zgodilo.
In še zdaj ne morem storiti dot poševnica zdravo.
Torej, to je isti program.
Ničle in med njimi so
identična ob koncu dneva.
>> Ampak oni so v dveh
drugačna files-- a.out,
kar je prva različica
in samo neumno imenom,
in zdaj zdravo, ki je veliko
bolj prepričljiv ime za program.
Ampak, iskreno, sem nikoli
bo to še enkrat spomnim,
in spet in spet.
In, pravzaprav, kot smo napisali
bolj zapletene programe,
ukazi, s katerimi boste
bodo morali napisati
bodo dobili še
bolj zapleteno vedno.
>> In zato ni treba skrbeti.
Izkazalo se je, da ljudje pred
nam so ugotovili, da preveč
imel ta popolnoma enak problem.
Tudi oni niso imeli da bi
tip precej dolge, Skrivnosten ukazov,
kaj šele, da se jih spomnimo.
In tako so se ljudje pred nami je
druge programe, da bi bilo lažje
sestaviti svojo programsko opremo.
>> In seveda ena takšna
Program se imenuje Znamka.
Tako da sem šel naprej in to.
Bom razveljaviti vse, kar sem
Samo niti na naslednji način.
Naj tip LS.
In boste opazili tri things--
a.out in zvezda, zdravo
in zvezda, in hello.c.
Upajmo, to naj
se malo intuitivno,
če že ni bilo
nič v tem delovnem prostoru.
Nič ni bilo, da sem imel
ustvarjen, dokler ne bomo začeli razred.
>> In sem ustvaril hello.c.
Nato sem ga sestavila, in ga poimenoval a.out.
In potem sem še enkrat zbrati nekoliko
drugače in ga poimenoval zdravo.
Torej imam tri datoteke v tem imeniku,
V tej mapi Workspace.
Zdaj pa vidim, da je tudi
če sem pomanjšavo pravzaprav.
>> Če bi pomanjšati tu in
poglej to zgornjem desnem
kotiček, kot je bilo obljubljeno levo
na desni strani zaslona
se vedno dogaja, da ti pokažem
kaj je v računu, kar je
notranjost CS50 IDE.
In tam je tri datoteke tam.
>> Torej, želim, da se znebite a.out in zdravo.
In kot ste morda
zamisliti intuitivno, vas
lahko razvrstimo kontrolnega klik
ali desni klik na to.
In ta mali meni izskoči.
Lahko prenesete datoteko, zaženite
je, predogled, osvežitev, preimenovati,
ali kaj ne.
>> In lahko sem samo izbrisati,
in bi šel proč.
Ampak kaj je stvari z ukazom
linija za zdaj, tako da se udobno
s tem, in naredite naslednje.
Bom, da gredo naprej in odstranite
a.out z vnosom dobesedno rma.out.
Izkazalo se je, ukaz za
odstranitev ali izbris nekaj,
ni odstraniti ali izbrisati.
>> To je bolj na kratko RM, samo, da shranite
si nekaj tipkanja, in pritisnite tipko Enter.
Zdaj bomo nekoliko
cryptically odstraniti redno datoteke a.out.
Res ne vem, kakšna
nepravilna datoteka bo še.
Ampak jaz ne želim, da ga odstranite.
>> Torej bom y tipa za yes.
Ali sem lahko tip ven, in pritisnite tipko Enter.
In še enkrat, nič ne zgodi.
Ampak to je na splošno dobra stvar.
>> Če bi ta čas tip LS,
kaj naj vidim?
Upajmo, samo zdravo in hello.c.
Zdaj, kot stran, boste
Opazili to zvezdo, zvezdico,
da je na koncu svojih programov.
In oni so prav tako prikazuje v zeleno.
To je samo način CS50 IDE
za vas cluing v dejstvu,
da to ni izvorno kodo.
To je izvedljivo, A loven
program, ki lahko dejansko vodijo
s tem dot poševnica, in potem je ime.
>> Zdaj pa grem naprej in odstranite
to, rm zdravo, Enter, odstranite redni
datoteko zdravo, ja.
In zdaj, če sem tip LS,
smo nazaj na hello.c.
Poskusi, da ne izbrisati svoj
dejanska izvorna koda.
Čeprav obstajajo funkcije
vgrajen v CS50 IDE kjer
lahko greš skozi zgodovino revizije
in nazaj v času, če vas slučajno
kaj izbrisati, ali se zaveda
kot na te pozive DA ali NE,
o tem, kaj si dejansko želijo narediti.
In če grem na vrh
levem kotu tukaj,
vse, kar ostane, je hello.c.
Torej je grozde
drugi ukazi, ki jih
lahko izvaja v svetu Linuxa,
ena, ki je, spet narediti.
In bomo narediti
Moj program je sedaj, kot sledi.
>> Namesto početje Jek,
namesto da bi Jek-o,
Bom preprosto
dobesedno tip, da zdravo.
In sedaj opazili, sem
ne tipkate da hello.c.
Jaz sem tipkanje, da zdravo.
>> In ta program Poskrbite, da
prihaja z CS50 IDE, in še več
na splošno z Linuxom,
je program, ki je
dogaja, da program, imenovan Pozdravljeni.
In to se dogaja, da prevzame po dogovoru
da če se lahko na ta program,
to bo treba iz vira
koda datoteka konča v dot c, hello.c.
>> Torej, če sem udaril Enter zdaj, sporoča, da
ukaz, da dobi izvrši
je pravzaprav še dlje
Prej kot prej.
In to zato, ker smo jih
prednastavljena CS50 IDE, da imajo
nekatere dodatne funkcije, zgrajena po tem, da
ne potrebujemo samo še, ampak kmalu bo.
Vendar pa je ključna stvar za uresničitev
Zdaj imam program Hello.
>> Če bi še enkrat tipa LS, I
Na programu je zdravo.
In sem lahko teči z
dot poševnica a.out, ne,
ker celotno točko tega
Vaja je bila pika poševnica zdravo.
In zdaj imam Pozdravljen, svet.
Tako napreduje,
smo skoraj vedno samo
dogaja, da pripravijo svoje programe
uporabi ukaz make.
In potem bomo jih vodijo
dot poševnica in ime programa.
Ampak se zavedaš, kaj Poskrbite počne za
vi, je, da je sam ni prevajalnik.
To je samo program, priročno
da ve, kako sprožiti prevajalnik
teči, tako da lahko sami uporabljati.
>> Kaj obstajajo drugi ukazi v
Linux, in v zameno CS50 IDE?
Kmalu bomo videli, da je
Ukaz CD, Change Directory.
To vam omogoča, v
Vaše vmesnik z ukazno vrstico
, da se premaknete naprej in nazaj,
in odprla različne mape
ne da bi z miško.
>> LS smo jih videli, ki stoji na seznam
datoteke v trenutnem imeniku.
Naj Dir, lahko
verjetno začeli sklepati
kaj to pomeni now-- da imenik,
Če želite ustvariti mapo.
RM za nedosegljive, RM Dir za
odstranite directory-- in ti,
spet so v ukazni vrstici
ekvivalenti kaj vas
mogoče storiti v CS50 IDE z miško.
Vendar boste kmalu našli
da je včasih prav
veliko hitreje storiti
stvari s tipkovnico,
in na koncu veliko močnejši.
>> Ampak to je težko trditi, da
kaj smo počeli doslej
je vse, kar močna, ko so vse
smo že rekli, je, zdravo svet.
In v resnici, sem hardcoded
besede Zdravo svet v mojem programu.
Zaenkrat še ni dinamičnost.
Scratch je red velikosti
bolj zanimivo prejšnji teden.
>> In tako da je tja.
Oglejmo korak v smeri, ki jo
Tako nekaterih od teh funkcij.
Torej ne samo, C prihajajo z printf,
in grozde drugih funkcij
nekateri od njih bomo videli
sčasoma pa ne
bi bilo vse tako enostavno ven
skozi vrata v pridobivanje uporabnik vložek.
>> Dejansko je eden od slabosti
jezikov, kot so C,
in celo Java in še
drugi je, da ne
bi bilo enostavno samo dobil stvari, kot so
cela števila od uporabnikov, ali strune, besed,
in stavkov, kaj šele stvari, kot so
plavajočo vejico ali realna števila
s pikami, in res
dolge številke, kot bomo kmalu videli.
Torej ta seznam funkcij tukaj, ti
tako kot drugi Scratch koščke
da smo vnaprej nameščen v CS50
IDE, da bomo uporabili za nekaj tednov
kot usposabljanje kolesa vrst, in
jih na koncu vzlet, in poglejte
Pod pokrovom, morda, na
kako se te stvari izvajajo.
>> Ampak za to, kaj je
dejansko napisati program.
Naj gredo naprej zdaj.
In bom ustvariti novo
datoteko s klikom na to malo plus,
in kliknete nove datoteke.
>> Bom rešil to naslednji
en kot, recimo, string.c,
ker sem rad igral z vrvicami.
In niz v C je prav
zaporedje znakov.
Torej, zdaj gremo naprej
in naredite naslednje.
>> Vključujejo standardno IO.h-- in
Izkazalo se standardni IO,
IO pomeni le vhod in izhod.
Tako se izkaže, da
Ta vrstica je tu kaj
se nam sosednji uporabiti printf.
Printf, seveda, proizvaja izhod.
Tako da se lahko uporabi printf, se izkaže
ven moraš imeti to vrstico kode
na vrhu datoteke.
>> In bomo prišli nazaj na to, kar
ki v resnici pomeni kmalu.
Izkazalo se je, da je v
vsak program C pišem,
Moram se začne z
kodo, ki izgleda takole.
In boste opazili CS50 IDE, in
drugi celostni razvoj
okolja, kot je to,
bodo poskušali po svojih najboljših močeh
lahko, da konča svoje misli.
Dejstvo je, malo prej, če bi razveljavili
kaj sem naredil, sem zadeti nastopiti.
>> potem sem udaril odprto Curly
brace, udaril znova Enter.
In končal misel.
To mi je dal novo linijo, zamaknjeni nič manj
za lepe slogovnih razlogov, bomo videli.
In nato samodejno mi je dal
da zavit oklepaj, da končam misel.
Zdaj, to ni vedno
ugibati, kaj želite storiti.
Ampak v veliki meri, da naredi
vam prihranimo nekaj tipkanja.
Torej, pred nekaj trenutki smo izvedli to program--
zdravo, svet, nato pa ga zbirajo,
in nato tekel.
Vendar ni dinamičnost tukaj.
Kaj pa, če smo želeli
narediti nekaj drugačnega?
No, kaj pa če sem hotel, da dejansko
dobili niz s strani uporabnika?
Bom uporabiti kos sestavljanke
imenuje točno that-- dobili niz.
>> Izkazalo se je, v C, če ne želite,
da se zagotovi prispevek k puzzle kos,
ali natančneje do funkcije, ki jih
dobesedno pač oklepaj,
blizu oklepaj.
Tako je, kot da obstaja
no belo polje na vrsto v.
Say blok pred
imel malo belo škatlo.
Nimamo to belo polje zdaj.
>> Toda, ko sem poklical get niz, sem
želijo dati rezultat nekje.
Tako zelo pogosta paradigma v C je
klic funkcije, kot so get niz tukaj,
in nato shranite njegovo vrnitev vrednosti.
To je posledica njene
napora v nekaj.
>> In kaj je
gradnjo v programiranju,
bodisi v Scratch ali zdaj C, da smo
lahko uporabite za dejansko shranjevanje kaj?
Pozval, da spremenljivka, kajne?
In v nič, ne bomo res
vseeno, kaj se dogaja v spremenljivke.
>> Toda v tem primeru, smo dejansko storili.
Bom povedal niz.
In potem sem lahko pokličete
to kaj hočem.
Bom, da ga pokličete
ime, dobi dobili niz.
>> In zdaj tudi če ste
malo nov to,
opazili, da sem manjka nekaj podrobnosti.
Jaz pozabljam podpičjem.
Moram končati to misel.
Torej bom premakniti svoj kazalec,
in udaril podpičjem tam.
In kaj sem naredil?
V tej vrstici kode,
Številka 5 v trenutku,
Kličem get niz z brez vložkov.
Torej ni malo belo
polje, kot je Shrani blok.
>> Pravim samo, hej,
računalnik, daj mi niz.
Enačaj ni res
enako znamenje, per se.
To je naloga
subjekt, kar pomeni,
hej, računalnik, premaknite vrednost
desne čez levo.
In v levo, sem naslednje.
>> Hej, računalnik, daj mi string--
zaporedje znakov.
In praviš niza ime.
In nimam niti, da ga pokličete Ime.
>> Lahko bi ga poklical, konvencionalno,
nekaj podobnega S,
podobno kot smo včasih sem
imenujemo spremenljivka i.
Toda zdaj moram nekaj storiti z njim.
To bi bilo precej neumno
poskusite zbiranje to kodo, ki teče
ta program, čeprav
Dobivam niz,
ker je to še vedno samo
reči zdravo svet.
>> Toda kaj, če ne želim, da se to spremeni.
Zakaj ne bi to storim?
Odstotek je, vejica s.
In to je še vedno nekoliko skrivnosten.
>> Torej, dovolite mi, da moje spremenljivke bolj jasno.
Naj naštejemo to ime spremenljivke.
In da vidimo, če ne moremo draži
narazen, kaj se dogaja.
>> Torej, na pete, sem dobili niz.
In sem shranjevanje ta niz,
kar je uporabnik vtipka
na svoji tipkovnici,
v spremenljivko z imenom ime.
In se izkaže, da
printf ne samo
da en argument v double
citati, en vhod v dvojnih narekovajih.
>> To lahko traja dva ali tri, ali več, kot
da je drugi ali tretji ali četrti,
so vsa imena spremenljivk,
ali posebej vrednosti,
ki jo želite priključiti na,
dinamično, da je niz v narekovajih.
Z drugimi besedami, kaj
bi bilo narobe s tem?
Če sem rekel zdravo ime, poševnica nazaj
n, rešil datoteke, zbrati svojo kodo,
in tekel to, kaj bi se zgodilo?
>> To je samo reči, zdravo
ime, dobesedno N-A-M-E,
ki je nekako neumno, saj
ni nič drugačen od sveta.
Torej, kaj v narekovajih je
kar dobesedno dobi natisnjeno.
Torej, če želim imeti
ogrado tam,
Pravzaprav je treba uporabiti
nekaj posebnega sintakso.
In se izkaže, če ste prebrali
Dokumentacija za funkcijo printf,
to vam bo povedal, da je
če uporabljate odstotkov s,
lahko nadomestite vrednost, kot sledi.
>> Po vejico po tem
dvojni narekovaj, preprosto
napisati ime
spremenljivka, ki jo želite
priključite v tej obliki
koda, ali format določilo,
odstotkov je za godala.
In zdaj, če sem rešil datoteke,
Grem nazaj na moj terminal.
In sem tip Naj String,
ker, še enkrat, ime tega
datoteka, ki sem se odločil pred string.c.
>> Tako bom rekel, narediti String, vnesite.
Oh moj bog, poglej vse
napake smo naredili že.
In to is-- kaj, to je res
kot šest, sedem programa vrstice?
Torej, to je, če je lahko zelo
hitro dobili prepričljivo.
>> Ta terminal okno ima
Zdaj samo izpljune
veliko število sporočil o napakah.
Zagotovo, nimam več napako
sporočila, kot sem jih vrstic kode.
Torej, kaj se dogaja?
>> No, najboljša strategija
storiti kadarkoli
se srečujejo velika
seznam napak, kot je ta,
se pomaknete nazaj, poglej za ukaz
si tekel, kar v mojem primeru
je, da niz.
Poglej, kaj make storil, in to je to
dolgo Jek ukaz, ni nič takega ni.
>> Toda rdeča je slaba.
Green je hotel biti
nežen in koristno.
Vendar je še vedno slabo, v tem primeru.
Ampak, če je to slabo?
>> String.c, linija pet, karakter pet.
Torej je to samo skupna konvencija.
Nekaj ​​debelo črevo kaj pomeni
številka vrstice in število znakov.
Napaka, uporaba črno
identifikator niz.
Ali ste mislili standardna?
>> Torej, žal, Jek
se trudi, da je koristno.
Ampak to je narobe, v tem primeru.
Ne, Jek, nisem mislil standardnega IO.
Mislil sem, da je na liniji, ja.
>> Toda linija pet je tale tukaj.
In Zvoka ne
razumeti S-T-R-I-N-G.
To je neprijavljeno identifikator, A
Beseda je samo še nikoli ni videl.
In to zato, ker C, jezik
smo pisno kodo v trenutku,
nima spremenljivke, imenovane strune.
>> Ne, privzeto, podpore
nekaj, kar se imenuje niz.
To je CS50 kos
žargonu, vendar zelo konvencionalno.
Ampak to lahko določi, kakor sledi.
>> Če dodam eno vrstico kode
na vrh tega programa
vključujejo CS50.h, kar je še ena datoteka
nekje v notranjosti CS50 IDE, nekje
na trdem disku, tako rekoč,
operacijskega sistema Ubuntu
da tečem, da
je datoteka, ki je
bo naučiti delovati
Sistem kaj niz je, samo
kot standardni io.h je datoteka
v operacijskem sistemu, ki je
bo naučil, kaj printf je.
>> Dejansko bi gotten
zelo podobno sporočilo
če bi IO priznal standarda
IO.h in poskušal uporabiti printf.
Tako da sem šel naprej in samo
Prevzemite nadzor L, da počistite svoj zaslon.
Ali lahko napišete jasno in da bo
samo jasno terminalsko okno.
Ampak še vedno lahko pomikate nazaj v preteklost.
>> In bom za ponovno narediti String.
Cross moji prsti tokrat Enter.
Oh moj bog, je delovalo.
to mi kaže dolgo Grobni ukaz
to je tisto, zaradi česar nastaja z Jek,
vendar ni sporočil o napakah.
Tako spoznali, čeprav
lahko dobite popolnoma
preobremenjeni z
Število sporočil o napakah,
je lahko samo to nadležno kaskadno
učinek, kjer Zvoka ne razume
ena stvar, ki jo pomeni potem
ne razume naslednje besede,
ali naslednjo vrstico.
In tako je samo dušilke na svojo kodo.
Toda fix je lahko preprosta.
In tako vedno osredotočiti na
prva linija proizvodnje.
In če ne
razumem, samo poglej
ključne besede, ki bi lahko
namige in številko vrstice,
in znak, kjer
da napaka morda.
>> Zdaj pa mi gredo naprej in tip
dot poševnica, niz, vnesite.
Hm, to ni pozdravljanja ničesar.
Zakaj?
No, spomnim, kjer se izvaja?
>> To je verjetno zaljubljen v trenutku
v zanko, če hočete, na vrstnim šestvaljnikom,
ker Get String z zasnovo,
osebje CS50 napisal,
je dobesedno mišljeno samo sedeti
tam čaka, in čaka,
in čaka na vrvico.
Vsi mislimo z vrvico je človeški vložek.
Torej, veste kaj?
Naj gredo naprej.
In samo na muhavosti, naj me
vpišite svoje ime, Davida, vnesite.
Zdaj imam bolj dinamičen program.
To je dejal, zdravo David.
>> Če grem naprej in ponovno zagnati to,
naj poskusim povedati ime Zamila, vnesite.
In zdaj imamo dinamičen program.
Nisem težko kodirane svet.
Nisem težko kodirane
ime ali David, ali Zamila.
>> Zdaj je bolj kot programi
vemo, kje, če bo prispevek,
proizvaja nekoliko drugačen izhod.
Zdaj, to ni najboljša
uporabniška izkušnja, ali UX.
Vodim program.
>> Ne vem, kaj moram
storiti, če sem dejansko poglej
ali pa se spomnimo, da izvorne kode.
Torej, kaj je, da uporabniku
doživeli malo bolje
z najenostavnejši stvari.
Naj grem nazaj v ta
Program in enostavno reči printf.
>> In mi gredo naprej in povedati ime, debelo črevo,
in prostor, in nato podpičjem.
In samo za brcne, ne zračnost n.
In to je namerno,
ker nočem
poziv, da se premaknete v naslednjo vrstico.
>> Rad bi, namesto da bi to storili, bi niz
da prevedem kodo v nov stroj
Koda dot poševnica niz.
Ah, to je precej lepši.
Zdaj pa zares ve, kaj računalnik
želi od mene, da ga ime.
>> Tako da sem šel naprej in tip
v Robu, vstopijo in zdravo, Rob.
Torej, zavedati, da je to še vedno na koncu
na dan, samo program devet linije.
Ampak smo izvedli te otroške korake.
>> Napisali smo eno vrstico, s katero smo
bili seznanjeni, printf, zdravo svet.
Potem smo undid malo da.
In smo dejansko uporablja get niz.
In sva vrgla, da je vrednost v spremenljivki.
In potem smo šli naprej in izboljšati
nadalje s tretjo linijo.
In ta ponavljajoči postopek
pisanje programske opreme je resnično ključnega pomena.
V CS50, in v življenju nasploh,
vam na splošno ne bi smeli sesti,
imajo program v mislih, in poskusite pisanje
cela prekleta stvar naenkrat.
>> To bo neizogibno povzročilo način
več napak kot mi sami videli tukaj.
Tudi jaz, na ta dan, ki se nenehno
še druge neumne napake,
dejansko težje napake
da jih je težje razbrati.
Ampak ti bo več napak več
vrstic kode pišete vse naenkrat.
In zato je ta praksa,
napisati malo kodo
da ste zadovoljni s, pripravijo
da, prost dostop, je na splošno testiranje,
nato pa on--, da tako kot smo ohranili
plastenje in plastenje prejšnji teden,
gradnjo iz nekaj zelo
enostavno za nekaj bolj zapletenega,
storijo enako tukaj.
Ne sedite, in poskusite
napisati celoten problem.
Pravzaprav bi te otroške korake.
>> Zdaj, strune niso vsi
da je koristno sami sebi.
Mi bi v resnici, v najboljšem primeru, kot je na
nekaj drugega v naši orodij.
Torej, kaj je dejansko naredil točno to.
>> Naj gredo naprej zdaj in bič gor
nekoliko drugačno programa.
In bomo to imenujemo int.c, za celo število.
Bom, podobno,
vključujejo CS550.h.
Bom vključujejo standardno IO.
In to se dogaja, da je precej pogosti
V teh prvih nekaj dneh razreda.
>> In bom pripravljen
sam z glavno funkcijo.
In zdaj namesto da bi dobili niz,
gremo naprej in se int.
Recimo i in poklical dobil
int, blizu parens, podpičjem.
In zdaj naredimo
kaj z njim, printf.
>> Recimo nekaj takega
zdravo, poševnica nazaj n, vejica i.
Tako da sem precej posnemanjem
kar sem pred nekaj trenutki.
Imam ogrado tukaj.
Sem vejico i tukaj, ker želim
da se priključim v to ogrado.
>> Torej, gremo naprej in poskusiti
pripravo tega programa.
Datoteka se imenuje int.c.
Tako da sem hotel reči, da int, vnesite.
Oh moj bog, vendar ni nič takega, kajne?
Tam je napaka.
>> Tam je skladenjska napaka
Tukaj tako da program ne more
je treba urediti znotraj int.c, črte
sedem, znak 27, format error
določa tip char
zvezda, karkoli že to je.
Ampak tip argument je int.
>> Torej tudi tu, ne bomo to--
čeprav je danes veliko materiala,
bomo, da vas preplavijo z
absolutno vsak element C,
in programiranje na splošno,
v samo teh prvih nekaj tednih.
Tako da se pogosto dogaja, da se žargon
s katerimi niste seznanjeni.
In v resnici, znak zvezda je nekaj
bomo vrnili
v tednu ali dveh v času.
>> Ampak za zdaj, da vidimo, če bomo lahko
razčleniti besede, ki jih poznate.
Formats-- tako smo slišali format
določilo, format code prej.
To je znano.
Type-- vendar argument je tipa int.
Čakaj malo, i int.
>> Mogoče odstotkov je dejansko
ima nekaj definiran pomen.
In, seveda, to počne.
Celo, če hočeš
printf, da ga nadomesti,
si dejansko morali uporabiti
drugačna oblika določilo.
In ne veš, to
če nekdo povedal,
ali pa je to že počel.
Toda odstotkov i kaj
lahko pogosto uporabljeni
v printf za priklopom na celo število.
Lahko uporabite tudi odstotkov
d za decimalno celo število.
Ampak jaz je lepo in enostavno tukaj.
Torej bomo šli s tem.
>> Zdaj pa mi gredo naprej in
ponovitev make int Enter.
To je dobro, brez napak.
Dot poševnica int-- OK, slab uporabniško izkušnjo,
ker nisem sam povedal
kaj storiti.
Ampak to je v redu.
Bom lov na hitro.
>> In zdaj mi gredo naprej in
tip v Davida, OK, Zamila, Rob.
OK, tako da je to dobra stvar.
Tokrat sem z funkcijo,
puzzle kos, ki se imenuje get int.
In se izkaže out-- in bomo
glej to kasneje v term--
osebje CS50 je izvajala
priti niti na tak način,
da bo le fizično
dobili niz za vas.
>> Izvedla je get int v
tak način, le da bo
dobili celo za vas.
In če vas je človek,
ne sodelujejo, je
dobesedno le, da bo
pravijo retry, retry, retry,
dobesedno sedel tam zanka, dokler
si zavezati z nekaj čarobno številko,
kot 50, in hello 50.
>> Ali pa, če bomo to še enkrat teči
in tip v 42, zdravo 42.
In tako funkcija get int
znotraj te puzzle kosa
Dovolj je logika, dovolj misel,
da ugotovimo, kaj je beseda?
In kakšna je številka?
Sprejemamo samo, končno tudi številke.
>> Tako se izkaže, da je to
ni vse, da izrazna.
do sedaj.
Torej, yay, zadnjič, ko smo
precej hitro odšel
v izvedbenih igre in animacije,
in umetniška dela v nič.
In tu smo pri čemer vsebina
Hello svetu in hello 50.
>> To pa še ni vse, da je navdihujoča.
In, seveda, ti najprej nekaj
Primeri bo trajalo nekaj časa
na ploščadi v razburjenje.
Vendar imamo še veliko več
nadzorovati zdaj, v resnici.
In bomo zelo
hiter začetek plastenje
na vrhu teh osnovnih gradnikov.
>> Ampak najprej, kaj je razumeti
kaj omejitve so.
V bistvu, ena od stvari
Scratch ne enostavno
nam storiti, je res videti
pod pokrovom,
in razumeti, kaj
Računalnik je, kaj lahko stori,
in kakšne so njegove omejitve so.
In res, da je pomanjkanje
razumevanje, potencialno dolgoročno
lahko privede do lastnega mistakes-- pisno
bugs, pisanje negotov programske opreme, ki
dobi kramp na nek način.
>> Tako da je lahko nekaj korakov v smeri
razumevanju to malo bolje
način, pravijo, naslednji primer.
Bom, da gredo naprej in izvajanje
resnično hitro program, imenovan Adder.
Kot, kaj je dodati nekaj številk skupaj.
In bom kodo nekaj kotičkov
tukaj, in samo kopiraj in prilepi
kjer sem bil prej, samo
tako da lahko grem prej.
Zdaj imam osnovnih začetkov
programa imenovanega Adder.
>> In gremo naprej in to.
Bom, da gredo naprej in
recimo, intx dobi dobili int.
In veste kaj?
Naredimo boljšo uporabniško izkušnjo.
>> Torej, recimo x, in učinkovito
pozove uporabnika, da nam x.
In potem mi gredo naprej in rekli, printf
kaj pa je y, tokrat pričakoval
dve vrednosti od uporabnika.
In potem pa pojdi naprej in
recimo, printf, vsota x in y je.
In zdaj ne želim narediti odstotkov s.
Hočem narediti odstotkov i, poševnica nazaj
n in nato plug vsota vrednosti.
>> Torej, kako lahko greste o tem?
Veš kaj?
Vem, kako uporabljati spremenljivk.
Naj samo razglasi novega, int z.
>> In bom si ugibati tukaj.
Če so enake znake v to
jezik, morda sem lahko samo naredi x plus y,
tako dolgo, kot sem na koncu moje
Mislil s podpičjem?
Sedaj lahko grem nazaj dol, priključite z,
končati to misel s podpičjem.
In da vidimo zdaj, če ti
zaporedja lines-- x je dobil int.
Y je dobil int.
>> Dodamo X in Y, shranjevanje vrednosti v z--
tako da, še enkrat, ne pozabite enačaj
ni enaka.
To je naloga od desne proti levi.
In kaj je izpisal, da je vsota
x in y ne dobesedno zf
ampak kaj je znotraj z.
Torej, kaj je narediti Adder -
lepo, brez napak tokrat.
Dot poševnica Adder, vstop,
x se bo 1.
>> Y se bo 2.
In vsota x in y je 3.
Tako, da je vse v redu in prav.
>> Tako bi si lahko predstavljate, da je matematika
morajo delovati v programu, kot je ta.
Ampak veš kaj?
Je to spremenljivka, linija
12, čeprav je to potrebno?
Saj ni treba, da bi dobili v navado
za samo shranjevanje stvari v spremenljivkah
samo zato, ker lahko.
In v resnici, da je na splošno
premišljeno slaba zasnova
Če ste ustvarili spremenljivke, ki se imenuje
z V tem primeru shranjevanje nekaj v njej,
in nato takoj
ki ga uporablja, vendar nikoli več.
Zakaj dati nekaj ime
kot vz če ste dobesedno
gre za uporabo, da
stvar samo enkrat, in zato
proksimalno, kjer ste ustvarili
je na prvem mestu,
tako blizu v smislu vrstic kode?
Torej, veste kaj?
Izkazalo se je, da je C precej fleksibilna.
Če bi dejansko želijo
plug-in vrednot tukaj,
Ne potrebujem, da razglasi novo spremenljivko.
Jaz lahko samo plug-x plus
y, ker C razume
aritmetično in matematičnih operaterjev.
>> Tako da lahko preprosto reči, to stori matematike,
x plus y, ne glede na te vrednosti,
vtič nastalo
celo v tem nizu.
Torej je to lahko, čeprav
le eno vrstico krajši,
boljši design, boljši program
zato, ker je manj kodo, zato
manj razumem.
In to je tudi samo čistejši,
v kolikor nismo
uvajanje novih besed,
Novi simboli, kot z,
čeprav v resnici ne
služijo veliko namenom.
>> Žal matematike ni
vse, da se zanesljive včasih.
Gremo naprej in to.
Bom, da gredo naprej
zdaj in naredite naslednje.
>> Naredimo printf, odstotni i, plus odstotkov
i, mora biti odstotkov i, poševnica nazaj n.
In bom naredil this-- xyx plus y.
Tako da sem le, da bo na novo
to nekoliko drugače tukaj.
Naj pač preverjanje hitro duševno zdravje.
Še enkrat, kaj je ne dobijo pred sebe.
Naj seštevalnik, pika poševnica seštevalnika.
x je 1, y 2, 1 plus 2 je 3.
Torej, to je dobro.
Ampak kaj je zapletlo to zdaj
malo, in ustvariti novo datoteko.
>> Bom poklical ta,
pravijo, Ints, plural cela števila.
Naj začnem, kjer sem bil pred nekaj trenutki.
Toda zdaj naredimo nekaj drugih linij.
Naj gredo naprej in naredite naslednje,
printf, odstotek i, minus odstotkov i,
je odstotek i, vejico x, vejica yx minus y.
Tako da sem malo delal
drugačna math tam.
Naredimo še eno.
Torej odstotkov i krat odstotkov
i odstotkov i, poševnica nazaj n.
Oglejmo plug-x in y in x-krat y.
Bomo uporabili zvezdico na
računalnik za čas.
>> Ne uporabljate x. x
spremenljivka ime tukaj.
Uporabite zvezdo za razmnoževanje.
Naredimo še eno.
Printf odstotkov I, razdeli
z odstotnim i je odstotkov i
poševnica nazaj n. xy, deljeno s y--
tako da uporabite poševnico v C
storiti delitev.
In kaj je naredil eno drugo.
Preostanek odstotkov i, razdeljen
ga odstotkov i, je odstotkov i.
xy-- in zdaj preostanek
je tisto, kar je ostalo več.
Ko poskusite tako, da se
imenovalec v števcu
koliko je ostala, da
si ne bi mogla deliti ven?
>> Torej ni res,
nujno, simbol
smo se uporablja v osnovni šoli za to.
Vendar pa obstaja v C. Lahko
pravijo x modulo y, kjer je
to znak za odstotek v tem context--
zamenjati, ko ste notri
dvojnih narekovajev,
znotraj z printf, odstotka
Uporablja se kot format določilo.
>> Ko uporabljate odstotkov zunaj
da se v matematičnem izrazu,
je upravljavec modulo za modularno
arithmetic-- za naše namene
tukaj, pomeni le, kaj je
Preostanek x deljeno s y?
Tako x deljeno z y x poševnica y.
Kaj je preostanek x deljeno s y?
To je x mod y, kot bi programer povedati.
>> Torej, če sem naredila nobene napake sem, naj me
iti naprej in se Ints, plural, lepo,
in pika poševnica Ints.
In gremo naprej in
storiti, recimo, 1, 10.
V redu, 1 plus 10 je 11, check.
1 minus 10 negativen 9, preveriti.
>> 1 krat 10 je 10, check.
1 deljeno z 10 is--
OK, bomo preskočili, da je eden.
Preostanek 1 deljeno z 10 je 1.
To je pravilno.
Ampak tam je napaka tukaj.
>> Torej, tisti, ki sem dal moj
predati, ni pravilna.
Mislim, da je blizu 0.
1 deljeno z 10, saj veš, če smo
rezanje nekaj vogali, seveda, to je nič.
Vendar pa bi bilo res 1/10,
0.1 ali 0.10, 0,1000, ali tako naprej.
>> To ne bi smelo biti res nič.
No, izkaže se, da je računalnik
gre dobesedno tisto, kar smo povedali, da storiti.
Delamo matematiko kot x deljeno s y.
In tako x in y, na progah
kode prej, so cela števila.
>> Poleg tega so na liniji 15, smo
povedal printf, hej, printf plug-in
celo število, plug-in celo število,
plug-in v integer-- posebej
x, potem y in nato x
deljeno s y. sta x in y Ints.
Mi smo dobro tam.
>> Toda kaj je x deljeno s x?
x deljeno s moral y,
matematično, 1/10, 0,1,
kar je realno število, realno število
ob potencialno decimalno vejico.
To ni celo število.
>> Toda kaj je najbližje
celo do 1/10 ali 0,1?
Ja, nekako je nič.
0.1 je tako veliko.
In 1, je to veliko.
Tako 1/10 bliže
0, kot je na enega.
>> In kaj C počne za us--
vrste, saj smo povedali to--
je skrajšano, da je celo število.
To je pri vrednosti, ki je spet
naj bi bilo nekaj podobnega 0.1000,
0 in tako naprej.
In to je med krčenjem vse
decimalno vejico
tako da vse to
stvari, ker ne
prilega v pojmu celo število, ki
je le nekaj kot negativna 1, 0, 1,
gor in dol, da odvrže vse
decimalno vejico, ker ste
ni mogoče vgraditi decimalno vejico
v celo po definiciji.
>> Torej je odgovor tukaj ni nič.
Torej, kako popraviti to?
Potrebujemo še eno rešitev, vse skupaj.
In to lahko storimo, kot sledi.
>> Naj gredo naprej in ustvariti novo
datoteko, ta se imenuje floats.c.
In jo shranite tukaj v
Enako imenik, float.c.
In mi gredo naprej in kopiranje
nekaj te kode od prej.
>> Toda namesto da bi dobili
int, kaj je to.
Daj mi plavajočo vejico vrednost
imenovano x. kjer plavajočo vejico
vrednost je le dobesedno
nekaj s plavajočo vejico.
To lahko premikate levo, desno.
To je realno število.
>> In naj me pokliče, ne
dobili int, ampak dobil plovec,
ki je bila tudi med menija
možnosti v knjižnici C250.
Spremenimo y, da likvidna sredstva.
Torej, to postane dobil plovec.
>> In zdaj, ne želimo, da bi zapolnili v ints.
Izkazalo se je, da moramo uporabiti odstotkov
f za plovcem, odstotka f za float,
in zdaj ga shranite.
In zdaj, pesti, da
boje, lepo, pika poševnica plava.
x se bo ena 1. y
Se bo 10 znova.
>> In, lepo, OK moj dodatek je pravilna.
Upal sem več,
ampak sem pozabil napisati.
Torej, pojdimo in popraviti to logično napako.
>> Gremo naprej in zgrabi naslednje.
Bomo pač malo kopiraj in prilepi.
In bom povedal minus.
>> In bom povedal krat.
In bom reči deljena.
In ne bom storiti modulo,
ki ni tako germane tukaj
deljeno z f in časi plus--
OK, kaj je to ponovi.
>> Znamka boje, pika poševnica boje,
in 1, 10, in-- lepo, no, OK.
Tako da sem idiot.
Torej, to je zelo pogosta
v računalništvu
da neumne napake, kot je ta.
>> Za pedagoške namene,
kaj sem res hotel narediti
je spremeniti znanost tukaj
na plus, da minus, na čase,
in razdeliti, kot si upamo
opazili pri tej vaji.
Torej, zdaj pa je ponovno zbere to
Program, ali dot Slash boje.
>> In tretjič, kaj je
vidim, če izpolnjuje moja pričakovanja.
1, 10, začne, ja, OK, 1.000,
deljeno s 10.000 je 0,100000.
In se je izkazalo, da lahko nadzorujete, koliko
Številke so po teh pikami.
Dejansko bo.
Vrnili se bomo na to.
>> Toda zdaj, v resnici, matematika je pravilna.
Torej, še enkrat, kaj je takeaway tukaj?
Izkazalo se je, da je v C
Ne šele strings-- in dejansko
obstajajo ni res, ker smo
dodamo tiste s knjižnico CS50.
Vendar pa obstajajo ne samo Ints.
>> Obstajajo tudi plava.
In se izkaže, kup drugih podatkov
vrste tudi, da bomo uporabili kmalu.
Izkazalo se je, če hočeš eno samo
značaja, ni niz znakov,
lahko uporabite samo char.
>> Izkazalo se je, da če hočeš bool,
logično vrednost true ali false le,
zahvaljujoč knjižnici CS50, ki smo jih
doda C podatkovni tip bool kot dobro.
Ampak to je tudi predstaviti
številne druge jezike, kot dobro.
In se izkaže, da včasih ti
Potrebujemo večje število pa prihajajo privzeto
z ints in plovci.
>> In, v resnici dvojni je številka
ki uporablja ne 32 bitov, ampak 64 bitov.
In dolgo dolgo je številka, ki
uporablja ne 32, bitov pa 64 bitov,
oziroma za plavajočo vejico
vrednote in cela števila, v tem zaporedju.
Torej, kaj je pravzaprav zdaj
videti v akciji.
>> Bom, da gredo naprej tukaj
in bič gor en drug program.
Tukaj bom, da gredo naprej
in ne vključujejo CS50.h.
In mi gre, vsebuje standardne IO.h.
>> In boste opazili nekaj
funky se dogaja tukaj.
To ni barvno kodiranje stvari
na enak način, kot je to storila prej.
In se je izkazalo, da je zato, ker I
niso dale stvar ime datoteke.
>> Bom poklical tole
sizeof.c, in pritisnite Shrani.
In opazil, kaj se dogaja z mojim zelo
bela številka zoper to črno ozadje.
Zdaj, vsaj tam je
nekaj vijolične tam.
In to je sintaksa poudaril.
>> To je zato, ker, preprosto, Sem
povedal IDE kakšno vrsto datoteke
je, tako da mu daje ime in
natančneje razširitev datoteke.
Zdaj pa gremo naprej in to.
Bom, da gredo naprej in zelo
preprosto natisnete following-- bool
je odstotkov LU.
>> Vrnili se bomo na
da je vsak trenutek.
In potem bom
velikost tiska bool.
In sedaj, samo, da shranite
sem nekaj časa, da sem
storili celoto
kup teh naenkrat.
In, še posebej, bom
spremenite v char in char.
Tale, bom za spremembo
za dvojno in dvojno.
>> Tale, bom za spremembo
s plovcem in likvidna sredstva.
Ta je, da bom
spremeni v int in notr.
In to, jaz grem
spremeniti, da dolgo dolgo.
In to je še vedno ob
Dolgo, dolgo dolgo.
>> In potem, na koncu, sem dal
Sam eno preveč, niz.
Izkazalo se je, da je v C, tam je
posebno operator imenuje
velikost, ki je dobesedno
bo, ko teče,
povej nam velikost
Vsaka izmed teh spremenljivk.
In to je način, zdaj
moremo povezati nazaj
razprave prejšnji teden
podatkov in zastopanja.
>> Naj gredo naprej in pripravijo
velikost pik velikosti poševnico za.
In poglejmo.
Izkazalo se je, da je v C,
zlasti na CS50 IDE,
še posebej na
operacijski sistem Ubuntu,
ki je 64-bitni operacijski
Sistem v tem primeru
bool bo
uporablja en bajt prostora.
To je, kako se meri velikost,
Ne v bitih, ampak v bajtov.
In opozarjajo, da je en bajt osem bitov.
Torej bool, čeprav vas
Tehnično potrebujemo samo 0 ali 1,
da je malo potratno
kako smo ga izvajali.
To se dejansko dogaja za uporabo celoto
byte-- tako da vse ničle, so morda
vsi tisti, ali nekaj takega,
ali pa samo en 1 med osem bitov.
>> Char, medtem, ki se uporablja za znak
kot ASCII znaki na prejšnji teden,
se bo en znak.
In to synchs z našim pojmom
da bi bilo ne več kot 256 bits-- precej,
synchs up s čemer ni
več kot 8 bitov, ki so
nam daje tudi do 256 vrednosti.
Dvojno bo
je 8 bajtov ali 64 bitov.
>> Plovec je 4.
Int je 4.
Dolgo, dolgo je 8.
In niz je 8.
Ampak ne skrbi.
Bomo lupine nazaj, da je plast.
Izkazalo se je, strune lahko
biti daljša od 8 bajtov.
>> In, seveda, smo pisno
že strune, zdravo svet,
več kot 8 bajtov.
Vendar se bomo vrnili k
da je vsak trenutek.
Toda vzeti tukaj je naslednji.
>> Vsak računalnik ima le omejen
količino pomnilnika in prostora.
Shranite lahko le toliko
datoteke na vašem Mac ali PC.
Shranite lahko le toliko programov
RAM teče hkrati nujno, celo
z navideznega pomnilnika, saj
imate končno količino RAM-a.
>> In samo picture-- če
nisi nikoli odprl laptop
ali naročiti dodatnega pomnilnika
za računalnik,
morda ne vedo, da
v notranjosti računalnika
je nekaj, kar izgleda
malo, kot je ta.
Torej je to samo skupno podjetje z imenom
Ključno je, da naredi RAM za računalnike.
In RAM kjer programi
živijo, medtem ko delate.
>> Torej, na vsak Mac ali PC, ko se dvakrat
kliknite program, in odpira,
in odpira nekaj Wordov dokument
ali nekaj takega,
jo shrani začasno
RAM, ker RAM je hitrejši
kot trdi disk, ali
vaš SSD disk.
Torej, to je samo, če programi gredo
živeti, ko delate,
ali če se uporabljajo datoteke.
>> Torej imate stvari, ki izgledajo
kot je ta notranjost vašega prenosnika,
ali nekoliko večje stvari
znotraj namizju.
Toda ključ imate samo
končno število teh stvari.
In tam je le končna količina
strojna oprema sedel na mizo prav
tukaj.
>> Torej, zagotovo ne moremo shraniti
neskončno dolgih številk.
In vendar, če menite nazaj
Šola, koliko številk lahko
imate na desni strani
za decimalno vejico?
Kar se tega tiče, koliko številk lahko
moraš levo od decimalne vejice?
Res, neskončno veliko.
>> Zdaj smo ljudje samo morda
znate izgovoriti milijonov,
in milijarde, bilijone, in
trilijonov in quintillion.
In sem premikanje meja moje
understanding-- ali my-- razumem
številke, ampak moj
izgovorjava številk.
Vendar pa lahko dobite neskončno velika s
neskončno mnogo številke na levi
ali na desno od decimalne vejice.
>> Ampak računalniki imajo le
končno količino pomnilnika,
končna število tranzistorjev, A
končno število žarnic v notranjosti.
Torej, kaj se zgodi, ko
vam zmanjka prostora?
Z drugimi besedami, če vas
pomislite na zadnji teden
ko smo govorili o številkah
sami, ki so zastopane v binarni,
Predpostavimo, da imamo
Ta 8-bitna vrednost tukaj.
>> In imamo sedem 1 in ena 0.
In domnevam, da želimo
dodati 1 tej vrednosti.
To je res velika številka zdaj.
>> To je 254, če se prav spomnim
math od zadnjega teden desne.
Kaj pa če zamenjam
da skrajno desna 0 k 1?
Celotno število, iz
Seveda, postane osem +1.
Torej smo še vedno dobri.
>> In to verjetno predstavlja
255, čeprav je odvisno od konteksta
da bi lahko dejansko predstavlja
negativno število.
Ampak več o tem kdaj drugič.
To se počuti, kot da je o
tako visoko, kot sem lahko računamo.
>> Zdaj je samo 8 bitov.
In moj Mac, zagotovo, je pot
več kot 8 bitov pomnilnika.
Vendar pa ima omejen.
Torej velja ista trditev, tudi če
še več teh tiste na zaslonu.
>> Toda kaj se zgodi, če ste
shranjevanje to številko, 255,
in želite, da računajo 1 bit višja?
Hočeš, da gredo od 255 do 256.
Problem je seveda, da če ti
začnemo na nič, kot prejšnji teden,
si ne more računati tako visoka
kot 256, kaj šele 257,
kaj šele 258, m, ker kaj
se zgodi, ko boste dodali 1?
Če boste to storili stari osnovni šoli
pristop, ki si dal 1 tukaj,
in nato 1 plus 1 je 2, ampak to je
res nič, nosite za 1,
nosijo 1, nosijo 1.
Vse te stvari,
ti 1 je, pojdite na nič.
In ti zaključek, da, kot nekdo,
je poudaril, je 1 na levi strani.
Ampak vse, kar lahko
dejansko videli in se prilega v spomin
je le osem 0 je, kar je povedal
na neki točki, če vas, računalnik,
Poskušali štetje dovolj visoko, ti si
tekoč da se ovije okoli se zdi,
nič, ali morda celo negativno
številke, ki so še nižje od nič.
>> In bomo lahko nekako videti.
Naj gredo naprej in pisati
pravi hitro programa tukaj.
program, imenovan prelivom.
Vključi CS50.h, vključujejo
standardna IO.h-- oh,
Res sem zamudil svoj barvanje sintakse.
Torej, kaj je rešiti to kot overflow.c.
>> In zdaj int main void--
in pred dolgo, bomo
vrnili razloži, zakaj
hranimo pisanje int glavno praznino.
Ampak za zdaj, kaj je pač
to, da se šteje kot samoumevno.
Dajmo sam int,
in inicializacijo 0.
>> Kaj je potem to za int dobim zero--
pravzaprav naredimo neskončno zanko
in glej kaj se zgodi.
Medtem ko je res, potem pa natisnete n
je odstotek i, poševnica nazaj n, plug-n.
Ampak, zdaj, naredimo n dobi n plus 1.
>> Torej, z drugimi besedami, na vsaki
ponovitev te neskončne zanke,
vzemimo vrednost N, ki je,
in dodamo 1 do nje in nato
Rezultat shranite nazaj v n na levi strani.
In v resnici, smo videli sintaksa
rahlo, kot je ta, na kratko.
Cool trik je namesto
pisanje vse to ven,
lahko dejansko recimo n plus enaka 1.
>> Ali pa, če si res želiš biti fancy,
lahko rečemo, n plus plus podpičjem.
Toda slednje dva sta samo
kaj bi imenujemo skladenjska sladkorja
za prvo stvar.
>> Prva stvar, ki je bolj jasno,
povsem v redu, popolnoma pravilna.
Toda to je bolj pogosta, bom rekel.
Torej bomo to naredili le za trenutek.
>> Zdaj pa se bo preliv, ki se sliši
precej zlovešč, pika poševnica overflow.
Poglejmo, n je že precej velik.
Ampak kaj je razmišljati, kako velik je lahko n dobil?
>> n je int.
Smo videli pred nekaj trenutki z velikostjo
na primer, da je int štiri bajte.
Vemo, od prejšnjega tedna, štiri bajte je
32 bitov, ker je 8 krat 4, ki je 32.
To se dogaja, da je 4 milijarde.
>> In mi smo do 800.000.
To bo večno trajalo, da
štejejo kot visoko, kot sem morebiti lahko.
Tako da sem šel naprej,
kot si morda kmalu,
in zadeti Nadzorna C- odkrito, nadzor
C veliko, kjer Control C praviloma
pomeni prekinitev.
Žal, ker ta
teče v oblaku,
včasih oblak
izpljunil toliko stvari,
toliko izhod, da se bo
traja nekaj časa za svoj vložek
priti v oblak.
Torej, čeprav sem udaril
Control C pred nekaj sekund,
to je definitivno stran
Učinek neskončno zanko.
>> In zato v teh primerih smo
bo zapustil, da bo.
In bomo dodali še eno
terminal window tukaj
s plus, ki pa seveda ne
kot je ta, ker je še vedno razmišljam.
In gremo naprej in se
malo bolj smiselno.
>> Bom, da gredo naprej in ne
to samo finitely kolikokrat.
Uporabimo za zanke,
ki sem jo omenili prej.
Naredimo to.
Daj mi še eno spremenljivko int i dobi 0.
i je manj kot, recimo, 64 i ++.
In zdaj mi gredo naprej in tisk
iz nje odstotkov i vejico n.
In potem N- je to še vedno
bo trajalo večno.
Naredimo to.
>> n dobi n krat 2.
Ali bi morali biti fancy
in ne čas enaka 2.
Ampak recimo, n
enako sam krat 2.
Z drugimi besedami, pri tem
Nova različica programa,
Ne želim, da večno čakati
od kot 800.000 do 4 milijarde.
Naj samo že s tem.
>> Kaj je pravzaprav dvojno n vsakič.
Ki, odpoklic, podvojitev je
Nasprotno imajo, seveda.
In ker je prejšnji teden imamo
spet nekaj, in še enkrat,
in še enkrat, super hitro,
podvojitev bo zagotovo
naju od 1 do največje mogoče
vrednost, da lahko računamo, da pri notr.
>> Torej, kaj je naredil točno to.
In bomo prišli nazaj na to kmalu.
Ampak to, še enkrat, je prav tako kot
ponavljanja blok v Scratch.
In boste to uporabili kmalu.
>> To samo pomeni število od nič
do, vendar ni enaka do 64.
In na vsaki ponovitvi te
zanka, samo ne povečevanje i.
Torej i ++ - in to splošno konstrukt
na liniji 7 je samo super običajen način
ponavljanje nekaj vrstic
Koda, nekateri večkrat.
Kateri vrstic kode?
Te zaviti oklepaji, kot vi
Morda naberejo od zdaj,
pomeni, naredite naslednje.
>> To je na podoben Scratch, ko
ima rumene bloke
in druge barve, ki nekako
objemu ali objem drugih blokov.
To je tisto, kar ti kodrasti
naramnice delaš tukaj.
Torej, če imam sintakso right-- vas
vidim simbol korenček v C sredstvi
to, kolikokrat sem bil
poskušajo rešiti ta problem.
Torej, kaj je znebiti, da je eden
skupaj, in zaprite to okno.
In bomo uporabili novo.
Poskrbite, pretočni, dot poševnica
overflow, Enter, vse v redu,
izgleda slabo na prvi.
Ampak kaj je pomaknete nazaj v čas,
ker sem to 64-krat.
>> In opazil prvič, n je 1.
Drugič, je n 2,
Nato 4, potem 8, nato 16.
In zdi se, da v najkrajšem možnem
Pridem do približno 1 milijardo,
če sem ga ponovno podvojiti, da
bi bilo, da mi 2 milijardi.
Ampak se je izkazalo, da je
prav na pragu.
>> In tako je dejansko prestopi
int od 1 milijardo
za približno negativna 2
milijard, ker je celo število,
za razliko od številke mi
so ob predpostavki, prejšnji teden,
lahko pozitivni in negativni
V resnici in v računalniku.
In da je vsaj eden izmed tistih
bitov učinkovito ukraden.
Tako smo v resnici le 31 bitov,
ali 2 milijardi možne vrednosti.
>> Ampak za zdaj je hrana za s seboj precej
Preprosto, ne glede na te številke
in ne glede na matematika,
kaj slabega zgodi na koncu,
ker na koncu ste poskušali
permutiranje bite enega preveč krat.
In ti dejansko šel od vseh
1, da morda vse 0 je, ali morda
samo nekateri drugi vzorec, ki ji
jasno, odvisno od okoliščin,
mogoče razlagati tako, da z negativnim predznakom.
In tako se zdi najvišjo I
Lahko računate na tem programu
je le približno 1 milijardo.
Vendar pa je delna rešitev tukaj.
Veš kaj?
>> Naj prehod iz
int za dolgo dolgo.
In mi daj tukaj
in say-- bom imela
spremeniti to nepodpisano dolgo.
Ali pa, da vidimo, sam nikoli ne spomnim.
>> Gremo naprej in da overflow.
Ne, to ni to, LLD, hvala.
Tako da včasih Jek je lahko koristno.
Nisem ne spomnim, kaj format
Specifier je za dolgo dolgo.
>> Ampak, seveda, Jek mi je povedal.
Green je neke vrste dobro,
še vedno pomeni, da se je zmotil.
To je ugibati, da sem mislila LLD.
>> Zato mi dovolite, da je nasvet, dolgo
dolgo decimalno število, le da.
In mi to ponovi, pika
poševnica overflow, Enter.
In zdaj, kaj je kul je to.
>> Če bi se pomaknete nazaj v čas, še vedno začeti
štetje hkrati place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Obvestilo smo dobili vse
tja do 1 milijardo.
Potem pa smo varno prišli do 2 milijardi.
>> Potem pridemo do 4 milijarde,
nato 8 milijard, 17 milijard.
In gremo višje, in
višje in višje.
Sčasoma, tudi to, odmori.
>> Sčasoma, z dolgo dolgo,
ki je 64-bitna vrednost, ne
32-bitna vrednost, če šteješ
previsoka, jo ovijte okoli 0.
In v tem primeru, se zgodi, da
na koncu z negativnim predznakom.
>> Torej, to je problem.
In se izkaže, da je to
Problem je, ni vse tako skrivnostne.
Čeprav Sem namenoma
je povzročena s temi napakami,
Izkazalo se vidimo nekako vse
okoli nas, ali vsaj nekateri od nas.
>> Torej, v Lego Star Wars, če
ste kdaj igral igro,
se izkaže, da lahko greš okoli
breaking stvari v LEGO svetu,
in zbiranje kovancev, v bistvu.
In če ste kdaj igral
ta igra tako preveč časa,
kot je ta neimenovana oseba
Tukaj si, skupno število
kovancev, ki jih lahko zbirajo
je, da se zdi, 4 milijarde.
>> Sedaj, ko se je dejansko zaokrožena.
Torej LEGO je poskušal
da uporabnik stvari prijazen.
Niso to ravno od 2 do
32 moči, na prejšnji teden.
Ampak 4 milijarde razlog.
Zdi se, da na podlagi teh podatkov,
da je LEGO, in podjetje, ki
je to dejansko programsko opremo, odločila
da je največje število kovancev
uporabnik lahko kopičijo
je res, 4 milijarde,
zato, ker so se odločili v svoji kodi
Za uporabo ni dolgo dolgo, očitno,
ampak samo celo število, nepodpisan
celo samo pozitivno celo število, čigar
max vrednost je približno to.
No, tu je še en smešno eno.
Torej igra Civilization, ki
nekateri od vas morda pozna, z
se izkaže, da je pred leti tam
je bila napaka v tej igri, pri čemer
če si igral vlogo
od Gandhija v igri,
namesto njega se zelo pacifist,
namesto da bi bilo neverjetno, neverjetno
agresiven, v nekaterih okoliščinah.
Še posebej, tako da je civilizacija
dela je, da če vas, igralec,
sprejme demokracijo, si
agresivnost rezultat dobi
zmanjšamo z dvema, tako minus
minus, nato pa minus minus.
>> Tako da odštejemo 2 od
vaša dejanska ponavljanjem.
Na žalost, če je vaša ponavljanjem je
najprej 1, in jo odštejemo 2 od nje
po sprejetju demokracije
kot Gandhi tukaj morda
storili, ker je bil zelo passive--
1 na lestvici od agresivnosti.
Če pa sprejema demokracijo, potem
gre od 1 do negativnega 1.
>> Žal so bili
uporabo nepodpisane številke,
kar pomeni, da obravnavajo celo negativna
številke, kot da bi bili pozitivni.
In se izkaže, da je
pozitiven enako negativen 1,
V tipičnih računalniških programov, je 255.
Torej, če Gandhi sprejme
demokracija je, in zato
njegova ocena agresivnost zmanjšala,
dejansko zvitkih okoli 255
in naredi ga je najbolj
agresiven lik v igri.
Tako si lahko v Google pripravljen na to.
In bilo je, res, An
naključno programsko napako,
ampak to je vstopil precej
lore, odkar.
>> To je vse zabavno in srčkan.
Bolj grozljivo je, ko dejansko
realnih naprave, in ne igre,
so te iste napake.
V resnici, le leto dni članek prišel
izvedeti o Boeing 787 Dreamliner.
>> In članek na prvi
pogled bere malo Arcane.
Vendar je to rekel, programska oprema
ranljivost v Boeing je
Novi 787 Dreamliner jet je
potencial, da povzroči pilote
izgubite nadzor nad
zrakoplova, po možnosti
v sredi med letom, je FAA uradniki
opozorili letalske družbe v zadnjem času.
To je bila določitev
da je model 787
letalo, ki je bila sinteza
neprekinjeno 248 dni
lahko izgubijo vso izmenični tok, AC,
električne energije zaradi generator
kontrolne enote, GCUs, hkrati
dogaja v ne varen način.
To je nekako mi izgubili.
Toda memo navedel, OK, zdaj sem prišel, da
pogoj je bila povzročena s programsko opremo
proti notranji
nadzor generator
enote, ki bo prelivna po
248 dni neprekinjene moči.
Mi smo to izdajo
opazili, da se prepreči izguba
vse AC električne
moč, kar bi lahko povzročilo
izgubo nadzora nad letalom.
>> Torej, dobesedno, je nekaj celo,
ali kakšno enakovredno vrsto podatkov,
se uporabljajo v programski opremi
v letalu
da če boste obdržali vaše letalo
dovolj dolgo, kar očitno
se lahko zgodi, če ste samo vožnjo
jih nenehno in nikoli ne izvlečete
vaše letalo, se zdi, ali
najem njegove baterije umre,
bo sčasoma prešteti, in navzdol,
in gor in gor in gor in gor.
>> In, ki jih narava,
končna količina pomnilnika
se preliva, valjanje nazaj
nič ali nekaj negativno vrednost,
stranski učinek, ki je
strašljivo resnična resničnost
da bi morali letalo
da se bo ponovno zagnal, učinkovito,
ali lahko pade, še slabše, saj leti.
Torej te vrste vprašanj
so še vedno z nami,
even-- to je bilo 2015 članek,
toliko bolj zastrašujoče
ko ne nujno
razumeti, ceniti, ali predvideti
te vrste napak.
>> Tako se izkaže, da je ena
Slaba stvar predstavitev podatkov.
Izkazalo se je, da so celo plava
nekako pomanjkljiv, ker plovci, preveč,
Predlagal sem se 32 bitov ali
morda 64, če uporabljate dvojna.
Ampak to je še vedno omejena.
>> In ulov je, da če lahko
dal neskončno število številk
decimalno vejico,
ne obstaja način, kako
more predstavljati vsi možni
številke, ki so nas učili
V razredu lahko šola obstaja na svetu.
Računalnik, v bistvu, je
izberite podskupino teh številk
natančno predstavljati.
>> Sedaj lahko računalnik
krog morda malo,
in vam omogočajo, da približno trgovini
poljubno število morda morda želeli.
Ampak samo intuitivno, če vas
imajo končno število bitov,
jih lahko permutiranje le
v toliko končnih načinov.
Tako da ne more
uporabljajo končno število
za permutacije bitov,
vzorci ničel in enic,
da predstavlja neskončno
število številk,
kar kaže, da računalniki morda
Zelo dobro je včasih laže nam.
>> V bistvu, kaj je to.
Naj gre nazaj v CS50 IDE.
Naj gredo naprej in
ustvariti malo programa
imenuje nenatančnost, ki kažejo, da
računalniki so dejansko nenatančen.
>> In mi gredo naprej in začeti z
nekaj te kode od prej,
in zdaj pač naslednje.
Naj gredo naprej in narediti printf, odstotka
f, poševnica nazaj n, 1 deljeno z 10.
Z drugimi besedami, kaj je potopite globlje
1/10, kot je 1 in delijo z 10.
Seveda, lahko računalnik predstavlja 1/10.
>> Torej, gremo naprej in da nenatančnosti.
Pa poglejmo.
Format določa tip double.
Toda argument je tipa int.
Kaj se dogaja?
>> Oh, zanimiva, tako da je
izkušnja od prej.
Pravim, hej, računalnik oddaja
me plovec z odstotnim f.
Ampak jaz sem ji dala 2 ints.
Tako se je izkazalo, da lahko popravim
To v nekaj načinov.
>> Lahko bi šele nato enega v 1,0, in
10 na 10,0, kar bi, seveda,
imeti za posledico pretvorbo
jih v floats-- še vedno upam, da
enako število.
Ali pa se izkaže, da je nekaj
bomo spet videli kmalu.
Lahko odda številke.
>> Lahko, z uporabo te oklepajni
izraz, lahko rečemo,
hej, računalnik, bo to
10, kar vem, je int.
Ampak to zdravljenje, prosim,
kot da je plovec.
Toda ta občutek po nepotrebnem zapletena.
>> Za naše namene je danes,
kaj je samo dobesedno
Naj jim plavajočo vejico
z decimalno vejico, kot je ta.
Naj gredo naprej in ponovitev, da
nenatančnost, dobro, pika poševnica
nenatančnost, vnesite.
OK, iščemo dobro.
>> 1 deljeno z 10, po moji
Mac tukaj, je, seveda, 0,100000.
Zdaj pa sem učil v osnovni šoli je
mora biti neskončno število 0-ih.
Tako da je vsaj poskusiti
videti nekatere od teh.
Izkazalo se je, da je printf malo
Ljubitelj še vedno, kot smo jih uporabljali.
Izkazalo se je, da vam ni treba navesti
Samo odstotkov f, ali pa samo odstotka i.
Lahko dejansko določiti
nekateri kontrolni možnosti tukaj.
>> Natančneje, bom
reči, hej, printf,
dejansko pokaži mi 10 decimalnih mest.
Tako da izgleda malo čudno.
Ampak praviš odstotkov,
pika, koliko številke
želite videti po
decimalno vejico, nato pa f
za stanovanje, samo zato, ker je to
kakšna dokumentacija pravi.
Naj gredo naprej in rešiti da.
>> In opazil tudi, sem že
utrujeni od ponovnega pisanja stvari.
Tako da sem samo nastavitev gor in
dol na moje ključe tukaj.
In če bom vedno udaril, ti
vidim vse ukaze
da sem se, ali nepravilno mrežo.
>> In bom, da gredo naprej zdaj in
dejansko ne uporabljajo, da je očitno.
Poskrbite, nenatančnost, pika
poševnica imprecision-- tako
kar sem učil v
Šola preveri ven.
Tudi če bi ga natisnete do 10 decimalko
ga postavi, res, je 0,10000.
Ampak veš kaj?
>> Pojdimo malo požrešen.
Recimo, kot je, mi pokaži 55
poudarja po decimalko.
Oglejmo res da to
programirati ven za spin.
Naj remake z znamko
nenatančnost, pika poševnica, nenatančnost.
>> In gremo.
Vaše otroštvo je bilo laž.
Očitno je 1 deljeno z 10 je dejansko
0.100000000000000005551115123--
>> Kaj se dogaja?
No, se je izkazalo, če nekako
videti dovolj daleč v osnovni
upodobitev tega
številka, dejansko
ni ravno 1/10, ali 0,1 in
neskončno število ničel.
Zdaj, zakaj je to?
>> Torej, čeprav je to enostavno
Številka za nas ljudi, 1 deljeno z 10,
je še vedno ena izmed neskončno mnogo
številke, ki bi lahko izmisliti.
Vendar računalnik lahko predstavlja le
finitely veliko tako številke.
In tako učinkovito, kaj je
Računalnik je pokazal nam je njena najbližja
približevanje števila
želimo, da verjamejo, da je 1/10,
ali res 0,10000 ad infinitum.
>> Prej, čeprav je to
tako blizu, kot lahko dobite.
In res, če pogledaš
pod pokrovom,
kot smo tukaj z iskanjem
55 številk po decimalko,
bomo dejansko videli, da je realnost.
Zdaj kot prahi, če ste
kdaj videl movie--
večina od vas verjetno haven't--
vendar pred Superman 3 leti,
Richard Pryor bistvu vzvodom to
realnost v njegovi družbi ukrasti veliko
frakcij in delih penijev,
ker je company-- kot se spomnim,
to je bilo while-- je v bistvu
vrgel proč vse, kar ni ustrezalo
v pojem centov.
>> Ampak, če dodate do vseh teh
drobne, majhne, ​​drobne spet številke,
in spet, in spet, lahko, kot v
njegov primer, da dober znesek denarja.
>> Istega zamisel je odtrgali s
novejši, vendar še zdaj starejši
Film, ki se imenuje Office Space,
kjer so fantje v tem filmu,
storil isto stvar, je zasrala
v celoti, se je končal s tako preveč
denar na njegov bančni račun.
Vse je bilo zelo sumljivo.
Vendar ob koncu dneva,
nenatančnost je povsod okoli nas.
>> In da je tudi mogoče
strašljivo zadevo.
Izkazalo se je, da je Superman 3
in Office Space stran, tam
more biti nekaj zelo resnična
svetovne posledice
od realnosti nenatančen
predstavitev podatkov
da tudi mi ljudje do
ta dan ne nujno
razumeti kot bi morali,
ali pa se spomnimo tako pogosto, kot bi se morali.
In res, naslednji posnetek je
s pogledom na neki zelo resničnem svetu
Posledice, kaj se zgodi, če ti
ne cenijo nenatančnosti, ki
se lahko zgodi pri zastopanju številk.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> -Computers, Smo vsi prišli do sprejema
so pogosto frustrirajuće težave, ki
iti z them-- hroščev, virusi,
in programske opreme glitches,
za majhne cene za plačilo
za udobje.
Toda v visokotehnoloških in visoke hitrosti
vojaških in prostor programske aplikacije,
najmanjša lahko problem
se poveča v katastrofo.
>> 4. junija 1996, pripravili znanstveniki
za začetek brez posadke Ariane 5 raketa.
To je nosil znanstvena
sateliti zasnovan
določiti natančno, kako
združljiva magnetnega polja Zemlji
s solarnimi vetrovi.
Raketa je bila zgrajena
Evropska vesoljska agencija,
in dvignjen od njegovega objekta
na obali Francoske Gvajane.
>> -Na Približno 37 sekund v
let, so najprej
opazil, kaj je bilo narobe.
Šobe so vrtljiva v
način, da res ne bi smeli.
Okoli 40 sekund v letalu,
jasno je, da je bilo vozilo v težavah.
>> In to je, ko so naredili
odločitev, da jo uniči.
varnostni uradnik za območje, s
ogromno poguma, pritisnil na gumb,
razneslo raketo, preden se lahko
postal nevarnost za javno varnost.
>> -To Je bila devica
potovanje z Ariane 5.
In njegovo uničenje je
kraj zaradi napako
vgrajeni v programsko opremo Raketin.
-V Problem na Ariane je
da je bilo število,
zahteva 64 bitov, da izrazijo.
In so želeli spremeniti
je za 16-bitno številko.
Domnevali so, da je
število se je nikoli ne bo
zelo velik, da je večina tistih
številke v 64-bitno številko bili ničle.
Da je bilo narobe.
>> -V Nesposobnost ene
program za sprejem
vrsta števila ustvari
druga pa je bila vzrok za neuspeh.
Razvoj programske opreme je postal
zelo drag del nove tehnologije.
Raketa Ariane so bili zelo
uspešna, toliko programske opreme
ustvarjena za to je tudi
uporablja v Ariane 5.
>> -V Osnovni problem je, da je Ariane
5 je bil hitrejši, pospešen hitreje.
In programske opreme ni imel
predstavljali, da.
>> -V Uničenje rakete
je bila velika finančna katastrofa,
Vse zaradi napake na minuto programske opreme.
Vendar to ni bil prvi
Težave pretvorbe podatkov čas
je pestijo sodobne raketno tehnologijo.
>> -v 1991, s pričetkom
v prvi zalivski vojni,
Patriot raketne
doživela podobno vrsto
problem številka konverzije.
In kot rezultat, 28 ljudi,
28 ameriških vojakov,
je bilo ubitih, in o
100 drugih ranjenih,
ko Patriot, ki naj
za zaščito pred prihajajoče rakete Scud,
ni na ogenj izstrelkov.
>> Kdaj Irak napadel Kuvajt in Ameriko
začela Desert Storm v začetku leta 1991,
so razporejene Patriot izstrelkov baterije
za zaščito Savdsko Arabijo in Izrael
iraških raketnih napadov Oblaki.
Patriot je v ZDA srednje območje
površina za zračni sistem, izdelan
ki jih podjetje Raytheon.
>> -V Velikost Patriot prestreznik
Sam je dolga približno približno 20 metrov.
In tehta približno 2000 kilogramov.
In to nosi bojno glavo okoli,
Mislim, da je približno 150 funtov.
In bojno glavo sama
visoko eksplozivne, ki
ima delci okoli njega.
Ohišje bombo je
zasnovan tako, da delujejo kot buckshot.
>> -da Rakete izvajajo
štiri na posodi
in se prenaša po pol prikolico.
>> -V Patriot protiraketni sistem
sega zdaj vsaj 20 let.
Je bila prvotno namenjena
kot obrambni projektil zraka
sestrelili sovražnik letal.
V prvi zalivski vojni,
ko je prišel, da je vojna s seboj,
Vojska je želel, da ga uporabi za
sestrelili rakete Scud, ne letal.
>> Iraški Air Force je
ne toliko problem.
Toda vojska skrbelo rakete Scud.
In tako so poskušali
nadgraditi Patriot.
>> -Intercepting Sovražnika
projektil potuje Mach 5
je, da bo dovolj izziv.
Toda, ko Patriot
je planila v službi,
vojska ni vedela
Iraški sprememba, ki je
njihove rakete Scud skoraj nemogoče zadeti.
>> Kaj se je zgodilo, so rakete Scud da
so prihajali v bile nestabilne.
Bili so wobbling.
Razlog za to je
Iračani, v red
da bi dobili 600 kilometrov
od 300 kilometer
Razpon projektil, je teža
iz sprednje bojno glavo.
Naredili so bojne glave vžigalnik.
>> Sedaj je Patriot je
poskušam priti na Oblaki.
In večino časa,
Velika večina časa,
da bi samo letenje, ki jih Oblaki.
Ko sistemskih operaterjev Patriot
realiziran Patriot zgrešil svoj cilj,
pa eksplodirajo Patriot je bojno glavo
da bi se izognili morebitnim žrtev, če je
pustimo, da pade na tla.
>> -To Je tisto, kar večina ljudi je videlo,
tiste velike fireballs na nebu,
in napačno razumljen kot
prestreže v Oblaki konic.
>> -Although V noči
nebo, pojavil Patriots
da bo uspešno
uničuje rakete Scud na Dhahran,
ne more biti nobenega napaka
o njeni uspešnosti.
Tam, radarski sistem Patriot
izgubila sled dohodni Oblaki,
in nikoli ni začela zaradi
za programsko opremo pomanjkljivost.
To je bil Izraelci, ki je prvi odkril
da je več sistem on,
večja čas neskladje
postal zaradi uro vgrajenih
V računalniku sistema.
>> -O Dva tedna pred
tragedija v Dhahran,
Izraelci poročali, da
obrambno ministrstvo
da je bil sistem izgublja časa.
Po približno osmih urah ali delovanje,
so opazili, da je sistem
je postala opazno manj natančna.
Obrambno ministrstvo odzvala z
povedal vse baterije Patriot
ne pusti sistemov
o za dolgo časa.
Oni nikoli rekel kaj dolgo časa was--
osem ur, 10 ur, 1000 ur.
Nihče ni vedel.
>> -V Patriot baterije
nameščene na vojašnici
na Dhahran in njegovo neustrezno notranje
Ura je bila več kot 100 ur
v noči na 25. februar.
>> bager -To čas z natančnostjo
približno desetinko sekunde.
Zdaj, desetinko sekunde
je zanimiva številka,
saj ne more biti izražena
v binarni natančno, kar
pomeni, da ne more biti izražena natančno
V vsaki sodobni digitalni računalnik.
To je težko verjeti.
>> Toda ta način uporabljajo kot primer.
Vzemimo številka ena tretjina.
Ena tretjina ne more biti
izraženo v decimalni natančno.
Ena tretjina je 0,333
dogaja v neskončnost.
>> Ni načina, da to, da z
absolutna natančnost na decimalke.
To je točno to vrsto problema
kar se je zgodilo v Patriot.
Dlje sistem tekel je
slabše je postala napaka čas.
>> -Po 100 urah delovanja se je
Napaka v času je bila le približno ena tretjina
sekunde.
Ampak v smislu ciljanje
projektil potuje Mach 5,
je povzročilo sledenje
Napaka več kot 600 metrov.
To bi bila usodna napaka
za vojake na kaj
zgodilo se začela Scud je bil
zazna prvih satelitov opozarjanja
in so vedeli, da je Scud
ki prihajajo v njihov splošni smeri.
Niso vedeli, kje je prišel.
>> -To Je sedaj do radarja
komponenta sistema Patriot
brani Dhahran najti in obdržati
steza na dohodne sovražnik izstrelkov.
>> -V Radar je bil zelo pameten.
To bi dejansko slediti
položaj Oblaki,
in napovedujejo, kjer verjetno
bo naslednjič, ko radarska poslala
pulz ven.
To je bil imenovan vrsto vrata.
>> -Potem, Ko Patriot
odloči, dovolj časa je
opravil, da se vrnete in preverite naslednji
lokacija za to zaznani predmet,
gre nazaj.
Torej, ko se je vrnil v napačno
mesto, potem ne vidi nobenega predmeta.
In če se odloči, da ni bilo
objekt, je bilo lažno zaznavanje,
in pade na stezo.
>> -V Dohodni Scud izginil
iz radarskega zaslona.
In sekund kasneje, je
trčil v vojašnice.
Scud ubitih 28, je bil zadnji
ena odpustili med prvo zalivsko vojno.
>> Tragično je, posodobljeno programsko opremo
prispel na Dhahran naslednji dan.
Napaka programske opreme je imel
bil določen, zapiranje
eno poglavje v težavah
Zgodovina Patriot raket.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
DAVID J. Malan: Torej, to je vse, da bi
pravijo, da teh vprašanj prelivom
in nenatančnost so vse preveč resnično.
Torej, kako smo tu?
Začeli smo s samo govorimo o printf.
Tudi ta funkcija
natisne nekaj na zaslonu,
in smo uvedli pozneje
nekaj drugih funkcij
Iz tako imenovanega knjižnice CS50 je.
In bomo še naprej
glej ti pravočasno.
In mi, še posebej, ki se uporablja get niz,
in dobili int, in zdaj tudi dobili float,
in še drugi, še vedno bomo naleteli
in uporabiti sami kmalu.
>> Ampak včasih, imajo
smo že videli potrebo
za shranjevanje, kaj te funkcije roko nazaj?
Oni izročiti nas zadnji niz,
ali int ali plovec.
In včasih moramo postaviti, da
niz, ali int ali float, nekje.
>> In za shranjevanje teh stvari, se spomni samo
kot v Scratch, imamo spremenljivke.
Toda za razliko od nič,
V C smo dejanske vrste
od variables-- podatkov
vrste, več generally--
med njimi, niz, int, A
float, in ti drugi še vedno.
>> In tako, ko izjavljamo spremenljivke v C,
bomo morali prijaviti svoje vrste podatkov.
To ni nekaj, kar bom
storiti kasneje v semestru
kot smo prehod v druge jezike.
Ampak za zdaj, ne potrebujemo
da a priori vnaprej,
razložiti z računalnikom, kaj tip
spremenljivke želimo, da bi nas.
>> Zdaj, medtem, tiskanje
tiste vrste podatkovnih tipov,
moramo povedati, printf, kaj naj pričakujem.
In smo videli odstotkov ov za godala,
in odstotek i za cela števila,
in nekaj je že drugi.
In to so samo zahteve
za vizualno predstavitev
teh informacij.
>> In vsak od teh lahko dejansko
parametriziramo ali tweaked na nek način,
Če želite nadaljnje nadzor
tip proizvodnje, da boste dobili.
In v resnici, se izkaže, da ni le
obstaja poševnica nazaj n za novo linijo.
Še nekaj se imenuje poševnica nazaj
r za enter, ki
bolj spominja na
stara šola pisalni stroj,
in tudi Windows uporablja že vrsto let.
>> Tam je poševnica nazaj t za kartice.
Izkazalo se je, da če hočeš
dvojni narekovaj znotraj niza,
odpoklic, ki smo jih uporablja
double double quote
quote na levi in ​​desni strani
koncih naše strune doslej.
Tako se zdi, da motila.
>> Če želite, da dvojni narekovaj v
Sredi string-- in, seveda,
je zmedeno videti.
In tako boste morali pobegniti, da bi
govorijo, dvojni citat z nečim
kot je, dobesedno, poševnica nazaj dvojno ponudbo.
In tu je še nekaj drugega.
In bomo videli več od tistih,
v dejanski uporabi pred dolgo.
>> Torej, kaj je zdaj prehod iz
podatkov, in zastopanje,
in aritmetične izvajalci, vsi
katerega nam je dal neko stavbo
bloki, s katerimi se igra.
Ampak zdaj pa je dejansko dal
nam ostali besednjaku
da smo že imeli
prejšnji teden z Scratch
tako, da pogled na nekatere druge
konstrukti v C- ne vse od njih.
Toda ideje smo
nadeja res samo
poudariti prevod iz
en jezik, Scratch, v drugo, C.
>> In čez čas, bomo dvignili
več orodij za naše orodij,
tako rekoč, sintaktično.
In, seveda, boste videli, da so ideje
so zdaj precej pozna iz prejšnjega tedna.
Torej, kaj je to.
>> Gremo naprej in bič gor program
da dejansko uporablja nekatere izraze,
logično izraz.
Naj gredo naprej tukaj
in ustvariti novo datoteko.
Poklical bom to condition.c.
>> Naj gredo naprej in
vključujejo knjižnico CS50.
In mi gredo naprej in vključujejo
Standard IO.h za naše funkcije,
in printf in bolj oz.
Naj dam to boilerplate za
int main praznina, ki razlaga, da bomo
vrnil v prihodnosti.
>> Zdaj pa mi gredo naprej in da
sam int preko get int.
Potem pa me je iti naprej in to.
Hočem reči, če i less-- dovolimo
razlikovati med pozitivno, negativno,
ali nič vrednosti.
>> Torej, če i je manj kot nič, pusti me
samo še ta program preprosto reči,
negativen, poševnica nazaj n, ostalo
če i je večja od nič.
Sedaj sem seveda reči
printf pozitivno, poševnice nazaj n.
In potem še if-- sem lahko to naredil.
>> Lahko bi naredil, če sem enak 0.
Ampak sem se kar na
Vsaj ena napaka že.
Spomnimo se, da je enačaj
ni enako, kot smo ljudje vedeli.
>> Ampak to je upravljavec naloga.
In ne želimo, da se 0 na
desno in ga v i na levi strani.
Tako bi se izognili te zmede, ali
morda zloraba enačaj,
ljudje odločili, pred nekaj leti
da v številnih programskih jezikih
če želite preveriti za enakost
med levo in desno,
ste dejansko uporabili enaka Rezultat.
Torej, ste zadeli v enačajem dvakrat.
Ko želite dodeliti iz desne
proti levi, uporabljate eno enačaj.
Torej, kar lahko storimo this-- ostalo
če sem enaka enaka nič.
>> Lahko bi potem šel in
Odprem zavite oklepaje,
in pravijo, printf 0, poševnica nazaj n, storjeno.
Ampak zapomni si, kako te
vilice v cestnem prometu lahko delo.
In, res, samo pomislite logike.
i je številka.
To je število, posebej.
In to pomeni, da se dogaja, da je manj
kot 0 ali več kot 0 ali 0.
Tako da je nekako to
implicitno privzeto tako.
>> In tako bi lahko, tako kot
Scratch, odpravijo z else if,
in samo reči drugega.
Logično je, da če vam
programer vedeti, da je le
Tri žlice v katerem
scenarij fall-- prvi,
druga ali tretja
V case-- to ne
ukvarjati z dodajanjem dodatne natančnost
in dodatno logika tam.
Samo pojdi naprej s
privzeto tem primeru od drugega.
>> Zdaj pa gremo naprej
Po shranjevanju to, da
Pogoji dot poševnica conditions--
ni veliko uporabniški vmesnik,
ker nisem narekujejo
uporabnik, kot sem že prej omenil.
Ampak to je v redu.
Bomo bo enostavno.
Poskusimo številko 42.
In to je pozitivno.
Poskusimo številko
negativno 42, negativni.
>> Poskusimo vrednost 0.
In, seveda, da deluje.
Zdaj, boste videli s težavami pred
dolge, testiranje stvari trikrat,
Verjetno ne zadošča.
Verjetno ste želeli preizkusiti nekatere
Večje število nekatere manjše
številke, nekatere kotiček primeri, kot je
bomo prišli, da jih opisali.
>> Vendar za zdaj, to je
zelo preprost program.
In sem prepričan, logično,
da pade v treh primerih.
In, seveda, čeprav smo samo
osredotočila na morebitne slabosti
nenatančen in preliva v
realnost, kjer je veliko težav CS50 je,
mi ne bo treba skrbeti
o, ves čas,
ta vprašanja prelivom in
nenatančnost, saj je v resnici, v C,
da je dejansko ni vse,
enostavno bi se izognili te stvari.
Če želite prešteti
večji in večji in večji,
se izkaže, da so vas tehnike
Lahko uporabite, ki pogosto vključujejo stvari, imenovane
knjižnice, zbirke kode, da
druge ljudi, je zapisal, da ga lahko uporabite,
in druge jezike, kot
Java in drugi, dejansko
bi bilo veliko lažje
računati še višje.
Torej, res je nekatere od teh nevarnosti
odvisne od jezika, ki ga uporabljate.
In v prihodnjih tednih bomo
videli, kako nevarno C res
lahko, če ga ne uporablja pravilno.
Toda od tam, in z
Python in JavaScript bo
smo plast na nekatere dodatne zaščite,
in vodijo manj teh tveganj.
>> Torej, kaj je, da malo bolj
Zanimiva logika v našem programu.
Zato naj gredo naprej in ustvariti
program, imenovan Logična
samo zato, da lahko igram z nekaterimi
Dejanska logika, logical.c.
Bom samo kopirajte in prilepite nekaj
koda od prej, tako da sem dobil nazaj
za to lepo izhodišče.
>> Naj mi tokrat naredil char C. Jaz sem
dogaja, da to ime C
samo zato, ker je to običajna,
dobili znak od uporabnika.
In kaj je pretvarjati, da
Sem izvedbenih del
te Rm programa je odstraniti
Program pred tem pozove uporabnika
odstraniti datoteko.
Kako bi lahko to naredila?
>> Hočem reči, če je C enak
enaka, citiram konec citata,
y, potem pa grem, da prevzame
da je uporabnik izbral ja.
Jaz sem le, da bo tiskanje ja.
Če bi bili dejansko pisanje
program odstranitev,
bomo mogli odstraniti datoteke
z več vrstic kode.
Vendar bomo bo enostavno.
>> Else if c enaka enaka N-
in tukaj, vam bom povedal,
Uporabnik mora imeti pomenilo št.
In potem pa, veste kaj?
Ne vem, kaj
Uporabnik bo tip.
Tako da sem samo reči, da je
da je napaka, ne glede na
on ali ona dejansko vnesli.
>> Torej, kaj se dogaja?
Obstaja bistvena razlika
v primerjavi s tisto, kar sem naredil v preteklosti.
Dvojni narekovaji, dvojni narekovaji, dvojni
citati, in še eno osebo, citati,
enojni narekovaji.
Izkazalo se je v C, da se pri
želite napisati niz,
vam uporabite dvojne narekovaje, tako kot smo jih
uporabljali ves ta čas z printf.
>> Toda, če želite, da se ukvarjajo s samo
en znak, tako imenovani char,
potem dejansko uporabo enojne narekovaje.
Tisti, ki ste že programirana
prej, morda nimate
moral skrbeti za to
Razlika v določenih jezikih.
V C, to ne zadeva.
In tako, ko sem dobil char in želim
za primerjavo, da je char uporabo pogoja je enako
enaka do neke pisma kot y ali n, jaz,
res, morajo imeti enojne narekovaje.
>> Zdaj pa gremo naprej in to.
Gremo naprej in ne predstavljajo
logične dot poševnica logično.
In zdaj sem potrditvi.
Torej, verjetno, boljšo uporabniško izkušnjo
bi mi dejansko pove, kaj storiti tukaj.
Ampak bom le slepo
pravijo, y za ja, v redu, lepo.
>> Kaj je to spet teči, n za ne, lepo.
Recimo tako kot nekatere ljudi, ki jih poznam,
moje Caps Lock je na vse prepogosto.
Zato sem naredil kapitala Y, vstop, napako.
OK, to ni ravno tisto, kar sem pričakoval.
Dejansko je računalnik
počne dobesedno kaj
je rekel, da do-- preverjanje
male črke y in male črke n.
To ne počutim kot dobro
uporabniška izkušnja, čeprav.
Naj vprašam in sprejemanje
bodisi z malimi črkami ali velikimi črkami.
Tako se je izkazalo, boste morda želeli
reči nekaj podobnega v Scratch,
kot dobesedno ali C enaka
enako kapitalsko sam citiran y.
Izkazalo se je, C nima
to dobesedno ključno besedo ali.
>> Vendar pa imajo dve navpični palici.
Moraš imeti Shift običajno,
Če uporabljate ameriško tipkovnico,
in dvignil navpično črto
Ključ nad vrnitvi ključa.
Toda to navpična vrstica
navpična vrstica pomeni ali.
>> Če, nasprotno, smo želeli
reči in, kot v nič,
kar lahko storimo ampersand 'znak.
To nima nobenega logičnega smisla tukaj,
saj človek ne bi morebiti
so vnesli obe y in male črke y
in kapitala Y kot enak značaj.
Torej, ali je tisto, kar bomo tukaj.
>> Torej, če bi to naredili v obeh mestih, ali c
enako je enak kapital N, zdaj ponovi,
make logično, ponovite logično.
Sedaj lahko vnesete y.
In lahko še enkrat z
kapitala Y, ali kapitala N.
In lahko dodam v dodatni
kombinacije še.
>> Torej, to je logična
Program kolikor zdaj
Jaz preverjanje logično za
Ta vrednost ali ta vrednost.
In mi ne bi bilo treba nujno,
prišli do dva več investicijskih skladov, ali drugje-jev.
Lahko dejansko združujejo nekatere izmed
povezane logiko skupaj na ta način.
Torej to ne bi bilo bolje
namenjen zgolj
rekel, če je C enak malo črko y,
tiskanje ja, sicer, če c enaka kapitala Y,
tiskanje ja, sicer, če c enaka
lower-- z drugimi besedami,
vam ni treba imeti
več veje.
Lahko združite ekvivalenta
veje logično, so na ta način.
>> Tako da je lahko pogled na samo eno
Končni sestavino, ena končni konstrukt,
da C omogoča.
In se bomo vrnili v
Prihodnost drugim še vedno.
In potem bomo skleniti z iskanjem
temperaturo pravilnost code--
dobili kodo work--, vendar se načrt
kode in posadili tiste semena že na začetku.
>> Zato naj gredo naprej in
odpreti novo datoteko tukaj.
Veš kaj?
Bom ponovno izvajati
da isti program,
vendar z drugačnim konstrukt.
>> Torej, mi naj hitro dal sam
dostop do vključiti CS50.h
Za knjižnice CS50,
Standard Io.h za printf.
Daj mi moj int glavni praznino.
In potem sem, kaj
grem naprej in to.
>> Char c dobi dobili char, tako kot prej.
In bom uporabiti nov konstrukt
now-- stikalo, na kakšen značaj?
Tako stikalo je nekako kot
preklapljanje vlaku skladbe.
Ali pa res, da je vrsta
if drugega, če drugega, če
vendar napisana nekoliko drugače.
>> Stikalo izgleda takole.
Imate stikalo, in nato, kaj
znak ali številko, ki jo želite pogledati,
potem nekateri zaviti oklepaji kot v
Scratch, samo reči narediti te stvari.
In potem imate različne primere.
>> Saj ne uporabljajte, če in drugje.
Dobesedno uporabiti primer besedo.
In bi rekli kaj takega.
>> Torej, v primeru malimi črkami y,
ali v primeru Y kapitala,
gredo naprej in natisniti ja.
In potem izbruhnejo stikala.
To je to.
Končali smo.
>> Else, če se tako izrazim,
male črke n, ali kapitala N,
potem pa pojdi naprej in tiskanje
ven no, nato pa prekinil.
Else-- in ta vrsta je
privzeto primeru indeed-- printf error--
in samo za dober ukrep, čeprav
logično je ta odmor ni potreben
zato, ker smo na koncu
stikala vseeno,
Zdaj sem rešil iz stikala.
Torej, to izgleda malo drugače.
>> Ampak, je logično, da je
dejansko enakovredni.
In zakaj bi uporabili
eden na drugega?
Včasih, samo osebne preference,
včasih estetika,
Če pogledam na to
Zdaj, nekaj
treba povedati, da
berljivost te kode.
Mislim, ne moti dejstvo, da je to
koda je novo, da mnogi od nas v sobi.
>> Ampak to samo vrsta je precej.
Vidiš male y, kapitala Y,
male črke n, kapital N privzeto,
je le nekako skoči
v vas na način,
da je verjetno, morda
prejšnji primer
z investicijskih skladov, vertikalne palice,
in else-jev, morda ni.
Torej je to res stvar osebne
izbira, res, ali berljivost,
kode.
>> Toda v smislu funkcionalnosti, naj me
iti naprej in narediti stikalo, dot poševnica
stikalo, zdaj pa tip v male črke y,
kapital Y, male črke n, kapital N,
David, poskusite znova, saj je to
ni en sam znak.
Naredimo x, napake, kot je bilo pričakovano.
In logically-- in to je nekaj
Jaz bi spodbudila v general-- celo
čeprav smo le praskanje
Površina nekatere od teh funkcij.
>> In ne bi bilo očitno, ko vas
sami sedli na tipkovnici,
kako to deluje?
Kaj bi to naredili?
Lepa stvar ima
prenosnik ali namizni ali dostop
z računalnikom prevajalnik,
in z urejevalnikom kode, kot je ta,
se lahko skoraj vedno odgovoriti na to
vprašanja za sebe samo s poskušanjem.
>> Na primer, če je retorično
vprašanje pri roki so bili,
kaj se zgodi, če ste pozabili
svoje izjave odmor?
Ki je pravzaprav
zelo pogosta stvar,
ker ne izgleda
kot si ti res jih potrebujete.
Ti res ne izpolni svoj
Mislil kot oklepaju ali Curly
brace ne.
Gremo naprej in
prevesti kodo in videli.
Torej bi stikalo, pika poševnica stikalo.
Kaj je tip v male črke
y, zgornji primer, Enter.
Torej sem tipkal y.
>> Program je dejal, da, ne, napake,
kot da se je spremenilo njeno srce.
Ampak to nekako bilo, ker tisto, kar se zgodi
s stikalom je prvi primer, da je
Tekma se je v bistvu pomeni, hej računalnik,
izvesti vse kode pod njo.
In če ne boste rekli, break, ali
Ne pravim, odmor, ali pa ne reči odmor,
računalnik se bo razstrelil
skozi vse te linije
in izvesti vse od njih, dokler
pride do tega kodraste brace.
Torej, zavore so seveda potrebni.
Toda takeaway tukaj je, ko
v dvomih, preizkusite nekaj.
Mogoče shraniti kodo prvič,
ali ga shranite v dodatno datoteko
Če ste res v skrbeh
zajebavam in ima za izterjavo
delo, ki veste, da deluje.
>> Toda poskusiti stvari.
In ne bodi tako strah, morda,
o tem, kaj bi lahko računalnik storiti,
ali da bi lahko prekinil nekaj.
Vedno se lahko vrne nazaj
do neke prejšnje različice.
>> Tako da je na koncu z iskanjem
pri oblikovanju kodeksa.
Imamo to sposobnost sedaj pisati
Pogoji in pisanje zank,
in spremenljivke, in klic funkcije.
Torej, odkrito povedano, smo nekako nazaj
kjer smo bili pred enim tednom z Scratch,
čeprav z manj prepričljiv besedilnih
okolje kot Scratch omogoča.
>> Ampak obvestilo, kako hitro smo pridobili
da besednjak, tudi če je
bo trajalo nekaj časa, da se potopi v,
tako da bomo lahko sedaj uporabljajo to besednjak
pisati bolj zanimive programe.
In kaj je narediti korak otroka
v smeri, kot sledi.
Naj gredo naprej in
ustvarite novo datoteko tukaj.
>> Bom ta poziv
prototype.c, in uvesti
prvič, zmožnost
da svoje funkcije.
Nekateri od vas morda
to naredil z Scratch,
s katerim lahko ustvarite svoj
lastni meri bloki v nič,
in jih nato povlecite na mesto
kamorkoli želite v C.
In v večini programiranje
jeziki, ki jih lahko naredite točno
that-- da svoje funkcije,
če se že ne obstaja.
>> Tako, na primer, naj gredo naprej
in vključujejo CS50.h in vključujejo
standardna IO.h, int main nična.
In zdaj imamo
ograda pripravljena iti.
Držim tiskanje stvari
kot so imena ljudi danes.
In da se počuti like--
ne bi bilo lepo, če obstaja
so funkcijo imenovano ime tisk?
Nimam uporabiti printf.
Nimam, da se spomnimo
vse oznake format.
Zakaj ne jaz, in zakaj
se ni nekdo pred mano,
ustvariti funkcijo imenovano tiskanje
ime, da zaradi nekaj ime,
enostavno natisne?
>> Z drugimi besedami, če rečem, hej,
računalnik, daj mi niz
s uporanikove za to,
preko get niza funkcijo CS50 je.
Hej, računalnik, dal, da je niz v
spremenljivka na levi strani,
in call it to.
In potem, hej računalnik, pojdi naprej
in natisnete to ime osebe, storjeno.
>> Zdaj, da bi bilo lepo, ker
ta program, aptly imenovan,
mi pove, kaj je to moral storiti
s pomočjo imen teh dveh funkcija je.
Naj gre in se prototip, Enter.
In, žal,
to ne bo leteti.
>> Prototype.c, vrstica 7, karakter
5 napak, implicitno izjavo
function imena tiskanja
je neveljaven, C99, C99
pomeni različico C
ki je izšel leta 1999.
To je vse.
>> Torej, ne vem, kaj
Vse to pomeni še.
Ampak jaz priznati napako v rdeči barvi.
To je precej očitno.
>> In zdi se, da s
zeleni znak tukaj,
vprašanje je z imenom tiskanja, odprt
paren s, v bližini paren, podpičjem.
Toda implicitno izjavo o
Funkcija smo na kratko že videli.
To pomeni, samo, da je Jek
ne veš, kaj mislim.
>> Uporabil sem besednjaka besedo, da je
nikoli ni videl ali je učil prej.
In zato jo moram naučiti
kaj pomeni ta funkcija.
Tako da sem šel naprej in to.
>> Bom, da gredo naprej in izvajanje
moja funkcija imenuje Print Name.
In bom rekel takole, da
To počne, printf, zdravo, odstotka
s, poševnica nazaj n, ime, podpičjem.
Torej, kaj sem naredil?
>> Tako se izkaže, da
izvajajo svojo funkcijo,
smo nekako sposoditi nekaj
enako strukturo kot glavno
da smo ravnokar
samoumevno, in jaz
vem, kopiranje in
lepljenje precej, kar
Sem pisal v preteklosti.
Toda opazili vzorec tukaj.
Int, Main, odpade, bomo draži narazen
kmalu, kaj to pravzaprav pomeni.
>> Toda za danes, samo
opazili podobnost.
Void, ime s tiskanimi črkami,
Ime niz, tako da je
vijolična ključne besede, ki
bomo za začetek
kliče vrsto vrnitvi, ime
funkcijo, in nato vhod.
Torej, dejansko pa lahko strnili
takšna, kot je prejšnji teden
kot je to ime ali
Algoritem kode smo
bo write--
algoritem temelji
koda bomo napisali.
>> To je vložek.
To je njena proizvodnja.
Ta funkcija, ime s tiskanimi črkami, je
zasnovan tako, da niz z imenom ime,
ali karkoli, kot vložek, nato pa nična.
To ne vrne ničesar,
kot bi dobili niz, ali pa int ne.
Tako se dogaja, da mi nekaj vrniti.
To je le, da bo imela
stranski učinek, tako rekoč,
tiskanje ime osebe.
Torej opazili, vrstica 7, I
lahko pokličete ime tiskanja.
Linija 10, lahko določite
ali izvajajo ime tiskanja.
Ampak, žal, to ni dovolj.
>> Naj gredo naprej in
prevesti to po shranjevanju.
Vau, zdaj, sem ga postavil
slabše, se zdi.
Torej implicitno izjavo o
ime funkcije tiskanja je neveljavna.
In še enkrat, tam je več napak.
Ampak kot sem opozoril že prej, čeprav
Če ste preobremenjeni z,
ali pa malo žalostno videti toliko
napake, se osredotočajo samo na prvi
na začetku, saj bi lahko le
so imeli kaskadni učinek.
Tako C ali Jek natančneje
še vedno ne prepozna imena tiskanja.
>> In to zato, ker Jek,
z zasnovo, je nekako neumno.
To počne samo tisto, kar je povedal, da storiti.
In to ne samo tako po vrstnem redu
v katerem je povedal, da storiti.
>> Torej sem opredeljena glavna na liniji štiri,
kot smo počeli precej pogosto.
Sem opredeljeno ime za tisk na liniji 10.
Ampak sem poskušal uporabiti
Ime print na spletu sedem.
>> To je prezgodaj, še ne obstaja.
Tako sem lahko pameten, in se kot,
OK, tako da je samo igra skupaj,
in premik ime za tiskanje navzgor
tukaj, in ponovno sestaviti.
O moj bog.
Delovalo je.
Bilo je tako enostavno, kot da.
>> Toda logika je točno to.
Moraš se naučiti Jek, kakšna je
je s prvim opredeljuje funkcijo.
Potem ga lahko uporabite.
Ampak, odkrito povedano, ta meni
kot spolzkem terenu.
>> Torej, vsakič, ko sem teči
v težave, sem samo
dogaja, da označite in kopirate kodo
Napisal sem, da izrežete in prilepite tukaj.
In gotovo, smo lahko
Naučiti nekaj scenarijev
kjer je ena funkcija morda
treba poklicati drugo.
In si ne more dati vsak
Funkcija nad vsako drugo.
>> Tako se izkaže, tam je
boljša rešitev.
Mi lahko pustite to.
In, odkrito povedano, to je običajno lepo,
in priročno, in dober design
dati glavno prvič, ker, še enkrat,
Glavni tako kot pri zelena zastava kliku
da je funkcija
dobi izvaja privzeto.
Tako si lahko tudi dal
je na vrhu spisa
tako da, ko vi ali katerikoli
drugi človek gleda datoteke
veš, kaj se dogaja
samo z branjem glavni prvi.
Tako se je izkazalo, da lahko povem, Jek
proaktivno, hej, Jek na liniji štiri,
Obljubim, da izvajanje
funkcija se imenuje tiskanje
Ime, ki je niz se imenuje ime
kot vhod in vrne nič, nična.
In bom okoli
njegovo izvajanje kasneje.
>> Prihaja Main.
Glavna zdaj na spletu 9 lahko uporabite
Tiskanje Ime ker Jek
je zaupanje, da je na koncu,
da bodo imeli definicijo
izvajanja Natisni imena.
Torej, po shranjevanju mojo kartoteko, naj
grem naprej in da prototip,
izgleda dobro tokrat.
Dot poševnica, prototip, naj me
gredo naprej in vnesite ime.
David, zdravo David, Zamila, zdravo
Zamila, in, seveda, zdaj deluje.
>> Torej je sestavina v tem, da smo jih
je funkcijo po meri, kot po meri
Scratch blok smo ga kliče.
Toda za razliko od Scratch, kjer lahko
samo ustvarjanje in začetek uporabe,
Zdaj moramo biti
malo bolj občutljiv,
in dejansko vlak Jek
za uporabo, ali pa ga pričakujejo.
Zdaj, kot prahi, zakaj ves ta čas
smo bili le slepo na veri, vključno
CS50.h, in vključno s standardnimi IO.h?
>> No, se je izkazalo,
Med nekaj drugih stvari,
vse, kar je v teh dot h
datoteke, ki se zgodi, da se datoteke.
Oni header datoteke, tako rekoč.
Še vedno napisan v C pa
oni drugačen tip datoteke.
>> Za zdaj lahko precej prevzame
da vse, kar je znotraj CS50.h
je približno eno-obloge, kot je ta, ne
za funkcije imenovane Print Ime,
ampak za Get String, Get
Float, in nekaj drugih.
In tam so podobni prototipi,
ena obloge, znotraj standardne IO.h
Za printf, ki je sedaj
moje Print Ime funkcijo.
Torej, z drugimi besedami, ves ta čas, ki smo jih
pravkar slepo kopiranje in lepljenje
vključujejo to, vključujejo
da, kaj se dogaja?
To je le vrsta indicev
da Jek, kaj funkcije
se dejansko izvaja, samo
drugje v različnih datotekah
drugje v sistemu.
>> Tako smo izvajali ime tiskanja.
Da ima ta stranski učinek
tiskanje nekaj na zaslonu.
Ampak to dejansko ne
podaj mi nekaj nazaj.
Kako bomo lotili
izvajanju programa, ki
ne nekaj podaj mi nazaj?
>> No, poskusimo to.
Naj gredo naprej in izvajati
datoteka z imenom return.c
tako da bomo lahko dokaže, kako nekaj
kot Get String, ali Get Int,
pravzaprav vračanje
Nekaj ​​nazaj uporabniku.
Gremo naprej in določiti int glavni praznino.
>> In, še enkrat, v prihodnosti, bomo
razložiti, kaj to int in to praznino
je pravzaprav počne.
Ampak danes, bomo
je samo po sebi umevno.
Bom, da gredo naprej in printf,
za dobro uporabniško izkušnjo, x.
In potem bom počakati na
Uporabnik, da me x s get notr.
>> In potem bom šel naprej
in natisnete x na kvadrat.
Torej, če imate le
tipkovnica, ljudje pogosti
uporabite malo korenje
Simbol na tipkovnici
za zastopanje na moč
o, ali eksponent.
Torej x kvadrat je prisotna i.
>> In zdaj bom to naredil.
Jaz lahko samo do-- kaj je x
kvadrat? x kvadrat je x-krat x.
>> In mi je to naredil nekaj
Pred časom že danes.
To ne počutim kot
vse to velik napredek.
Veš kaj?
Oglejmo vzvoda nekaj te ideje
od zadnjič abstrakcije.
>> Ali ne bi bilo lepo, če
tam je funkcija imenuje
kvadrat, da ne točno to?
Še vedno na koncu od
dan, počne isto matematike.
Ampak kaj je abstraktna
stran ideja jemanja
ena številka pomnoženo s
drugo, in daj mu ime,
kot kvadratnih to vrednost.
>> In, z drugimi besedami, pri
C, kaj je ustvariti funkcijo
imenujemo kvadrat, da počne ravno to.
To se dogaja, da se imenuje kvadrat.
To se dogaja, da se int.
In bomo bo samo
ga imenujejo n, ki ga privzeto.
>> Lahko pa bi rekli, da je vse, kar si želimo.
In vse, kar se dogaja, da
storiti, dobesedno, je donos
rezultat n-kratno n.
Ampak ker je
vrača nekaj, kar
je ključna beseda v vijolično, ki smo jih
nikoli videl, sem na liniji 11,
Ne moreš kar reči, nična tokrat.
>> Nična, v primeru smo pravkar videli
namesto imena tiskanja, pomeni le,
naredi kaj.
Ampak mi nekaj ne vrniti.
V tem primeru, jaz želim
vrne n-krat n,
ali karkoli že to je, da je številka.
>> Tako da ne morem reči, hej, računalnik,
Vrnem nič, nična.
To se dogaja, da se vrnejo, po naravi, int.
In da je vse, kar se dogaja.
>> Vhod na kvadrat
se bo int.
In tako, da ga lahko uporabljamo, mora
imeti ime, N. To se dogaja, da se izhod
int ki ne potrebuje ime.
Lahko ga pustimo, da se glavna ali kdo je
me uporabljajo, da se spomnimo na to vrednost, če bomo
ponudbe s svojo spremenljivko.
>> In še enkrat, samo novo
Ključna beseda tukaj je Return.
In sem samo delaš nekaj matematike.
Če bi res želel, da ni potrebno,
Lahko bi rekel, int pride proizvod n krat n.
>> In potem bi lahko rekli, vrne izdelek.
Ampak, še enkrat, na mojem zgodnejšem
To preprosto ni dobra design--
kot so, zakaj uvesti ime,
simbol, kot je izdelek,
samo, da takoj vrne?
To je malo čistejši,
malo močneje, tako
govoriti, samo reči vrnitev n-krat
n, znebiti tega področja v celoti.
>> In to je samo manj kode, da se glasi,
manj možnosti za napake.
Da vidimo, če je to
dejansko zdaj deluje.
Zdaj bom šel
naprej in da vrnitev.
>> Uh-oh, implicitno izjavo funkcije.
Naredil sem to napako pred tem, ni nič takega.
Naj samo tip, ali označite in
kopiranje, točno isto funkcijo prototip,
ali podpis, funkcije se tukaj.
Ali sem lahko premakne celotno funkcijo.
>> Ampak to je malo leni.
Torej ne bomo storili.
Sedaj pa mi, da vrnitev
spet pika vrnitev poševnice.
>> x je 2. x kvadrat je 4.
x je 3. x kvadrat je 9.
In funkcija se zdi
Sedaj je treba delati.
Torej, kaj je razlika tu?
Imam funkcijo, ki je imenovan trg,
v tem primeru, ki sem ga dal na vhodu.
In dobim nazaj izhod.
In še prej, če
Odprem drugi primer
iz prej, kar
je bil imenovan prototype.c,
Imel sem ime tiskanja, ki
vrnil nična, tako rekoč,
Ali je vrnil nič, in
preprosto imela stranske učinke.
>> Torej, kaj se dogaja?
No, menijo funkcijo
dobili niz za trenutek.
Mi smo bili z uporabo funkcije
dobil niz v naslednji način.
>> Smo imeli funkcijo dobili
niz, kot vključujejo CS50.h,
vključujejo standardno IO.h, int, glavno, praznino.
In potem vsakič, ko nimam
imenovano get niz doslej
Sem rekel nekaj podobnega, niz s
dobi dobili niz, saj get string--
recimo to get.c-- get niz
sama vrne niz, da sem lahko potem
uporabo, in pravijo, zdravo, vejica,
odstotkov y, Nagibnica n, y.
>> Torej je to isti primer,
Res, da smo imeli prej.
Tako bi dobili niz vrne vrednost.
Toda pred nekaj trenutki, tiskanje niz
ne vrne vrednosti.
To preprosto ima stranski učinek.
Torej, to je bistvena razlika.
Videli smo drugačni
vrste funkcij zdaj,
nekateri, ki so se vrnili
Vrednosti, nekateri od njih ne.
Mogoče je niz, ali int ali float.
Ali pa je samo praznina.
>> In razlika je
da te funkcije, da je
pridobiti podatke in vrne vrednost dejansko
prinaša nekaj nazaj k mizi,
tako rekoč.
Torej, gremo naprej in
pogled na enega končnega nabora
primerov, ki daje občutek, zdaj, od
kako smo lahko, seveda, abstract bolje,
in bolje in bolje, ali več,
in več in več, da bi
pisati, nenazadnje, boljšo kodo.
Gremo naprej, in v duhu
od Scratch, naredite naslednje.
>> Naj gredo naprej in vključujejo
CS50.h in standardni IO.h.
Naj gredo naprej in da
sam int, glavno, nična.
In mi daj, to imenujemo cough.c.
>> In mi gredo naprej in samo
kot Scratch, natisnete kašelj / n.
In želim narediti to trikrat.
Tako da sem, seveda, šele tekoč
kopirati in prilepiti trikrat.
Jaz sem zdaj dogaja, da
kašelj pik poševnica kašelj.
Recimo dam malo več prostora
tukaj, Enter, kašelj, kašelj, kašelj.
>> Tam je, seveda, že
priložnost za izboljšanje.
Sem kopirali in prilepili
nekajkrat danes.
Toda to je bilo le, da nisem
morali vnesti čim več znakov.
Še vedno spremenila
teh vrstic kode so.
>> Te tri vrstice so enake,
ki meni, leni in res je,
in verjetno ni pravi pristop.
Torej s tem, kar sestavino
bi lahko izboljšali to kodo?
Nimamo kopirati in prilepiti kodo.
>> In, seveda, kadarkoli se počutite
sami kopiranjem in lepljenjem,
in celo ne spreminja kode
verjetnost, da je boljši način.
In res, pa je.
Naj gredo naprej in ne za zanke,
čeprav sintaksa morda ne
pridejo še naravno.
>> Ali to trikrat, preprosto
s tem, da following--
in sem se zgodi, da to vedo iz prakse.
Vendar imamo številne primere zdaj.
In boste videli na spletu
več referenc še.
>> To je sintaksa na liniji 6, ki
podobno kot Scratch, ki se ponavlja
blok, ponovite naslednje trikrat.
To je malo čaroben za zdaj.
Toda to bo dobil več,
in bolj pozna.
>> In da se bo ponovil
linija osem trikrat,
tako da če bom ponovno zbere make kašelj,
dot poševnica kašelj, kašelj, kašelj, kašelj.
Še vedno deluje na enak način.
Tako, da je vse v redu in prav.
Ampak to še ni zelo odvzete.
>> To je popolnoma pravilna.
Vendar se zdi, kot da
lahko priložnost,
kot v svetu
Praske, na vrsto začetek
tukaj dodati nekaj semantiko, tako da
Ne samo še nekaj za zanke,
in funkcija, ki pravi:
kašelj, ali pa kašelj.
Veš kaj?
Naj poskusim biti
malo hladnejše kot to,
in dejansko napisati funkcijo, ki
ima nekaj stranskih učinkov, call it kašelj.
>> In to se ne vhod, in
vrne nobene vrednosti kot izhod.
Ampak veste, kaj počne?
To počne this-- printf,
quote citata, kašelj.
>> In zdaj tukaj, jaz grem
da gredo naprej in za int,
i dobi nič, sem manj kot 3, i plus plus.
Bom ni storil printf, ki je
verjetno izvajanje nizka raven
detajl.
Ni mi mar, kako kašelj.
Samo želim uporabiti funkcijo kašelj.
In sem le, da bo poklical kašelj.
>> Zdaj, opazili dihotomijo.
Ko pokličete funkcijo, če ne
želijo, da bi postala vhodi, popolnoma v redu.
Pač odprte paren, blizu
paren, in ste končali.
>> Ko določite funkcijo, ali
ugotovi, funkcija je prototip,
če veš vnaprej, da to ni
bo trajalo vse argumente,
pravijo v teh oklepajih tam nična.
In to zagotavlja, da bodo ti
da ne bo slučajno zlorabe.
Naj gredo naprej in da kašlja.
In, seveda, sem naredil napako.
>> Prekleto, da je to
implicitno izjavo.
Ampak to je v redu.
To je enostavno določiti.
Rabim prototip višje
v svojem spisu, kot sem dejansko uporabo.
>> Torej, zdaj pa mi, da kašelj spet lepo.
Zdaj deluje.
Poskrbite, kašelj, kašelj, kašelj, kašelj.
Torej si lahko mislite, da smo res
tik nad inženiring ta problem.
In seveda smo.
To ni dobra
Kandidat programa
Trenutno za
Refactoring, in to, kar je
imenovane hierarhično razpada,
kjer ste vzeli nekaj kode, nato pa
vi nekako faktorja stvari, ter se tako
pripisati več semantiko z njimi,
in ponovno ji na koncu daljši rok.
Ampak to je gradnik proti
bolj zapletene programe
da bomo začeli
pisno pred dolgo, da
nam omogoča, da imajo besedišče
s katero pisati boljše kodo.
In, seveda, da vidimo, če bomo
tega ni mogoče posploševati dlje.
>> Zdi se malo hromi, da sem glavni,
je treba skrbeti za to jebeno za zanke,
in znova in znova kliče kašelj.
Zakaj ne morem povedati, kašelj,
prosim kašelj trikrat?
Z drugimi besedami, zakaj ne morem samo
dati prispevek k kašljanju in to stori?
>> Zakaj ne morem reči, v
Glavni kašelj trikrat.
In zdaj, to je nekako čarobno.
To je zelo ponavljajoč tukaj.
In to je seveda korak otroka.
>> Ampak sposobnost povedati o
linija osem, kašelj trikrat,
to je samo toliko bolj berljiva.
In, plus, mi ne bi bilo treba vedeti,
ali pa zanima, kako je kašelj izvaja.
In, seveda, kasneje v
Izraz in končnih projektov,
če se lotiti projekta z
sošolec ali dve sošolci,
boste spoznali, da boš
morali, ali želijo, razdeliti delo.
>> In boste želeli odločiti
vnaprej, kdo bo kaj storil,
in v katerem kosov?
In ne bi bilo lepo,
če ste, na primer,
prevzame pisanje glavnega, podpisane.
In tvoj sostanovalec, ali vaš
partner bolj splošno,
skrbi za izvajanje kašelj.
>> In ta delitev, ti
stene abstrakcije,
ali plasti abstrakcije če
boste, so super močna,
ker zlasti za večje,
bolj kompleksni programi in sistemi,
omogoča več ljudem, da gradijo
stvari skupaj, in na koncu
stitch svoje delo skupaj na ta način.
Ampak, seveda, smo
moramo zdaj popraviti kašelj.
Moramo povedati, kašelj
da, hej, veš kaj?
Vi boste morali sprejeti
input-- zato ni nična, vendar int in zdaj.
Gremo naprej in začnejo
kašelj int. i dobi nič.
>> i manj kot kolikokrat.
Rekel sem tri prej.
Ampak to ni tisto, kar hočem.
Želim kašelj, da posplošiti na
podpira poljubno število iteracij.
>> Torej, res, da je n, da želim,
ne glede na uporabniški mi pove.
Sedaj lahko grem naprej in reči tiskanja kašelj.
In ne glede na to, kaj več
uporabnik prehaja v,
Bom ponovitev, da veliko krat.
>> Tako da ob koncu dneva,
Program je enak.
Toda opazili vse te stvari
lahko celo v drugo datoteko.
Pravzaprav ne vem Na
Trenutek, kako printf se izvaja.
>> Ne vem, v tem trenutku, kako priti
niz, ali pa int, ali se plovec
se izvajajo.
In ne želim, da
jih vidite na mojem zaslonu.
Kot je, sem začel, da se osredotoči na
moj program ne te funkcije.
>> In tako, seveda, takoj, ko vas
začeti faktoring kodo, kot je tole,
lahko bi celo premakniti kašelj
v ločeno datoteko?
Nekdo drug bi jo izvajati.
In vi in ​​vaš program postal
zelo lepa in zelo berljiva,
verjetno, res štiri
Program linija tam.
>> Torej, gremo naprej zdaj
in še eno spremembo.
Opazimo, da je moj prototip
je treba spremeniti do vrha.
Zato naj se določi, da je tako
Jaz ne dobijo vpil na.
>> Poskrbite, kašelj, naj enkrat mi teče kašelj
Še več, še vedno počne isto stvar.
Toda zdaj, opazili smo imeti
sestavina za eno končno različico.
Veš kaj?
Nočem samo kašelj, nujno.
Rad bi imel kaj bolj splošno.
Torej, veste kaj?
Želim, da to storijo.
Rad bi imel, podobno kot Scratch
zgodi, izraziti svoja blok, vendar ne samo
nekaj reči nekaj več časa.
Želim opozoriti na to zelo specifično niz.
In zato ne vem
želijo, da samo reči kašelj.
Želim opozoriti na to, kar
Niz je sprejet.
>> Torej opazil sem generalizirana
to tako, da je sedaj
recimo počuti kot dobro ime
za to, kot nič,
traja dve trditvi, za razliko od nič.
Ena je niz.
Ena je int.
>> In sem jih lahko stikalo.
Sem nekako všeč zamisel
pravijo niz, potem pa
kolikokrat kasneje.
Void to pomeni še
ne vrne ničesar.
To so le vizualna plat
učinki, kot pri [? Jordan,?]
besedni stranski učinek kričati.
Še vedno pa je nekaj n-krat,
0 do, vendar ne enako n.
To pomeni, n skupno krat.
In potem samo natisnete
karkoli, da niz je.
Tako sem res generalizirana
ta vrstica kode.
Zdaj, kako izvajati
kašelj funkcija?
>> Lahko storim nična kašelj.
In še vedno traja, kako
kolikorkrat želite kašelj.
Ampak veš kaj?
Sedaj lahko punt reči.
>> Lahko pokličete reči z
Beseda kašelj, ki poteka v n.
In če želim izvajati tudi,
samo za zabavo, funkcija kihanje,
Lahko kihanje določeno število krat.
In sem lahko vodijo ponovne n, ker
opazili, da m v ​​zvezi s tem, ali obseg
obstaja samo v tej funkciji.
>> In n pri tem le
obstaja v tej funkciji tukaj.
Torej bomo vrnili k
ta vprašanja področje.
In tukaj sem samo reči,
achoo in nato n-krat, podpičjem.
>> In zdaj moram samo sposoditi
ta funkcija podpisi tukaj.
Torej, kašelj je pravilen.
Void kihanje je pravilen zdaj.
>> In še vedno potrebujejo samo reči.
Tako da sem hotel reči, recimo
niz s, int n, podpičjem.
Tako sem preveč inženirstva
vraga iz tega programa.
>> In to ne
pomeni nujno, da je to
kaj morate storiti pri pisanju
celo najpreprostejši programov.
Vzemi nekaj, kar je seveda
zelo enostavno, zelo kratka,
in ga ponovno izvajati
uporabo tako preveč kodo.
Vendar boste dejansko videli in
Čas pogled nazaj, na teh primerov,
in zavedaš, oh, to so koraki
smo dejansko posploševati,
proti faktorju nekaj ven,
dokler na koncu dneva
moja koda je pravzaprav zelo smiselno.
Ker če hočem kašelj tri
krat potem kihanje trikrat,
Jaz preprosto bo ponovila to,
Program bo kašelj in vodijo kašelj.
In imam tri kašelj
in tri kihanjem.
>> In tako je to temeljna
paradigma, če hočete,
kako lahko gremo o
dejansko izvajanje programa.
Ampak kaj je šele zdaj vidim, kaj je to
smo počeli ves ta čas,
in kar nekaj končnih kosov
so za to preprosto ukaz.
Na koncu dneva, ki smo jih
uporabljali Jek kot naš prevajalnik.
Smo pisali vir
Koda, pretvorimo
preko Jek v strojno kodo.
>> In smo bili z uporabo Poskrbite samo
olajšati naše tipkanja tako
da nam ni treba zapomniti
ti zaklinjanjem o Jek samega.
Toda kaj je narediti pravzaprav počne?
In, po drugi strani, kar je
Jek pravzaprav počne?
>> Izkazalo se je, čeprav smo poenostavili
današnja razprava z besedami,
ste vzeli izvorno kodo, jo prenese kot
vhod za prevajalnik, ki vam daje
izhod stroja
kodo, se izkaže, tam je
nekaj različnih korakov znotraj tam.
Ter izdelava zgodi, da bo krovna
izraz za cel kup korakov.
Ampak kaj je samo draži
tole res hitro.
>> Izkazalo se je, da smo počeli
več stvari, vsakič, ko sem prost program,
ali vsakič, ko sem sestavil program za danes.
Tako predobdelava nanaša
this-- ničesar v programu C,
saj bomo znova videli,
ki se začne s tem simbolom hash,
ali hashtag simbol tukaj, pomeni
to je direktiva Predprocesor.
To pomeni, da v tem primeru, hej
računalnik, naredite nekaj s to datoteko
preden ste dejansko pripravijo svojo kodo.
>> V tem primeru, hašiš vključujejo pomeni,
v bistvu način C je rekel,
hej računalnik, pojdi na vsebino
od CS50.h in jih prilepite tukaj.
Hej računalnik, pojdite dobili
vsebina standardnega IO.h,
kjer je to, da je na
trdi disk, ga prilepite tukaj.
Torej te stvari se dogajajo
Prvi med predobdelavo.
>> In Zvoka pa vse to za nas.
In to počne tako darn
hitro, sploh ne
glej štiri različne stvari dogajajo.
Ampak to je prvi tak korak.
>> Kaj se pravzaprav zgodi potem?
No, naslednji uradni
korak je zbiranje.
In se izkaže, da
pripravo programa
tehnično pomeni, da se iz
izvorna koda, stvari, ki smo jih
piše danes, da se nekaj
imenuje skupščina kodo, nekaj
da izgleda malo drugače.
>> In v resnici, lahko videli zelo hitro.
Naj dejansko šel v mojo IDE.
Naj gredo naprej in odprto hello.c, ki
je prvi program, s katerim smo
se je začela danes.
In mi gredo naprej in zagon Jek a
malo drugače, Jek-ov, hello.c,
ki je pravzaprav bo
daj mi še datotek hello.s.
>> In bomo verjetno nikoli ne
spet videli te vrste kode.
Če ste vzeli nižjo raven
Sistemi razreda kot CS61,
boste videli veliko več
tovrstnega kode.
Toda to je zbirni jezik.
To je X86 zbirni jezik
da CPU, ki temelji
CS50 IDE dejansko razume.
>> In skrivnosten kot to počne
videti, da je nekaj
Računalnik razume zelo dobro.
Sub q, to ​​je odštevanje.
Tam je premiki.
>> Tam kliče funkcij tukaj,
x oring, gibanje, dodatek, pop,
vrnitev.
Torej je nekaj zelo
Navodila nizki ravni
da CPU razumeti, da
I omenili prej.
To je tisto, Intel Inside.
>> Obstajajo vzorci
ničle in tiste, ki
karto za to arcanely določeno, vendar
nekoliko tudi imenovan-, navodila,
tako rekoč.
To je tisto, kar se zgodi, ko
vam pripravijo kodo.
Dobiš montaža
Jezik iz njega, kar
pomeni, da je tretji korak je zbrati
da skupščina kodo v končni fazi,
stroj code-- ničle in tisti, ne pa
besedilo, ki smo pravkar videli pred nekaj trenutki.
>> Torej predobdelava ne da najti
in zamenjavo, in še nekaj drugih stvari.
Prevajanje je svoj vir
Koda izmed C izvorna koda
da smo pisali, da montažo
kodo, ki smo pravkar pogledal.
Montaža je ta sklop
koda za ničel in enic
da CPU res bo
razumeli ob koncu dneva.
In povezovanje je zadnji korak
da se zgodi us-- še enkrat,
Tako hitro ne bomo niti
notice--, ki pravi,
hej računalnik, da vse
ničle in tiste, ki
posledica pripravo kodo Davidovo,
in njegova glavna funkcija v tem primeru.
>> In hej računalnik, pojdi
vse ničel in enic
da osebje CS50 napisal
znotraj knjižnici CS50.
Zmešamo s tistimi s Davida.
In hej računalnik, pojdi na vse ničle
in tisti, ki je nekdo drug napisal leta
Pred za printf.
In dodamo tiste v
Vse skupaj, tako da smo jih
dobil moje ničle in tiste, The
ničle in tisti uslužbenec CS50 je,
printf ničle in tisti,
in kaj smo uporabljali.
>> Vsi so dobili skupaj skupaj v eno
program, imenovan, v tem primeru, zdravo.
Torej odslej, bomo samo
uporabiti besedo prevesti.
In se nam zdi samoumevno, da ko
rečemo, pripravijo svoj program, to pomeni,
hej narediti predobdelavo,
montaža in povezovanje.
Vendar pa je dejansko nekaj sočno stvari
tam dogaja pod pokrovom.
In še posebej, če vas
dobili nenavadno nekaj časa,
lahko začnete pikal
približno na tej nižji ravni.
Ampak za zdaj, zavedajo, da
Med takeaways za danes
so precej preprosto
začetek procesa,
dobili udobno s
nekaj podobnega Hello World.
Dejansko je večina tega, kar smo danes
zagotovo ne bo potopi v super hitro.
In bo trajalo nekaj
čas, in nekaj praksa.
In so možnosti, boste razvrstiti
od želeli zadeti tipkovnico
ali kričati na zaslonu.
In vse to je v redu.
Čeprav, morda poskusite ne
to v knjižnici toliko.
>> In na koncu, boste
se lahko, čeprav, da začnete
vidijo vzorce, tako v dobrem kodo
ki ste jih napisal in napak
ki ste jih naredili.
In podobno kot v procesu
postaja TF ali CA je všeč,
boste začeli, da bi dobili boljše in
bolje videl tiste vzorce,
in samo reševanje vaše
lastne težave končno.
V tem času, bo veliko
od nas, da bi nudila vam podporo in dobiš
skozi to.
In v odpisov ups
Za vse probleme
bo vas vodi skozi
vse ukaze
da sem zagotovo vedel, od
veliko prakse do sedaj,
vendar bi lahko letela
nad glavo za zdaj.
In to je povsem v redu.
>> Ampak na koncu, boste
začeti videti vzorci pojavljajo.
In ko prideš mimo vse
neumne podrobnosti, kot so oklepaji,
in zaviti oklepaji in podpičji,
in stvari, odkrito povedano,
da sploh ni
intelektualno zanimivo.
In to ni cilj
vsakršno uvodni razred.
To so ideje, ki se bodo pomembno.
>> To je zank, in
pogoji, in funkcije,
in močneje abstrakcija,
in faktoring kode,
in dober design in dobro
slog, in na koncu pravilnost
svoje kode, ki je na koncu
dogaja, da je najbolj pomembno.
Torej naslednji teden, bomo to
ideje, ki smo prvič videli v Scratch
in so sedaj prevedene
na C. In bomo začeli
da uvede prvi izmed
Seveda je realnih domenah.
>> Osredotočili se bomo na svetu varnosti,
natančneje kriptografiji
umetnost kodiranja podatkov.
In med prvimi
Težave si sam
bodo dobili pisati izven
igranje z nekaj sintakse
in reševanje nekaterih logično
Težave, na koncu prej ali slej,
je dejansko Izokrenuti, ali šifriranje,
in končno dešifriranje podatkov.
In vse, kar smo naredili,
danes bo precej nizka
Stopnja je le, da bo omogočilo
nam lahko eno, in eno,
in še en korak nad k
pisanje še najbolj zanimivo kodo.
>> Torej, več o tem naslednji teden.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> Kaj mi lahko poveste o tem
zadnjič, ko si ga videl?
Kaj naj rečem, res?
Mislim, da je kot vsaka druga
pre-produkcija vaja,
razen da je nekaj, kar je rekel
čisto na koncu, da je zaljubljen vame.
>> -To Je CS50.
>> -To Je rez vsi,
veliko delo na vaji.
>> -To Je kosilo?
>> Ja, ti in jaz lahko
zgrabi sendvič v bit.
Naj samo povzetki obveščata z
David res hitro.
David?
>> [END PREDVAJANJE]