GARSIAKALBIS 1: Pakalbėkime apie vandens.
Be šią problemą, prašome, kad vartotojas galėtų pasakyti
mums, kaip ilgai minutėmis jų dušas buvo
ir tada mes Apskaičiuojant lygiavertį
skaičius butelių vandens
kad naudojami jų dušas.
>> Taigi, kas yra mūsų iki Darbas
šią problemą?
Pirma, mes ketiname norite
kad tai paskatins ir tada patvirtinti
įėjimo, kad vartotojas suteikia mums.
Kai mes užtikriname, kad mes
turi galiojantį naudotojo įvesties,
mes ketiname apskaičiuoti
lygiavertis numeris butelių vandens
, kad vartotojo turėjo per
jų dušas, ir tada mes
ketina pasakyti jiems
spausdinti šį skaičių.
>> Taigi leiskite spręsti pirmasis mūsų
užduotis, paskatino ir patvirtinti
, naudotojo įvestis.
Dėl to mes parašiau
funkcija skambinote
get_int įsikūręs CS50 bibliotekoje.
get_int užtikrina, kad vartotojas įėjimai
sveikasis skaičius, todėl jokių teigiamų skaičių,
neigiami skaičiai, arba
nulis yra patenkinti visi.
Tačiau jei vartotojas įveda nieko kita,
taip bet raidžių arba skaičių kombinacija
arba dešimtainiais numeriai, tada
vartotojas bus raginami bandykite dar kartą
ir funkcija nebus priimti nieko
tol, kol vartotojas suteikia jiems sveikasis skaičius.
>> Taigi, kaip mes naudojame get_int?
Jei atidarote savo darbo sritį ir
sukurti failą pavadinimu integer.c tegul
įrašykite šiuos.
Grotelėmis yra cs50.h.
Tai būtina, nes get_int
yra CS50 biblioteka funkcija,
todėl mes turime grotelėmis yra
jo deklaracija, kad
naudoti funkciją.
Ir tada mano pagrindinis
veikti aš tiesiog vyksta
tiesiog paskambinkite funkcija get_int.
>> Taigi leiskite veikti tai ir pamatyti, kaip ji veikia.
Aš jau parengė ją, tad
tiesiog eiti į priekį ir paleisti šią programą,
./integer.
Čia aš turiu greitai ir
čia, kur aš įvesties vertė.
Pasakyti, kad aš įdėti tik kai sveikasis skaičius
50, programa excepts ir atsiteisti
ir tai, kad.
>> Bet pasakyti, kad aš paleisti jį dar kartą ir
Aš įvesties kažkas.
Galbūt, Hello world.
Tai ne sveikasis skaičius, todėl
Programa bus greitai man bandykite dar kartą.
Pabandykime vėl su
gal dešimtainis šį kartą.
0,5, dar kartą, o ne sveikas skaičius taip
Programa nebus priimti jį
ir ji jums pasakys man, kad bandykite dar kartą.
Taigi leiskite suteikti jai kitą numerį.
Programa priima jį,
meta, ir mes padaryti.
>> Taigi dabar mes turime funkciją
kad leidžia mums ir užtikrina,
, kad vartotojo įėjimai
sveikas, bet kaip mes galime
realiai sekti
sveikas įvestas vartotojas?
Na, visi mes padaryti, tai parduotuvė
ši vertė į kintamąjį, sako n.
Taigi, jei aš paskelbti sveikasis skaičius n,
ir nustatyti, kad vertę get_int,
tai n bus tada laikyti kokia
Vertiname vartotojas įvedęs.
>> Gerai, kad dabar mes užtikrinti, kad
vartotojas duos mums sveikasis skaičius
ir mes žinome, kaip sekti
iš sveikojo skaičiaus, tačiau nepamirškite,
sveikieji skaičiai yra teigiamą ir neigiamą.
Taigi nėra prasmės
šio problemos kontekste
kad vartotojas priima dušas
nuo pasakyti neigiamą 12 minučių.
Taigi, mes turime įsitikinti, kad vartotojas
iš tikrųjų mums suteikia teigiamas sveikasis skaičius.
Dabar mes neturime tik
vieno funkcija, kad
todėl mes ketiname turėti
sukurti, kad sau.
>> Taigi norime nuolat
paskatinti vartotoją
kol jie suteikia mums teigiamas sveikasis skaičius.
Jei darau kažką nuolat tada
tai panašu į kilpą, pakartojimas.
Taip, kad vienas iš konstruoja, kad mes naudoti
C įgyvendinti pasikartojimo kilpos
yra while cikle.
Taigi, o kilpa, kaip
Čia parodyta, atliks
nepriklausomai yra kilpos kūno kaip
tol, kol atsižvelgiant būklės įvertina
true.
Kaip tik ši sąlyga
įvertina false, tada
Programa vyks kokia
ateina po to, kai į kilpą kūno.
>> Taigi, nors kilpos ketinate
tikrai naudinga CS50.
Bet šiuo konkrečiu
atveju, mes žinome, kad mes
ketina bent paskatinti vartotoją
vieną kartą ir tada tik kilpa, jei reikia.
Taigi čia mes ateiti į
ypatingą konstruktas ir tai
labai panašus į laiką
kilpa vadinama do-while cikle.
>> Taigi do-while cikle vykdo
organas linijos ne mažiau kaip vieną kartą
ir tada ji patikrina,
ar jis turėtų vykdyti,
o ne į while cikle,
kuri bus patikrinti būklę
ir atlikite kūną.
Taigi do-while cikle, ką mes galime
padaryti, tai raginimas vartotojui už sveikąjį skaičių
ir tada patikrinkite, ar tai negalioja, ar ne.
Jei tai negalioja, tada mes
pakartokite šį procesą prašydamas vartotoją
mums dar vieną sveikąjį skaičių, o tada
tik tada, kai, kad sveikas, yra galiojanti,
mes ir toliau
kokia ateina vėliau.
>> Dabar jūs pastebėsite, kad
deklaracija sveikasis skaičius n
yra šiek tiek kitoks, ką mes
padarė prieš ankstesniame pavyzdyje
ir tai yra dėl to taikymo sritį.
Jei būtume paskelbė sveikasis skaičius n viduje
apie do-while cikle kūno,
tada mes negalėtų prieiti prie
kad n vertė ne iš tų Curly
petnešos nurodant kilpą kūną.
Bet mes iš tiesų norime prieiti prie
vertė n vėliau mūsų programoje.
>> Gerai, kad dabar pakalbėkime apie
ką ši sąlyga turėtų būti.
Mes norime, kad tik reprompt
vartotojas tol, kol n yra negaliojantis.
Taigi galvoti, ką invalidu
sveikas vertė atrodys
ir tada sukurti Būlio
išraiška išreikšti tai.
>> Mes beveik baigtas mūsų subtask
skatinus ir patvirtinti vartotojo įvestį.
Taigi padarykime tai šiek tiek
tiek daugiau patogi
ir suteikti vartotojui šiek tiek
šiek tiek daugiau informacijos
ką mes paskatino juos.
Taigi leiskite raginimas vartotojui, vienam
spec, su styginių minučių.
Taigi, naudojant savo printf pareiškimus, padaryti
Įsitikinkite, kad jūs rungtynės tai tiksliai.
>> Gerai.
Taigi dabar mes turime galiojančią vartotoją
įėjimas, teigiamas sveikasis skaičius
Vertė kiek minučių
jie praleido po dušu.
Taigi, kas toliau yra apskaičiuoti
ekvivalentinis skaičius butelius.
Ką mes ketiname padaryti čia gali
būti labai akivaizdu jums ne pirmas,
ir kad viskas OK.
Ką mes norime padaryti, tai mes
norite pradėti praktikuojančių
iš aptikti modelius idėja ir
kurti formules problemos.
>> Taigi mes papasakojo vienam spec
kad viena minutė duše
yra lygi apie
12 butelių vandens.
Taigi dvi minutes būtų
lygiavertė 24
ir penkias minutes būtų
būti lygi 60.
Taigi dabar, jei jūs manote
jūs turite jį, tada tegul
pamatyti, jei jūs galite sugalvoti
su modelio ar formulę
išreikšti, jei mes pasakyti, n
minučių Kiek butelių vandens
būtų, kad būtų išreikštas n?
>> Vėl, nors tai
gali būti paprasta per pirmąjį,
vėliau, kai mes gauname
daugiau sudėtingų problemų
mes ketiname norite patekti į
, nustatymo praktika
modeliai ir besivystančios formulės
išsiaiškinti šiuos dalykus.
>> C turite prieigą prie
standartiniai aritmetinės operacijos,
Be to, atimtis,
daugyba ir dalyba.
Taigi, aš paliksiu jį
dabar išsiaiškinti
kaip išreikšti
lygiavertis numeris butelių
kad vartotojo sunaudotos
per jų dušas.
>> Gerai, mes beveik jau padaryta.
Mes paskatino už jų indėlį vartotoją,
mes užtikrinti, kad tai galioja įėjimas,
ir tada mes suprato, kaip
Apskaičiuojant lygiavertį
skaičius butelius, kad jie suvartotų.
Taigi paskutinis dalykas, reikia padaryti, tai produkcija
ekvivalentinis skaičius butelius
ir tikiuosi, paskatins
juos išsaugoti šiek tiek vandens.
>> vertę Outputting bus
būti printf.
Jei aš norėjau pasakyti, kad aš
turi tris leidžiama, pavyzdžiui,
Galiu naudoti printf
kad atrodo kažkas panašaus į tai.
Turiu tris augintiniai ir nauja
linija gražus formatavimą.
>> Dabar mes nenorime
tiesiog sunku kodas dalykai.
Pasakykite skaičių mano
augintiniai laikui bėgant kinta.
Tada aš ruošiuosi pasinaudoti
pamainymai mano printf.
Taigi čia mano numeris yra sveikasis skaičius.
Taigi, aš ruošiuosi padaryti vietos rezervavimo ženklą
už sveikasis skaičius, naudojant% i.
Aš ruošiuosi parašyti eilutę,
ir tada po to, kai eilutę
Rašau kablelį ir tada
kintamasis, noriu spausdinti.
Taigi ši vertė bus spausdinamas
vietoj to imituojančiu,% i.
>> Jūs galite naudoti pamainymų, kaip
Na, plūdės, kurių% f.
Jūs taip pat gali turėti keletą
rezervuotos vietos eilutę.
Pavyzdžiui, jei turiu tam tikrą skaičių
šunis ir kai kurių kačių skaičių,
Aš įdėti du pamainymų čia ir tada
mano du kintamieji atitinkamos tvarka.
>> Taigi dabar, kad mes žinome, kaip spausdinti
saugomi kintamųjų vertes,
labai paskutinis dalykas
padaryti, tai užtikrinti, kad mes
spausdinti vertę tikslią formatu
nurodyta specifikacijoje.
Su tuo, mes paskatino
vartotojas ir patvirtinti jų indėlį.
Mes tada apskaičiuojamas ekvivalentas
skaičius butelių vandens
kad jie suvartoja per savo dušu,
ir mes išvesti šią vertę į juos.
Ir taip, mes baigė vandens.
>> Mano vardas yra [? Zamila,?]
ir tai yra CS50.