데이비드 J. 마란 : 좋아, 그래서
지금 무엇보다 중요한 질문,
우리는이 길을 시작
드롭 박스에서 우리의 모습은 인터넷이다.
그래서 나에게 물어 봅시다
의도적으로 질문을로드.
인터넷은 무엇인가?
>> 분명히 여러분 모두는 그것을 사용합니다.
>> 대상 : 네트워크?
데이비드 J. 마란 : 네트워크?
OK, 네트워크는 무엇인가?
>> 청중 : 연결성
서로 다른 시스템간에.
데이비드 J. 마란 : OK, 연결
다른 사람과 시스템 사이.
좋아요, 어떤 브랜드
인터넷 인터넷으로
우리가 수도로 그냥 네트워크에 반대
단지 건물이나 교실에서 있나요?
청중 : 그것은 지구입니다.
데이비드 J. 마란 : 그것은 지구입니다.
이 네트워크는 그래​​서 좋아,
네트워크의 경우는 것입니다.
인터넷를 의미하는데 연결
개인 네트워크를 통해.
그리고 물론, 거기에
다른 서비스
인터넷 요즘 제공.
>> 월드 와이드, 물론있다
웹은 우리 모두 잘 알고 있습니다.
이메일 등의 서비스가있다.
같은이의 서비스
채팅 또는 Google 채팅.
또는 IP를 통한 음성 등을있다.
스카이프, 구글과 같은 것들이있다
아웃 및 페이스 타임 등을들 수있다.
>> 그래서이 레이어있다
인터넷의 개념입니다.
그리고 실제로,이 너무
기본 개념
의 컴퓨터 과학
레이어 또는 추상화,
어디 아래로 여기에 한 가지를 구축 할 수 있습니다.
그런 다음, 당신이 뭔가를 구축
다른 그것의 위에,
그리고 상단에 다른 다음, 뭔가
그, 그 위에 그것의 상단에.
그래서 우리는 몇 가지 징후를 볼 수 있습니다
그이 토론하고, 아마도,
다른 사람은 전진.
>> 그래서이 그림을 그릴 시작하자
기술의 일부
모든 우리 주위 고려하여 무엇을
대부분의 사람들의 집에서, 아마도,이다
여기에, 그리고 점으로 그 사용
더 대화를위한 출발
일반적으로이 물건의 모든 방법에 대한
작동하고, 어떤 문제의 일부를
기본 디자인 결정은이
네트워크를 구축 할 때이 될 수 있습니다
인터넷을 사용하는 경우.
그래서 집에서, 우리는 갈거야
여기에 내 작은 노트북에 백업합니다.
당신은 아마 하나 이상을 가지고
컴퓨터, 아마도 하나 또는 그 이상의 전화,
즉, Wi-Fi 인터넷을 통해 요즘 연결되어있다.
아마 옛날 옛적에, 당신은 케이블을했다.
어쩌면 당신은 여전히​​ 데스크탑을해야합니까
케이블이 집에서 컴퓨터.
그러나 우리의 이야기는 정말 아니다
그 정도가 변경하려고.
>> 여기에 소위
구름, 또는 인터넷.
그리고 다른 것들의 다발이있다
Amazon.com과 같은 인터넷에서,
및 페이스 북, 구글, 그리고
마이크로 소프트, 및 기타 회사
인터넷에서, 그리고
뿐만 아니라 확실히했습니다.
그러나 물건을 훨씬 거기에 그
당신과 인터넷 사이에 간다.
>> 그 떨어져 그래서하자 먼저 볶다.
컴퓨터가 있다면, 무엇입니까
무선으로 집에서 연결?
장치의 어떤 종류의 당신을 얻는다
요즘 인터넷에?
>> 청중 : 라우터.
>> 데이비드 J. 마란 : 라우터.
그래서이라는 가정 장치가
그 목적은 인생의 라우터,
궁극적으로, 경로이다
가장 단순한 형태의 정보를 제공합니다.
이것은 인터넷을 통해 여기, 당신을 경우
컴퓨터가 간의 연결이 있습니다.
그리고 라우터 한편,
어떻게 든 연결이
인터넷의 나머지 부분 사이.
>> 그러나 더있다
여기에 내부에 가고.
그럼 좀 더 깊이에서 다이빙을 할 수 있습니다.
당신은 집에 가서.
당신은 노트북의 뚜껑을 열거 나 전원을 켜십시오
사상 처음으로 바탕 화면,
동안의 첫 번째 시간입니다.
무슨 일이야?
>> 단계의 어떤 종류의에이
당신이 실제로 할 수 있습니다 전에 발생
인터넷에서 얻을?
음, 그래,해서 돌출 오집니다?
Nakissa?
죄송합니다?
>> 청중 : 사용자 ID.
>> 데이비드 J. 마란 : 사용자의 ID.
그래서 당신이해야 할 수도 있습니다
뭔가에 로그인합니다.
전형적으로, 비록
집, 가장 일반적으로
이것은 단지 요즘 작동합니다.
>> 그러나 우리는 단지 환경​​에서 본대로
대학 등, 회사,
당신은 로그인해야합니다.
그래서이를 방지 할 수
지금은 시나리오를 로그인합니다.
간단하게.
>> 청중 : 브라우저를 엽니 다.
>> 데이비드 J. 마란 : 당신
웹 브라우저를 열 수 있습니다.
또는 무엇을, 팻?
>> 청중 : 번호 또는 암호.
데이비드 J. 마란 : 아,
숫자 또는 암호.
그럼, 숫자하지 가자
너무 많은 암호 아직.
의 보안에 대해 걱정하지 말자
이 특정 토론.
그러나 숫자입니다.
>> 그래서, 그래, 사실, 많은 같은 모든
우리의 가정 또는 같은 건물의
물리적 주소가 있습니다.
이 건물의 한 덜컹 덜컹 울리다 광장입니다
캠브리지, 매사 추세 츠, 02138, USA.
이 주소는 고유하게 식별
우리, 이론, 전 세계입니다.
>> 청중 :는 IP.
>> 데이비드 J. 마란 : IP 주소, 정확하게,
컴퓨터 세계에서 아날로그입니다
그 고유 컴퓨터를 해결합니다.
그래서 IP 주소 또는 인터넷 프로토콜
주소, 그냥 숫자 주소입니다.
컴퓨터는 일을 선호하는
즉, 조금 간단
긴 문장보다 쉽게​​ 읽을 수 있습니다
하나 덜컹 덜컹 울리다 광장, 캠브리지 등,
질량., 등.
>> 그리고 IP 어드레스 인
양식 일 수
도트 뭔가 점
뭔가 뭔가 점.
그리고이 일도 각각으로
여기에 파운드 기호로 표시,
0에서 255 사이의 숫자입니다.
그리고 그것은 네 점이야
소수 number-- 뭔가
도트 뭔가 점
뭔가 뭔가 점.
>> 그리고이 숫자 주소,
이론적으로, 고유
인터넷에서 컴퓨터를 식별합니다.
의 위험에 따라서
지나치게 단순화, 지금하자
내가 연결할 때 가정
Wi-Fi 인터넷이나 케이블을 통해, 가정에서,
내 홈 라우터는 무엇인가
어떻게 든 나에게 IP 주소를 제공합니다.
사라가 있으므로
대부분의 경우 일
로컬 여기에 적어도,
어디 가입 할 때
컴캐스트, 또는 RCN, 또는에 대한
지역 인터넷 서비스 제공 업체,
더 이상 기술자에 없습니다 않는다
인쇄 출력하여 집에 와서,
다음이, 또는 그 또는 그녀의 유형
당신의 IP에서 컴퓨터로 해결합니다.
>> 오히려,이 모든입니다
동적으로 발견했다.
당신은 노트북의를 열 때
뚜껑은 컴퓨터를 켜거나
컴퓨터는 단지 시작
본질적으로 메시지를 방송.
그것은 안녕하세요 말했다.
내가 깨어.
내 IP 주소는 무엇을해야 하는가?
>> 그리고 가정의 삶의 목적
요즘 라우터, 그 (것)들의 사이에서,
당신에게 정확하게 제공하는 것입니다
이러한 주소 중 하나.
상기기구하는 것이 수행
그것은 단지 몇 가지 용어를 떨어져 애타게
DHCP 서버라고합니다.
동적 말의 멋진 방법
구성 프로토콜 호스트.
그것은 그냥 정말
그것을 말하는 멋진 방법
소프트웨어 실행의 조각이다
우리의 홈 라우터의 내부
즉, 당신의 request-- 인사 청문회시.
나는 온라인입니다.
나에게 IP를주십시오 address--
정확하게 응답합니다.
그리고 그것은 당신이 뭔가 도트를 사용하도록 지시
뭔가 뭔가 도트 뭔가를 점.
그리고, Mac 또는
PC는 정확히 않습니다.
그리고 바로이 만들려면
좀 더 구체적인
우리가 질문을하기 전에,
맥 OS에와있다
유사한 창에서
윈도우, 내가 네트워크로 이동하는 경우,
사실은 여기에서 볼 수 있습니다
내 노트북​​이 연결되어 있는지
하버드 대학에,
이는 Wi-Fi 인터넷이다,
및 IP 주소 10.254.25.237 있습니다.
>> 내가 더 궁금 해요, 난 할 수
내 Mac에서 고급을 클릭합니다.
나는 TCP / IP까지 갈 수 있습니다.
그리고 무엇을 알
지금 잘 알고, 아마.
어떤 프로토콜, 무슨
기능을 사용하여 내 노트북​​이다
우리가 설명한 정확히 무엇을 할까?
DHCP.
난 변경할 수 없습니다.
이미니까
지금 구성.
그것은,이 설정을 잠겨.
하지만 내 컴퓨터는 DHCP를 사용하여 구성.
그리고 그것은 무엇처럼 보인다
하버드의 DHCP 서버
내게는 IP입니다 주신 address--
및 254.25.237-- 서브​​넷 마스크,
이는 우리가 오늘로 가지 않을 것이다.
>> 그러나, 서브넷 마스크는
다만 추가 수
즉, 당신이있어 어떤 네트워크를 지정합니다.
아마이 객실의입니다.
아마 다른 건물입니다.
아마 하버드​​의 다른 부분이다.
그것은 분할의 방법
로컬 네트워크.
>> 라우터는, 그 단어는 익숙한 소리.
우리가 있었기 때문에
여기에 대해 얘기.
그리고 하버드에있어 비록
네트워크는 홈 네트워크를 좋아하지
원칙은 여전히​​ 여기에 동일합니다.
>> 하버드는 나에게 IP를 얘기하고있다
router-- 10.254.16.1의 주소입니다.
그리고 같은 제쳐두고, 일반적으로
대회 있지만 필요하지 않은 것,
라우터의 IP 주소에 경향이
유용한 신호 0.1과 끝,
그냥 알고 있습니다.
그래서 이러한 것들을 어떻게해야합니까?
>> IPv4 주소, 버전 4, 어떤
이전하지만, 가장 인기의 일종이다
인터넷 프로토콜 버전
요즘, 그 주소입니다.
나는 라우터 주소를 가지고있다.
그래서 왜해야합니까
라우터의 주소를 알아?
>> 그것은 내가 어디에 알고 충분하지?
청중 : 그건 [들리지]
내 질문에 관련.
당신이있는 경우에 그래서
같은 방에있는 라우터
그래서 우리는 연결받을 수 있습니다
서로, 다음을
별도의 IP를 얻을 것이다
주소가 있기 때문에
가고는 네트워크와 연관 될 수 있습니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 아, 그래서
이 경우 우리는 실제로
떨어져 괴롭 히고 시작해야
우리가 정말 라우터에 의해 무엇을 의미.
용어, 확실히에 있기 때문에
소비자 시장은 남용이다.
혼자이 방에 그래서, 우리
무슨 대부분의 사람들 것
두 라우터, 이러한 전화
안테나와 일
에와 푸른 빛
벽의 측면 중 하나.
>> 그러나 라우터,이 경우, 그들은 아니에요.
이 꽤 홈 라우터되지 않습니다.
하지만 그냥 간단하게하기 위해, 가정하자,
우리는 여기에서이 같은 일을해야합니까.
두 개의 액세스 포인트를 가지고 있다면,
그들은 더 제대로이라 불리는으로
때문에의 antennas--
무선 액세스 포인트 또는 AP--
그들은이 구성되어야한다
그들은 차례로 연결 방법
그 목적의 하나의 중앙 장치에
인생은 당신이 설명하는 일을하는 것입니다,
IP 주소를 제공합니다.
>> 당신은이 두 가지를 한 경우
집에서 장치의 종류,
어쩌면이 링크시스, 장치 두 개의 D-링크
장치, 집에서 두 개의 에어 포트 극단,
또는 공항 표현합니다.
당신은 모든을 구성 할 수 있습니다
해당 제품의도
당신은 동일한이있는 경우
한 차 만들기 모델,
이차 다음 다른.
당신은 와이어 실행하는 것이 그래서
그 사이, 일반적
또는 당신은 사람이 할 올이
벽 뒤에 당신을 위해.
>> 그리고, 하나는 기본이다.
하나는 담당하고있다
IP 주소를 제공합니다.
다른 하나는 그냥
연장에 대한 책임
무선 신호의 범위.
사실, 집에서 나는이 같은 일을해야합니다.
>> 우리는 우리의 사무실 오에있는
같은 것들, 모두의
물리적으로 서로 연결된다.
그러나 우리가 제공하는 단지
더 많은 무선 범위.
그러나, 그 중 하나가 담당하고있다.
>> 그렇게 말하도록 OK, 이유는 않습니다
지금이 방에 내 맥,
어떤 IP를 알아야합니다
라우터의 주소는?
그것은 단지에 충분하지 않습니다
내 주소가 무엇인지 이야기한다?
청중 :하지만 변경할 수 있습니다.
당신은 연결받을 경우
VPN, 다른 될 것입니다.
데이비드 J. 마란 : 오, 당신이 사용하고
다른 단어 나는 yet-- VPN을 모른다.
그래서이 갈 수 있습니다.
VPN의 그것을 복잡하게하는 것 때문에.
난 그냥, 조금 오래된 나를 싶어
지금 인터넷에서 얻을하려고합니다.
음,이 정말 초대
질문, 어떻게 인터넷이 작동합니까?
>> 좋아, 내가 주소가있을 수 있습니다.
즉, 모든 벌금과 좋은입니다.
그런데 왜 나는 주소를해야합니까?
>> 음, 정말 무엇을 생각 해보자
인터넷에서 진행된다.
나는 다른를 사용합니다
순간 사진.
실제 인터넷에서는 수도
내 노트북​​에 날 여기에 걸쳐있다.
우리는 여기에 인터넷이있을 수 있습니다.
그리고, 우리가해야 할 수도 있습니다,하자
말하자면, Amazon.com이 시간.
>> 그리고이 날 것입니다.
그리고, 어떻게 든, 나는 연결할
Amazon.com, 인터넷을 통해,
와 점 A에서 내 데이터를 얻을
포인트 B. 아니면 내가 아마존에서 추측
점 A에서 점에
아마존의 경우 Z.
>> 그래서이 인터넷 안에 무엇인가?
그것은 전체 거기에 밝혀
라우터라는 것들의 무리.
그리고 지금, 우리는 용어를 혼합하고 있습니다.
그러나 우리는 어떻게 심지어 집에 볼 수 있습니다
라우터는 점과 관련
것을 그냥 화면에 그려했습니다.
>> 인터넷상의 라우터이다
일반적으로 중간 크기의 장치를 좋아한다.
그것은 오래 된 메인 프레임처럼되지 않습니다.
그러나 그것은 아마이의 장치입니다
아마이 크고, 어쩌면이 크고, 넓은
어쩌면이 높이.
얼마나 비싼에 따라 다름
당신이 가지고있는 모델.
>> 그리고 케이블이 많이 들어오는있어
그것과 외출 케이블의 많은.
그리고 지나치게 단순화의 위험에서, 당신
인생의 라우터의 목적을 생각할 수
이 케이블에서 데이터에 걸릴 인 것으로
여기의 정보를 보면
와서, 그 주소를 확인합니다.
경우이 정보가 전송되는?
그리고 OK, 내가 갈거야, 말
이 길을 따라이를 보낼 수 있습니다.
나는 또 다른 조각을 얻을 경우
정보의 여기,
그것은 다른 주소로 향하는 것.
나는이를 보낼거야
방법 대신,이 케이블입니다.
그리고 나는 또 다른 조각을 보면
정보의 운명
아직 다른 주소, 난
이 케이블에서 보낼 예정,
이상이 방법입니다.
>> 인생에서 그래서 라우터의 목적
참 경로 정보이다.
그리고 그것은 간단한 형태의에서, 라우터
단지 내부에 큰 엑셀 파일이
그 어떤 IP 주소가 시작 말한다
숫자 1, 이런 식으로 보낼 수 있습니다.
로 시작하는 모든 IP 주소
숫자 2는, 그것을 이런 식으로 보낼 수 있습니다.
번호 3, 그것은 이런 식으로 보낼 수 있습니다.
번호 4, 그것은 그런 식으로 보냅니다.
>> 지나치게 단순화하지만 사용
그 번호, 즉,
숫자 프리픽스 전형적
오른쪽, 다시 왼쪽으로 가서하기로 결정하고,
앞으로.
라우터 때문에 일반적 갖는다
다른 라우터에 여러 연결.
사실, 난 여기를 그린 적이 없다.
>> 하지만,이 웹 상상할 수
우리가 사용하는 웹과 혼동하지 않기,
그러나 장치의 웹이다 모두
상호 연결된 매우 신중하게 그렇게.
의 사실, 기원
인터넷 디자인 군국주의 있습니다.
그리고 설계 원칙 중 하나
였습니다 라우터, 또는 악화, 도시의 경우
군대에서 찍은
의미, 당신은 데이터가되고 싶어
이 문제를 해결 항공사는 수.
>> 나는를 보낼 때 그래서 무슨 일이
자신의 집에 대한 Amazon.com에 요청
페이지 내 데이터 떠날 수 내
컴퓨터, 내 기본 라우터로 이동
또는 기본 게이트웨이 그것은 종종라고있다.
그런 다음, 어쩌면 라우터로 결정합니다
여기, 여기, 여기, 여기 여기를 보내,
여기, 여기, 다음
아마존에 그것의 방법에.
>> 그리고 내가 그린 임의의 경로였다.
그러나 대한 주목할만한 무엇
난 그냥 그린 레드 라인?
당신은 어떻게 그것을 설명 것인가?
>> 청중 : 그것은 직접 아닙니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 그것은 직접 아닙니다.
인기있는 말,는 "너무 반대
두 지점 사이의 최단 거리
직선은 그렇지 않다 "이다
인터넷에 꼭 그렇지는
그 라우팅 정보에 관해서.
지리적 거리 때문에
유일한 메트릭 필요는 없다
당신은 걱정.
오히려, 그 밖의 무엇을 제어 할 수 무엇을
데이터가 순서대로해야 방향
A 지점에서 B 지점까지 얻을 수 있습니까?
청중 : 속도?
데이비드 J. 마란 : 속도.
이 밝혀 그래서 당신은을 구성 할 수
라우터는 빠른 연결을 선호합니다.
당신은 이동해야 할 수도 있습니다 경우에도
몇 백 여분의 마일,
어쩌면 그냥 빨리 갈거야
이상보다 이런 방식으로, 아마,
오래된 학교 위성 연결
이 방법은 한 지점에서 얻을 수
다른 사람에게.
심지어 될 필요가 없습니다
지상에 물리적 장치.
그것은 물리적 장치 일 수있다
하늘, 예를 들어, 심지어
등 요즘, 또는 중.
>> 그래서 사실입니다.
회사 것을 다른 무엇을 지시 할 수 있습니다,
인터넷 서비스 제공 업체 또는 ISP,
대신 데이터를 이런 식으로 보내려면
그런 식으로, 그것은 멀리 비록?
>> 음, 방법을 인터넷을 밝혀
그 자체가 상업적으로 적용됩니다
큰 많이있을 것입니다
인터넷에 여기 플레이어,
그것은 컴캐스트, 또는 버라이존, 또는 여부
레벨 3 이상의 비밀의 이름 당신
의 만 들었어요하지 않을 수 있습니다
상당히 큰 인프라는
인터넷의 구도 회사
배선 backbone--, 라우터,
케이블 링 당신 단지
정말 참조하거나 걱정하지 않는다.
그것은 모든 때문에
내부 상업적으로 실행합니다.
>> 음, 일이있다
라고 피어링 포인트
이에 큰 ISP
일부 서버가있을 수 있습니다,
일부 라우터가있을 수 있습니다 및
데이터 센터에서 일부 케이블.
그리고 다른 ISP는 같은이있을 수 있습니다.
그리고 다른 ISP는 같은이있을 수 있습니다
모두 같은 데이터 센터 내부.
>> 그리고 intraconnect.
너무에서 피어링 포인트입니다
그들은 모두 연결까지있다.
동료 연결 곳이다.
>> 그리고 자연에 의해
금융 계약, 그것은
컴캐스트가있는 경우 일 수 있습니다
데이터의 정도를 보내하기로 합의
그것은이 방법 대신이 방법으로 할 수있다.
때문에, 아마의
여기에 공급 업체는 것입니다
에 그들에게 기가 바이트 당 비용을 청구합니다
그 방향으로 데이터를 보내.
그래서 재정적 인 결정이 될 수 있습니다
그 일이 이동하는 방향으로 적용됩니다.
>> 그냥 성능 될 수 있습니다
더 일반적으로 의미.
라우터는 오버로드하세요.
많은이 있다면
사람들 5:00 PM에 집에 도착
어쩌면, 인터넷에 받기 시작
인터넷에 혼잡이있다.
그리고 알고리즘의
소프트웨어는 라우터 운영
일반적 경우, 말할 것이다 I
오버로드받을 시작,
나는 약간의 피드백을 제공한다
내 주변 다른 라우터에
그 때문에, 희망,
다른 방향으로 이동
많은 당신이 교통 체증을 피할 것 좋아한다.
>> 그래서 이것은 모두의 가능성이없는
데이터 점 A에서 걸릴 수 있습니다 경로
B. 그리고의를 가리 키도록
사실, 당신은 일반적으로 수
데이터가 걸릴 것입니다 가정
점 A에서 30 개 이하의 이러한 홉
B. 포인트로서있을 수 있습니다 즉
당신 사이에 많은으로 30 정도 라우터
와 점 B
>> 그리고 우리는, 때때로,이를 볼 수 있습니다.
날이 있는지 확인하자
네트워크는 여기에 협력한다.
그렇지 않으면, 나는 다른 예를하려고합니다.
내가 할 수있는 경우 나 보자
이 네트워크에 해.
그리고 난 할 수 있습니다.
>> 그래서 난 그냥 실행 한 날 보자
약간 내 출력을 단순화합니다.
난 안 그럴거야.
다음, 확인을 클릭합니다.
>> 그래서 나는 다음을 수행하려고 해요
명령은 경로 추적을했다.
그래서 지금, 내 맥에 불과 해요.
내가 옛날에 검은 해요 및
흰색 인터페이스, DOS와 같은 아무것도
작년부터.
하지만 난 그냥보고 싶어
일부 텍스트 출력.
>> 그리고, 문자 그대로, 여기를
하버드 대학
경로를 추적 할
저와 www.cnn.com 사이.
그럼 어떻게되는지 보자
지금은 입력 쳤을 때.
물건의 전체 무리가 시작됩니다
화면에 점멸.
>> 그리고 어디 보자 경우 우리는 할 수 없습니다
이 중 일부 이해.
따라서 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
그것은 종류의 지금 매달려 있어요.
이 완료하면 우리는 볼 수 있습니다
이 과정 여부.
그것은의 각을 밝혀
출력 라인 화면,
뭔가를 나타냅니다.
그리고 우리의 주요 기반으로
토론 지금까지,
무엇을, 출력이 라인의 각을
순간 (11)를 통해 1 번호,
말하다?
>> 청중 : 다른 라우터.
데이비드 J. 마란 : 다른 라우터,
화면에 다른 점.
그래서 어떤 프로그램,
경로 추적,하고있다
그것은 문자 그대로 추적 있어요된다
저와 CNN.com 사이의 경로.
이 경우에 따라서, 1 단계는, 분명히,
IP 주소가 라우터는 무엇입니까?
>> 청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : 그래,하지만
특히, 자사의 IP 주소입니다.
IP 주소가 숫자 기억하십시오.
그래서 그냥 확인 우린 만들려면
모두 같은 페이지에서 무슨 일이있어
첫 번째의 IP 어드레스
저와 하버드 사이의 라우터?
나는 저와 CNN 사이에, 죄송합니다, 의미?
>> 청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : 완벽한.
청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : 맞아요.
우리는 추론하고
현실에서이
이 첫 번째 홉 즉, 너무
말, 그냥 주소가 있습니다.
그것은 어떤 이유로 이름이 없습니다.
하지만 그건 단지 인간 때문에
이름을 지정하지 않기로 결정했다.
그리고 그것을합니다.
>> 2 단계는 다른 라우터입니다.
그러나 다시, 나는 그것이 규칙했다.
그것은 필요는 아니에요
라우터의 IP를 .1에 끝납니다.
이 사람은하지 않습니다.
두 번째 라우터의 IP는 이것이다.
>> 지금, 그것은 인간처럼 보인다
좀 더 조직있어
및 명명 시작
무엇과의 라우터
의 URL 또는 URL의 일부처럼 보인다.
하지만 그들은 아니에요.
그들은 단지 이름이야
인간은 사물을 줄 것이다.
>> 그리고, 분명히,의 경우
이 라우터가 아니라 놀랍게도,
아마 누구의 소유인가?
그것은 바로, 아마 하버드​​입니까?
의 이름 때문에
일이 harvard.edu에 끝납니다.
이름이 뭐야?
coregw1은, 핵심은 의미
중요한 것은, 중간한다.
GW는 내가 이전에 그것을했다 is--.
>> 청중 : 게이트웨이.
>> 데이비드 J. 마란 : 게이트웨이,
라우터 그냥 동의어.
그래서 이것은 매우 중요합니다
코어 게이트웨이 번호 1.
나는 테 무슨 뜻인지 모르겠어요.
3-5, 모르겠어요.
핵심은, 아마 같은 일을 의미한다.
>> .net.harvard.edu하지 않습니다
반드시 깨끗한 봐.
그러나 일부 시스템에 유용
어딘가 하버드 관리자.
4 단계, 나는 국제 대회에서 추론하고있다.
당신은 4 표현에 대해 어떻게 생각하십니까?
아직 라우터입니다.
>> 아마 BDR을 무엇을,
그것은 무엇을 같은 소리입니까?
경계.
그래서이의 라우터는 아마
물리적으로 하버드의 경계에
그래서 세계의 나머지,
어딘가에 캠퍼스의 가장자리.
>> 5 단계는 재미있다.
5 단계는 여전히 하버드을 말한다.
그러나 질소 산화물은 정치 경향
북부 교차로, 어떤
매우 인기있는 피어링은 I로 point--입니다
데이터 센터의 경우, 전술
하버드, 다른 많은 사람들이
다른 큰 ISP는, 함께 모여
자신의 케이블을 상호 연결
그래서 데이터는 다른 곳에 외출 할 수
인터넷에서.
>> 그리고 지금, 상황은 얻을
좀 더 흥미 롭군요.
이것은 아직 어디 모르겠어요.
분명히, RTR, 난
추측, 라우터입니다.
뉴욕 Equinix입니다
그 가능성이 원점.
하지만 인터넷 2는 슈퍼 빠른 인터넷입니다
대학 간의 연결,
특히.
그래서 무엇을 것 같다
우리는 거기에 연결되어 있습니다.
어떤 이유로,
단계 7, 8 라우터, 9
단지 우리가 응답하지 않습니다.
그건 아마 때문에이다
하나 잘못의
또는 의식 구성.
누구든지 그 라우터를 실행하는 것은하지 않습니다
정보를 공개 관심.
>> 그러나 10 단계는 충분히 재미있다.
내가로부터 추측 할 수 있기 때문에
이, 어떤 확률로,
나의 데이터, 데이터
단계에서, 내 노트북​​을 떠나
이 later-- 10-- 10 단계
무엇 지리 입력?
뉴욕.
>> 그리고 얼마나 빨리 내 데이터를 가져 갔어
내 노트북​​에서 뉴욕에 도착합니다
CNN에 그것의 방법에 당신은 추측까요?
28 밀리 초.
이 도구는 경로를 추적뿐만 아닙니다.
또한 배 것.
>> 그리고 물건은 혼잡받을 수 있습니다.
그래서 숫자는 때때로 점프 할 수
위 또는 예기치 않게 조금 아래로.
하지만 당신은 지금, 시간을 생각하면
그것은 뉴욕에 도착하는 데 걸리는
대한 아마 인, 여기에서
자동차 나 기차로 네 시간 정도,
그것은 보내 훨씬 빠릅니다
자신의 전자를 통해
그냥 28 밀리 초 걸리는 경우
거기에 여기에서 얻을 수 있습니다.
지금 불행하게도, 다른
라우터는 공개 할 것 같지 않습니다.
의 또 다른 하나를 시도 할 수 있습니다.
다만 차기를 들어,하자
Amazon.com을 시도하고 참조
라우터는 좀 더있는 경우
그것은 것을 알고, 협력
완전히 다른 경로 걸릴 수 있습니다.
그래서 어쩌면 우리는 공격하지 않습니다
이 많이 막혀.
>> 그것은 여기에 조금 다른 보인다.
나는 우리가 AWS SUM1 그물을보고 생각하지 않습니다.
그리고 사실, AWS는 아마존 웹 서비스입니다.
하버드라는 서비스가
아마존과 직접 연결,
우리는 조금 지불 곳
아마존에 돈의 비트
빠른 연결을 얻을 수
아마존의 네트워크.
그래서 우리는 많이 사용하여 자신의
그 중 일부 클라우드 서비스,
우리는 조금 나중에에 대한 이야기​​를 할 수 있습니다.
>> 여기에 라우터를 보인다,
너무 조금 부끄러워하고있다.
그래서 우리는 훨씬 더 볼 수 없습니다.
그러나 우리가 할 수있는 경우에 보자
더 작은 선물을 수집합니다
다른를 이동하여
모두 방향.
>> 이제 Stanford.edu에 우리의 친구를 해보자.
우리가 어떤 더 얻을 경우를 참조하십시오.
아니, 아직도 조금 민간 주도했습니다.
이 같은 경로가 보인다
자신에게 조금 숨어.
그래서 우리는이 경우 한 번 더 해보자
수분이 많은 결과를 얻을하지 않습니다.
하지만 당신은 종류의 사람들을 볼 수 있습니다
IP를, 나는 여기 추론을 할 수 있습니다.
당신이 경우에도, 어떤 결론을 내릴 수 있습니다
당신은 네트워크 엔지니어 아니에요,
당신이있어 숫자에 따라 사실이다
(9)와 (12)를 통해 7 단계에서보고
(15)을 통해?
>> 여기에 교육 추측은 무엇입니까?
진정한 문은 무엇입니까?
>> 청중 : 주위에 뭔가
205 [들리지].
>> 데이비드 J. 마란 : 참, 그리고 난
오른쪽에있는 숫자를 찾고 있습니다.
이 라우터는 비록, 어디
그들은 이름이하지 않는 것?
>> 청중 : 어딘가에 더
멀리 [들리지]보다.
>> 데이비드 J. 마란 : 그래.
그리고 내가 어디 있는지 알고하지 않습니다.
그러나 통지 7 단계는 123 밀리 초를 말한다.
그러나 단 세 홉 이전에,
만 3 밀리 초를했다.
>> 청중 : 그래서 [들리지]
데이비드 J. 마란 : 여기가 아님, 그래.
그래서 어쩌면 그것은 나라의 중간이다.
아마 서부 해안은 이미.
난 정말 몰라
완전히 추측.
>> 그러나 주어진 다른 모든 홉
또한 그 후, 더욱 시간이 걸렸다
합리적인 느낌
거기에 그냥 결론
우리와 그들 사이의 물리적 지리.
그리고, 각각을 명확하게하기
이 숫자는 페어되지 않습니다.
그것은 각 홉을 의미하지 않는다
100 밀리 초 걸립니다.
>> 이러한 숫자들 각각은 대표
그 중간 홉에 가리 킵니다.
그래서 일반적으로, 그들이해야 그냥
지금까지 약간 증가합니다.
그래서 사실이 모든 것을,
현재, 약 100 밀리 초는,
멀리 떨어져있을거야 것 같은 느낌이 든다.
그리고 마지막 하나를 시도 할 것이다.
>> 그러나 나는 우리가 가고있는 추측하고있어
별의 무리를 볼 수 있습니다.
의 일본 해보자
CNN의 웹 사이트의 버전입니다.
아, OK, 지금은 수분이 점점.
분명히 정말이 때문에
미국을 통해 다른 경로를 촬영.
>> 오,이 대단한에서의이 살펴 보자.
이것은 하나의 완성.
그래서이 강력하다.
단계 1 ~ 4에서, 무엇을
마을 우리는 아마에 있습니까?
>> 청중 : 캠브리지.
데이비드 J. 마란 : 캠브리지.
왜 그런 말을합니까?
그것은 모든 harvard.edu입니다.
5 단계에서, 우리는 어디에 될 수 있을까요?
보스턴.
6 단계에서, 우리는 어디에 될 수 있을까요?
>> 청중 : 번호 6.
>> 데이비드 J. 마란 : 어디 산호세입니까?
>> 청중 : 그것은 캘리포니아입니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 캘리포니아?
그것은 아마도 산호세의
가지 놀라운 캘리포니아.
이제, 우리는 왜 그런 말을합니까?
이다 그래서 하나, 산 Jose--
유일한 산호세 내가 알고.
그러나 나는 다른 사람들이 확신합니다.
하지만 그 직감을 확증
데이터의 어떤 다른 부분은?
>> 청중 : 지리적.
데이비드 J. 마란하십시오
지리적 경로는 느낌
그 방향은처럼
우리는 아마 갈거야
태평양 일본에 도착합니다.
또한 어떤 조각
데이터가 확증의, 그
그래, 우리가 갔던
캘리포니아에 좌회전?
시간은 정말 이동합니다.
>> 우리가 1.989 밀리 초에서 이동 주목
행 5, 행 6에서 74 밀리 초에,
거기에 어떤 제안
토지의 아마 큰 몸.
그래서도 정말 비싼있다,
강력한 케이블, 그것은 것 같다
주요 국가 전체에 걸쳐 예정
이 경우 산호세 보스턴에서.
7 단계가 어디 있는지 모르겠어요.
>> 그러나 그것은 정말 멋진 오면 우리​​를
이후 단계 8, 9에서, 지금, 봐.
어디 그 라우터는?
아마 일본.
그래서 단계 사이에 무엇인가
도 7 및도 8에 가장 가능성?
>> 청중 : 런던.
>> 데이비드 J. 마란 : 네, 그래서
태평양 횡단도있다,
대서양, 대양 횡단
케이블이 정말 큰 선박 단지
출시와 바닥에 넣어
바다의, 그 운반
이 인터넷 연결의 모든.
그리고 그 이유는 우리의
네트워크 연결이 가져옵니다
너무 느린, 상대적으로 말하기.
그리고 앞서 언급 한,
일반적으로 잘이
뭔가 웹 개발자이다
염두에 두어야 할 수 있습니다.
>> 우리는 너무로 들어 가지 않습니다
자세히 내일.
그러나 일반적으로 인간이 시작됩니다
웹 페이지에 지연을 알 수 있습니다
뭔가 걸리는 경우 200
더 밀리 초로드합니다.
나는 슈퍼 여전히 의미
두번째의 제 5 fast--.
하지만이 중 하나입니다
측정하는 웹 개발자
설계 할 때 염두에 두어야한다
페이지는, 그 또는 그녀 때이다
그래픽을 만들거나에 추가
타사 software-- 광고,
혹시.
>> 당신은 천천히하고 싶지 않아
페이지로드 다운.
당신은 이상적으로 유지하려면
그것은 가능한 한 빨리.
그리고 당신은 페이지로드를 가지고 시작하는 경우
200 플러스 (밀리 초)의 시간,
인간은 알거야
그것은 진정으로 인스턴트 아니에요.
그리고이 숫자는 아니다
우리 모두 익숙하지.
>> 그래서,이 후, 조금 더 캡처
정량적 여기에 무슨 일이 일어나고 있는지.
그리고 진정으로,도
나는 일종의 슬퍼 해요하지만
방법 느린가 일본에 도착하는 것입니다.
나는 그것은 여전히​​ 의미
0.5 초 이하
데이터 반쯤 도착
세계 각국,
즉, 전자 메일, 웹 페이지인지,
또는 이러한 라인을 따라 뭔가.
>> 좋아, 그렇게하는 방법이, 다음,
우리가 앞서 가고 있었던 곳과 관련이있다.
우리는 IP 주소에 대해 얘기했다.
그리고 모든 컴퓨터는 인터넷에있다
우리는 now--의 고유 주소를 말할 것이다
하지만 흰색 lie--의 비트
IP 주소라고합니다.
그리고 그 IP 주소는 어떻게 사용됩니까?
>> 결정이 라우터에 의해 사용되는
데이터가 여기에 가야하는지, 여기에,
여기, 또는 여기에.
내가 말하여 일을 단순화
그냥 첫 번째 숫자를 찾습니다.
하지만 그건 정말 사실이 아니다.
그것은 숫자의 더 본다
일반적으로,이 알아낼 수 있습니다.
>> 그리고 두 인간은이
결정 또는 컴퓨터 알고리즘
결정 무엇을 가장
경로는 데이터입니다.
그래서, 희망,
30 정도 홉 내에서,
결국 목적지에 도착.
내가 요청하면 아마존의
홈 페이지, 어떻게 아마존을 수행
홈 페이지를 보내 누구에게 알아?
>> 오래된 학교에서, 오른쪽
형태, 나는 엽서를 보내
아마존, 제발 말
저에게 당신의 홈 페이지를 보냅니다.
아마존은 몇 가지로 응답 할 것
메시지의 종류, 엽서의 일종,
자신의 봉투의 일종.
그럼하자 정확히 단지
잠시이를 시각화한다.
>> 그래서 인터넷 요즘,
당신이 들어있을 수 있습니다로,
가득 할 것 같다
고양이와 고양이의 사진.
그래서 누군가가하려고한다고 가정
하지 Amazon.com,하지만 일부 웹 사이트를 방문
고양이의 사진을 다운로드합니다.
그래서 내 노트북​​ 요청을 보내려고,
웹을 통해, 일부 웹 사이트에 말
나에게 고양이의 오늘의 사진을 제공합니다.
>> 그리고이 고양이는 희망에있다
다음 내 컴퓨터에 다운로드받을.
그래서 정말 일이야?
글쎄, 내가 가서이 작업을 수행 할 수 있습니다.
여기 네 오래된 학교 봉투를 가지고있다.
그리고 이것은 유용한 은유이다.
이 때문에, 본질적
전자 무엇
아래에 발생
후드는 내가 메시지를 보낼 때.
>> 토론을 위해서 그래서,
의이 더 이상 아마존없는 가정 해 봅시다.
이 cats.com 또는 무언가이다.
그리고 내 IP 주소, 내가 갈거야
단순화를 위해, 1.2.3.4 말한다.
그리고 고양이의 웹 사이트는 5.6.7.8이됩니다.
>> 그리고 이것은 무엇을 의미하는지
날은 다음과 같다.
나는 1.2.3.4, 1.2.3.4를 넣어려고하고있다.
그리고 두 번째로이를 개최합니다.
1.2.3.4.
나는 나의 복귀를 넣어 갈거야
이 봉투 모두에 해결,
왼쪽 상단에
당신 같은 코너 일반적으로
봉투를 메일 링 때 것.
필요한 것을 이제 그냥 추측을
봉투의 주요 부분으로 이동합니다.
청중 : [들리지]
데이비드 J. 마란 : 그래, 그래.
그게 다야.
그래서 5.6.7.8.
그래서 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> 그리고 지금, 여기 고양이,
디자인, 것입니다
여러들로 chomped한다
나는 후 조각을 요청합니다.
그래서이 들어 봅시다
이 이야기의 술,
이미 발송 한
내 자신의 봉투
제발 말 cats.com하기
나에게 오늘의 고양이를 제공합니다.
그래서 우리는 무슨 말을하는지,
지금, 후반입니다
응답이 제공되는 트랜잭션의
다시 조금 오래 나에게 cats.com에서.
>> 그래서, 프로토콜 밝혀
이러한 컴퓨터 말하는 것으로,
TCP / IP라는 게 일반적이다
어떤 당신은 아마 어딘가에 보았다
또는 Mac에서 다른, 또는
PC, 또는 매체, 또는 영화에,
TV 프로그램 등이나.
그래서이 모든 무엇을 의미 하는가?
이것은 사실입니다
두 프로토콜의 조합.
>> 그리고 프로토콜은 언어이다
두 개의 컴퓨터는 말한다.
실제로, 프로토콜
인간 세계, 안녕하세요.
내 이름은 데이비드.
>> 청중 : 안녕하세요.
>> 데이비드 J. 마란 : 만나서 반가워요.
그래서 이것은 매우 어리석은 인간이다
내가 내 손을 확장 프로토콜.
그리고 아르와 그녀의 손을 확장합니다.
그리고 우리는 만나 인사.
그리고, 트랜잭션이 완료됩니다.
>> 그러나 그렇게에서 프로토콜입니다
이 단계의 집합입니다 멀리로
이 스크립트가 있다는 것을 모두
우리의 행동으로하는 방법을 알고있다.
그리고 시작이있다.
그리고 그것으로 끝이있다.
마찬가지로, 그것을
컴퓨터에 관해서, 그들은
의 protocols-- 세트가
공정성에,이, 컨벤션
인간에 ​​의해 결정되었다.
하지만 그들은 컴퓨터에 사용하고 그
컴퓨터가 상호 통신하는 방법을 지시.
>> IP는 프로토콜이 쌍의 절반
그건 당신이 컴퓨터를 해결하는 방법을 제어합니다.
어떻게 컴퓨터를 해결합니까?
정확히이있다.
>> 그래서 IP는 세트입니다
확인 말한다 규칙
확실히 당신은 IP가
받는 사람의 주소
및 송신자의 IP 어드레스.
또한, 점선으로 사용
뭔가 뭔가를 점
도트 뭔가 뭔가 형식을 점.
예를 들어, TCP는 다른
IP와 함께 사용되는 프로토콜,
그것은 일반적으로 배달을 보장합니다.
IP는 컴퓨터를 알려줍니다
서로를 해결하는 방법.
>> 내가 말할 때 그것은 단지
데이비드, 당신은 아르와 고 말했다.
즉, 우리의 IP 상당이었다 우리
서로를 해결하기위한 단계.
그러나 배달을 확인,
컴퓨터는 프로토콜을 사용
라는 TCP, 전송
그냥 제어 프로토콜,
이 말의 멋진 방법
사용하는 추가 기능은
컴퓨터에서 이러한 모든 것을 보장하기 위해
봉투 실제로 들고 계속
그들의 목적지에 도착.
>> 그리고 하나의 메커니즘
다음과 같이 그입니다.
나는 얼마나 많은 것 같다
여기에 순간에 봉투?
>> 청중 : 네.
데이비드 J. 마란 : OK, 네.
그래서 조금 단정 한 것으로, 느낌
이 모든에 대해, 나는 수에 갈거야
하단 왼쪽에서 해당
코너, 메모 필드 등을들 수있다.
그리고 난 그냥 1, 2, 3, 4를 말하는거야.
하지만 지금하는 생각으로 시작
더 많은 엔지니어와 같은 비트.
>> 내가 많이 내려 두었다 되세요
I 등의 정보가 실제로 있나요?
나는 더욱 초조 할 수있다
이 때 이것보다
이 번호를 지정하는 것?
나는에 무엇을 더 넣을 수
다만 어쩌면 유용 봉투?
>> 청중 : [들리지].
>> 데이비드 J. 마란 : 무엇입니까?
>> 대상 : 총의 수
당신이 가지고있는 봉투.
>> 데이비드 J. 마란 : 예, 총 수.
내가 같이 캡처 아니에요 같은 느낌
많은 이용 가능한 정보 나 가지고.
그래서, 당신은 알고있다, 나는 아마 그렇게해야합니다.
그래서 1 4, 2 중 아웃
4 중 4, 4 중 4, 3.
>> 그리고 지금, 그 이유는?
또한두기 뒤에 직관은 무엇입니까
봉투의 총 개수 아래
내가 보내려고 해요?
청중 : 있는지 알아보십시오
뭔가 실종.
데이비드 J. 마란 : 맞아요.
그래서 TCP는이를 활용합니다.
그것은 뭔가가 전화 사용
일련 번호, 매우 유사
정신 우리가 여기 그리기하는지에.
하지만 얼마나 많은 패킷을 알 필요
또는 봉투가있을 거 야.
그렇지 않으면, 어떻게 때문에
당신이 알고 않을 때 경우
당신이해야 1, 2 얻을, 3
4가 있었다?
>> 당신이 얻을 경우 추론 할 수있다
1, 2, 4, 분을 기다립니다.
아마 3 번이 있었다.
그리고 사실, 그건
TCP의 작동 방식에 가깝게.
하지만 지금 우리의 목적을 위해, 그냥하자
슈퍼 정확하고 이것은 4의 1이라고,
4의 2, 4, 3, 그래서 우리가 (4) (4)
프로세스의 끝에서 알
만약에 당신 핸드 쉐이크의 끝,
모든 일이 실제로 완료합니다.
>> 지금, 그것은 TCP를 밝혀
한 가지를 수행합니다.
TCP는 또한 컴퓨터를 허용
여러 서비스를 제공한다.
그리고 서비스로 I는 웹을 의미
IP를 통한 이메일, 채팅, 음성.
여러 가지의 송이가이야
인터넷에 인터넷 서버
이러한 일을 수행 할 수 있습니다.
>> 예를 들어, 단지 생각 그래서
가설, 나는 이것이 아르와에 손을 경우,
당신은 어떻게에 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있습니까
이 봉투의 내부에?
그것은 될 것입니다
웹 페이지를 요청?
이 이메일인가요?
그것은 인스턴트 메시지인가?
>> 당신은 기반 몰라
이 정보에.
당신이 알고있는 모든는,에서 누가 누구
그것은에, 그리고 봉투 어떤 수
이것은.
그래서 우리는 하나 더 필요
정보의 조각.
그리고 우리에 대해 얘기하고
이 경우에는 웨브
그냥 고양이 사진을 왜냐하면.
그러나 그것은 아무것도 될 수 있습니다.
>> 그래서 나는 그것에 웹을 작성할 수 있습니다.
또는 더 제대로, I
, HTTP를 작성할 수있는
프로토콜은 웹을 사용
브라우저와 서버가 통신합니다.
잠시 그에 대한 자세한.
하지만 더있을거야
컴퓨터 중심의보다.
>> 그것은 인간 밝혀,
얼마 전에, 결정
에 고유 번호를 할당하기
인기있는 인터넷 서비스를 제공합니다.
HTTP는 번호를 사용하는 일
80, 또는 우리는 443을 볼 수있다.
그러나 80 지금은 괜찮습니다.
>> 멋진 방법입니다 SMTP,
의 아웃 바운드 이메일 말.
이것은 단순 메일 전송 프로토콜이다.
규칙의 그냥 설정하는 것이
컴퓨터에서 이메일을 보낼 방법을 제어합니다
한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로.
숫자 25를 사용하여 발생합니다.
>> FTP,있는 당신의 일부가 있습니다
잘 알고, FTP 기능은 무엇입니까?
>> 대상 : 파일 전송.
데이비드 J. 마란 : 네, 파일 전송
프로토콜은 더 이상 사용할 수 없습니다.
여전히 기업의 경우
그것을 사용하여, 당신은 아마있어
암호화없이 사용
이는 당신이했습니다 의미
사용자 이름과 비밀번호를 보내고
이 모든 시간 인터넷을 통해.
아마 그것을 사용하지 말아야합니다.
보안 버전이 존재하기 때문이다.
그것은 포트 21을 사용합니다.
그리고 움 큼있다
이 같은 다른 예.
환언하면,
인간, 얼마 전에,
봐, 그냥하자, 결정
이러한 모든 서비스 번호를 할당
좋은 깔끔한 모든 것을 유지합니다.
하지만 그건 정말 무엇을 의미하는지,
비록이 봉투의
조금 난해한를 보이기 시작,
지금, 그것의 말에 넣을 수 있습니다
예를 들면, 결장 80.
그리고 난 그냥 갈거야
그냥 여기 콜론을 사용하여
즉 컴퓨터 규칙입니다 때문입니다.
나는 콜론을 추가 할거야 (80)
어드레스의 끝에
단지 arcanely 사실을 캡처하는
이 5.6.7.8 포트 80로 향하는된다.
그래서 지금, 때 나는 가정, 아르와에 손
그녀는 이메일 서버를 실행, 웹
서버, 인스턴트
메시지 서버, 그녀는 지금
그 숫자 80을보고에 알고,
아, 이것은이 양동이에 가야한다.
또는이는이 사서함에 가야한다.
아니면이 손으로해야
의이 서비스에 해제
그녀의 특정 서버에서 실행.
>> 그래서 지금, 마지막 조각
그 때문에,이 고양이이다.
그리고 내가 왜 네 개의 봉투를해야합니까?
음, 기능 중 하나는 제공
IP에 의해 어드레싱에 부가하여,
능력도
요청을 단편화합니다.
>> 이것은 꽤 큰 고양이입니다.
사실, 효율성 및 및
말하자면, 처리량을 최대화,
무엇을 조각하는 것이 좋다
이 같은 큰 파일을 복용
및로를 찢어
조각을위한 작은 조각,
우리는이 경우에 말할 것이다,
거꾸로 그 중
입니다 단지 하나 때문에
사람이 독점한다
다운로드하여 네트워크
정말 큰 비디오 파일,
그 비디오 파일은 여전히​​ 가고있다
슈퍼 작은 조각으로 잘게 수
한 번에 하나 이상의 전송된다.
나 그래서 그 작은
내 고양이, 또는 내 이메일과,
또는 내 인스턴트 메시지, 또는 무엇인가
그런 것들의 어떤 것보다 더 중요
또한 갈 수있는 기회를 가질 수있다
컴퓨터 나 집 밖으로
인터넷의 나머지.
>> 그리고 그것은 최대의
소프트웨어 및 라우터
이 일을 보내는 방법을 결정합니다.
하지만 결국, 그들은 모든 것
목적지에 도착.
여담으로, 당신은 지금까지 생각했을 경우
의 문제에 대해, 나에 대해 읽기,
망 중립성의 문제?
망 중립성,이 유행했다
꽤 오랫동안이 나라에서,
여기서 정치적으로 그것을
온상 문제가되었다.
몇몇 회사에서 때문에 예를 들면,
특정 트래픽의 우선 순위를 원​​했다
다른 사람을 통해.
예, 사람들을 위해
아마 걱정했다
와 스카이프와 마이크로 소프트, 또는 Google
행 아웃, 또는 비디오와 아마 넷플릭스
아마, 기꺼이
컴캐스트, 또는 버라이존을 지불하고,
사람이나 심지어 정부 더 알고
돈은 트래픽의 우선 순위를합니다.
지금 무슨 일이 실제로 수행
기술적으로 의미?
즉, 해당 ISP가 의미 할 수 있습니다
특정 IP 주소를보고하면,
그 패킷을 줄 수도,
그 봉투, 우선 순위입니다.
수도, 특정 포트 번호를보고하면
그 후, 그 패킷의 우선 순위를 부여하고,
내 이메일을 느리게, 또는
내 서비스를 느리게.
그리고 그것은 정말로 단지에 귀결
우선 순위 또는 서비스의 품질
이러한 다양한 서로 다른 서비스.
그래서 그것은 어떻게 것입니다
기술적 인 수준에서 수행 될 수있다.
>> 어떤 경우에 따라서, 우리는 지금
이 네 개의 봉투가 있습니다.
나는의 1/4을 넣어 갈거야
이 봉투, 하나의 고양이
이 봉투에 고양이의 분기,
이 봉투에 사분.
그리고 지금, 나의 목표이다 가정
이를 보내, 이제 제프리로 가정 해 봅시다.
리콜이 단지 같은
, 제안 여기 사진
그들은 반드시 모든하지 않습니다
같은 길을해야합니다.
>> 나는 cats.com 서버입니다 경우에 따라서,
나는 제프리의 요청에 응답하고있어
이 이야기한다.
나는 여기에 하나를 전달하는거야.
그들은 아마 시작
같은 위치이다.
그래서 아르와, 당신은 결정하려면
누구를 다음 행이에,
당신이 가서 그런 식으로 보낼 수 있습니다.
그리고 그것을 전송하지 않습니다
동일한 라우터마다.
>> [크크]
>> 그래서 댄 조금 혼잡 한지고.
거기 당신은 간다.
괜찮아.
그래서 사람들은 할 필요가
방 주위에 그들의 방법.
라우터로 그리고 다시, 당신
일반적으로 제프리의 그 방법을 알고있다.
그래서 그냥 그런 식으로 보내는 유지한다.
그리고 지금, 댄 가정
아주 못했습니다.
그리고이 패킷은 함께 떨어있어
방법, 경우에 나는 당신에게서 그것을 멀리 훔칠 수
강제, 미안 해요.
>> 아주 좋은.
그것은 반드시 아니에요
대부분의 지리적 직접적인 경로.
아직도 제프리에 도착하려고합니다.
그리고 완료.
지금,이 고의적이었다.
나는 칠 의미하지 않았다
나는 그것을 한 손.
그러나 4의 패킷 4는 않았다
분실 또는 삭제하세요.
그리고 아마 때문에 일어난
하드웨어 오류가 발생했습니다.
댄 가지고 있기 때문에 아마도 그건
과부하 또는 Andrew는 오버로드를 받았습니다.
그러나 그것은 일어났다.
그래서 Jefferey, 당신은 좋겠, 경우
그 재 조립하고 싶다.
당신은 어떤 그림이 있습니까
지금 당신의 앞에?
당신은을하려는 경우
봉투 밖으로 메시지.
>> 대상 : 1, 2, 3.
>> 데이비드 J. 마란은 : OK, 가서 열어
그 위로는 고양이의 조각을 꺼내.
>> 청중 : [들리지].
>> 데이비드 J. 마란 : 좋아, 그래서
우리는 고양이의 왼쪽 상단을
오른쪽 하단과 왼쪽 하단.
그래서 우리는 누락
고양이의 오른쪽 상단.
따라서 TCP는 다시이다
여기에 차기 프로토콜입니다.
그래서 제프리 1을 수신하면, 그리고
2, 3 (4),이 시나리오에서,
어떻게 든 메시지를 보냅니다
다시 나에게, 일부 route--를 통해
임의의 수의 수
라고 다른 홉 here--,
이봐, 그러나 분을 기다립니다.
4 만점에 4 개를 다시 보냅니다.
>> 그래서 내가 가서해야 할 일
is--는 모든 전자 데이터입니다.
그래서 아주 쉽게 고양이를 복사 할 수 있습니다
내 자신의 RAM 또는 메모리의 내부.
나는 또 다른 가지고 올 수
봉투, 다른 복사본을 넣어
효율성을 위해 단지이 조각.
나는 전체의 고양이를 다시 할 필요가 없습니다.
나는 새에 넣어 수 있습니다
봉투, 주위 모든 정보를 제공해드립니다.
밀리 세컨드의 일부 수
나중에, 제프리, 희망,
패킷의 전체를 보유하고 있습니다.
그래서 조금했다
시간이 이야기를합니다.
그리고 그 무리 아니다.
>> 많은의가 있기 때문에
복잡성은 여기에 무슨.
이러한 프로토콜은 간단하지 않다.
하지만 당신은 보장하려는 경우
이러한 방식으로 전달,
당신은 그 여분의 대책이 필요합니다,
여분의 메타 데이터를 사용하면됩니다.
>> 단지 용어를 던져
우리가 관심이 데이터
봉투 안에 고양이 같다.
의 데이터 인 메타 데이터,
유용하지만 실제로하지 내가를
말에 대한 관심
하루는, 모든 물건
나는에 쓴
envelope--의 외부
주소, 목적지는
포트 번호, 일련 번호.
이 모든 메타 데이터이다.
그것은 유용합니다.
하지만 내가 궁극적으로이 아니다
그 전체 거래에서 할 수 있습니다.
자,이 꽤 보인다
강력한 상관없이 그,
제프리는 사본을 얻을 것이다
그 고양이, 가정 우리
물리적 연결이
하루의 끝에 그에게.
그러나이 확실하다
응용 프로그램의 유형
배달을 보장하는 곳
나쁜 디자인 될 것이다
의사 결정 및 바람직하지 않은 기능?
당신은 항상 재전송 하시겠습니까
같은 난 그냥 지금 제안?
>> 청중 : 그것을 위해 지불 같아요.
>> 데이비드 J. 마란 : 당신이 만약
당신이 무엇을 의미 할 수 있습니다 지불?
>> 청중 : [들리지].
>> 데이비드 J. 마란 : 아, OK, 좋은 질문입니다.
당신은 두 번 충전하실 수 있습니다
이 체크 아웃처럼 경우
아마존 또는 뭔가?
짧은 대답, 아니.
때문에 이러한 단편 점에서
그래서 낮은 수준에서 이야기입니다.
그리고 그들은 재 조립해야
전에 당신이 실제로 부과 될 수 있습니다.
그래서 좋은 생각하지만
이 경우 걱정.
>> 의 거꾸로 추론 할 수 있습니다.
그래서 필요한 상기 재전송
조금 더 노력.
즉 큰 거래처​​럼 느끼지 않았다.
하지만 좀 더 시간이 필요 않습니다.
>> 지금 때문에, 제프리에있다
몇 밀리 초를 기다립니다
다시 데이터의 네 번째 조각을 얻을 수 있습니다.
마이너 글 있지만 그것을
일을 느리게합니다.
그리고 아마도 인터넷의 슈퍼 혼잡.
>> 그리고 아마 앤드류 유지
바닥에 패킷을 삭제.
그래서이 지연 축적 시작합니다.
그래서 잠시 후,이 고양이는하지 않습니다
거기에 도착하는 74 밀리 초 걸릴.
그것은 1.5 초 정도 걸립니다.
>> 고양이의 아마 다음 사진
0.5 초, 2 초 걸립니다.
즉, 우리가 시작
물건을 늦추지.
어떤 응용 프로그램이 될 수 있습니다
이 방법으로 수렁에 성가신?
>> 청중 : 비디오 스트림 또는 음성.
>> 데이비드 J. 마란 : 네, 그래서 만약에
당신은 온라인 야구 경기를보고있는
또는 당신은 무엇을 Skyping하는 경우
사람과, 또는 페이스 타임,
특히 동영상의 경우에
회의, 가지 허용되지 않습니다,
어떤 점에서, 청각 시작
늦게 인간의 응답이 두 번째.
그것은 단지 더 나은하지 않을까요
지상에 그 패킷을 떠나,
만 고양이의 3/4, 또는에서 보여
이 경우, 비디오 회의,
내 얼굴의 3/4을 함께 보여 내
내가 이야기하고 같이 입 이동,
단지에서 오디오를 보자
이상은, 예를 들어, 통과.
따라서이 개념은있다
서비스 품질의
여기서,보다 일반적
어디서 무엇을 알고,
여부 applications-- 실시간
그것은 스포츠 이벤트를 스트리밍있어
또는 스트리밍 비디오 conferencing--
어쩌면 당신은 모든 비트가 필요하지 않습니다.
그리고 어쩌면 실제로 더 나은
당신의 혀를 물린
그냥 앞으로 없어야 유지
점점 더 많은 데이터가 결코 다시 찾고 없습니다.
인간이 이해할 것 때문에
자신의 마음에 그것을 밖으로
그들이 실제로 놓쳤다.
>> 그리고 더 많은 것
버퍼링 성가신, 버퍼입니다.
권리?
이 일이 함께있다
우리 모두가 잘 알고있는,
난 그냥하면서 이야기를 시작 위치,
그 사실이 단지 성가신
나를 잡기 위해 것을 기다려야합니다.
>> 어쩌면 그것은 더 나은 당신이 경우 단지
내가 무슨 말을 몇 초를 그리워.
그러나, 그것은 다시 강한 온다.
그래서 그것은 트레이드 오프이다, 다시이다.
실제로, 프로토콜은 허용
당신이이 TCP되지 않을 것 수행하기 위해,
인 UDP라는 것을하지만,
단순히 다른 프로토콜을 사용
때로는 그 맥락합니다.
네, 질문입니다.
>> 청중 : [들리지 특정한
[들리지] 프로토콜 느린 [들리지]?
>> 데이비드 J. 마란 : 중지하려면
어떤 의미에서 천천히?
>> 청중 : 내를 보낼
가능한 한 빨리 데이터.
>> 데이비드 J. 마란 : OK.
>> 청중 : 만약 누군가
원하지 않는 [들리지]
[들리지] 중지 전송합니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 오, 당신이 절대적으로
이 데이터의 어떤 방해 할 수 있습니다.
예를 들어, 모든 사이
점 A와 B 사이의 홉,
여기에 다음 홉 모두를 결정할 수 있습니다
그냥 모든 UDP 데이터를 블랙리스트합니다.
그들은 단지 중지 할 수 있습니다.
이것들은 뭐지 알고 그것을 복사 할 수
이 비디오 데이터라고 그들이
보고 할 수 있습니다.
짧은 그래서,에 액세스 할 수있는 사람
무선 또는 유선 연결
두 지점 사이에있을
그들이 원하는 경우 절대적으로 중지합니다.
>> 그리고 사실, 심지어에서
우리의 홈 라우터, 어떤
이야기는 우리가 것입니다
지금 되돌아 올 수도
사용하거나 사용 할 수있는 설정이
그것의 여부를 특정 서비스를 사용하지 않도록 설정
부모의 이유로,
아니면 그냥 싶지 않다
당신의 아이는 온라인 동영상을 시청하기
나뿐만 아니라 기업 이유로.
사실 그래서, 이제 다시 일을 억제 할 수 있습니다.
>> 우리는 허용 한 때문에
자신은 지금 찾으려면
모든 서버에서
여기에 인터넷의 내부.
그러나 경우 일의 마지막
난 그냥 아마존에 도착하기 위해 노력하고있어
그 작은 집에 무엇인가
라우터는 실제로 나를 위해 일을?
음, 홈 라우터 밝혀
우리는 앞에서 설명한 것으로, 그건
모두가 여기에 어울리지 않게 큰 무승부
내장 서비스의 전체 무리가있다.
>> 그것에는, 통상적으로,
DHCP 서버에 내장.
종종 내장 액세스 포인트를 갖는다.
그것은이 있기 때문에 그리고 자주의
안테나, 여기에 이​​런 일 등을들 수있다.
그것은 종종 내장 된 방화벽이 있습니다.
>> 그것은 종종 라우터를 가지고 그
기능 만의 독특한 조각,
내장되어 있습니다.
그것은 뭔가가있을 수 있습니다
, 내장 DNS 서버라고
심지어 다른 기능의 경우.
그래서 그냥 떨어져 애타게하자
여기에 사람을 나머지의 커플.
DHCP, 그냥 무엇을합니까, 요약하자면?
>> 청중은 다음 IP를 할당합니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 맞아요.
IP 주소와 몇 가지 다른 일을 지정합니다.
그것은 또한 나의 Mac 또는 말할 것이다
내 기본 라우터가 무엇인지 PC
그리고 몇 가지 다른 세부 사항,
같은 우리는 나의 맥 화면에 보았다.
액세스 포인트는 단지,이 수단
일이 Wi-Fi 인터넷을 지원.
그리고 무선으로 수
사람들은, 연결
작년에서 물리적 케이블 등을들 수있다.
>> 두 건물 사이에 방화벽
또는 건물에 두 개의 상점,
그것은 실제 기기의
이상적으로, 화재 방지, 그
에서 확산에서
또 다른 하나의 저장소.
가상 세계에서는, 데이터 방지
한 장소에서 다른 점점에서.
사실, 경우에 따라서 당신의
홈 네트워크, 또는
기업이나 대학
네트워크, 어떻게 든해야
블랙리스트,의 말을하자,
Facebook.com에 대한 모든 액세스,
그 시간의 낭비를 간주하는 방법
당신의 대학, 또는 가정 수도,
또는 회사는에 그렇게
이런 봉투의 컨텍스트?
>> 즉, 내 모든 시스템의 경우
내 노트북​​ 및 다른 것이라면를 here--
어떻게 든 이야기입니다
이 가정을 통해 인터넷
라우터 또는이 회사 라우터,
또는이 대학 라우터,
어떤 정보가 방화벽을 사용하는 것
순서에 흐르는 트래픽을 중지?
>> 청중 : [들리지].
>> 데이비드 J. 마란 : 네, 그렇다면
그들은 알고 페이스 북의 웹
서버, 인터넷,
상기 IP 주소 5.6.7.8을 갖는
이는 시스템 관리자에 대한 사소한
방화벽을 구성, 그냥 거부
모든 봉투를 떨어 뜨리지
해당 IP 주소로 향하는.
실제로 페이스 북은 몇 가지가 있습니다
IP를, 어쩌면 수십, 어쩌면 수백.
하지만 그와 같은 너무 오래입니다
공개적으로, 관리자 알려진
실제로 이들 모두를 블랙리스트 수 있습니다.
>> 아니면 그것은 단지 때문에, 할 수없는 경우
페이스 북은, 어쩌면 너무 많은 IP를 보유하고
또는 너무 자주 변경
우리가 볼뿐만 아니라 그것은 밝혀
당신은을 언제든지
웹 페이지 요청
Facebook.com 같은, 대신
봉투에 고양이가되고,
언급이있을 것입니다.
아,이 사용자는 원하는
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
또는 파일이있을 수 있습니다 뭐든간에.
>> 그래서 당신은 봉투 안에 볼 수 있습니다
볼, 오,이 페이스 북을위한 것입니다.
지금 드롭거야.
당신은 내부를 볼 수 있습니다
뿐만 아니라 방화벽으로 봉투.
>> 그래서 방화벽, 짧은에,
IP 주소에서 볼 수 있습니다.
이 포트 번호를 볼 수 있습니다.
그것은 볼 수 있습니다
봉투의 내부.
>> 그리고 포트 번호로,이
너무 흥미로운 일이다.
방화벽은, 따라서, 블록 수
이 모든 웹 액세스는 원 경우, 보인다,
그냥 봉투를 블랙리스트로
즉, 그들에 숫자 80을
또는 포트 (25)를 블랙리스트 모든 이메일,
또는 포트 (21)를 차단하여, FTP를 차단.
그리고 명부는 계속된다.
>> 여담으로, 당신의 어떤 사용합니까
구글의 DNS는 8.8.8.8을 server--?
이 익숙한 소리를합니까?
아니?
>> 그래서 당신은 구성 할 수 있습니다 밝혀 당신의
컴퓨터는 사용자 지정 주소를 사용합니다.
그리고 우리는 다시 올 것이다
잠시이.
그리고 그것은 기업에 대한 매우 일반적입니다
네트워크 및 호텔 네트워크
그런 종류의 차단
것은, 우리가 곧 볼 수있다.
>> 그래서 기능의 마지막 비트
다음, 여기에 라우터와 DNS입니다.
라우터, 다시 매우 간단한 아이디어.
그것은 단지 데이터를 라우트
, 오른쪽, 위, 아래 왼쪽
전선 및 기반으로
그것은이 연결,
그것은 집에서 소규모 네트워크가 있는지 여부
또는 인터넷 자체에 더 큰 하나.
그래서 DNS는 마지막입니다
여기에 큰 약어.
>> DNS 서버의 기능은 무엇입니까?
그것은 매우 유용한 기능입니다
종종 홈 라우터에 내장.
글쎄, 우리가 확실히
여기에 두 개의 점을 연결.
내가 밖으로 입력하면 Amazon.com 또는 cats.com
어떻게 든 또는 다른 브라우저로
즉, 봉투에 끝
어쩌면, 아마존이나와 cats.com
봉투의 내부에,
나는 페이스 북으로 제안 된.
>> 그러나 것은 가고있다
외부, 우리는 말을이었다?
청중 :는 IP address--
데이비드 J. 마란 : IP 주소입니다.
청중 : [들리지]
IP 주소로 임명했다.
데이비드 J. 마란 : 맞아요.
DNS 서버, 도메인 네임 시스템
서버, 그것은 삶의 목적이다
도메인 네임을 해석하는 것이다
IP 주소와 그 반대로.
그리고 그것은, 너무, 당신은 같은 생각할 수
이 columns--와 큰 엑셀 파일
하나의 도메인 이름과
다른 IP에 다룬다.
그러나 특히 큰 파일입니다.
>> 그리고 그것은 내가 켤 때 밝혀
내 AirPort Extreme을, 또는 내 링크시스에
장치 또는 내 D - 링크 장치,
또는 당신이 집에서 가지고 무엇이든,
확실히, 그 작은 장치는 않습니다
하지 사전에 알고,
모든 가능한 IP 주소를 모든
세계에서 가능한 도메인 이름.
그렇지 않을 수 있기 때문이다.
누군가가 도메인을 구입 때문에 어떤 경우
내일의 이름이 인터넷에 그림을 그리 듯?
>> 홈 있다면 좋을 것
라우터는 여전히 액세스 할 수 있습니다.
그리고 확실히, 그것은 할 수 있습니다.
그래서 전체 거기에 밝혀
세계에서 DNS 서버의 계층 구조.
>> 홈 라우터는, 일반적으로 하나가 있습니다.
그러나 그것은 단지 캐싱 DNS 서버입니다.
그리고 캐시 나는 C-A-C-H-E, 의미
그것은 단지 정보의 사본을 저장
일시적으로.
하지만 인터넷 서비스가있는 경우
컴캐스트, 또는 버라이존, 또는 RCN을 통해,
로컬에서 매우 인기 업체
미국, 또는 다른 회사,
심지어 하버드 대학,
하버드하고, 컴캐스트, 버라이존,
그리고 해당 지역의 ISP의 모든
자신의 DNS 서버를 가지고있다.
>> 그리고 그들은 너무, 정보를 캐시합니다.
그러나 일부 특수 큰 DNS있다
세계에서 서버, 13 이상,
알고 소위 루트 서버
모든 닷컴이 있으며, 여기서 아는
모든 점 그물이다
모든 도트 여러 조직,
그리고 수십 수십 모든
다른 최고 레벨은 요즘 도메인을.
그래서이있다
전체 계층 시스템
DNS와 같은 당신이 모르는 경우 있음
당신의 더 높은 최대,하지, 희망 않습니다
당신의 높은 최대의 높은 최대 알고있다.
벅 때문에
궁극적으로 여기 중지합니다.
그래서, 우리는 때 볼로
당신은 도메인 이름을 구입,
당신은 본질적으로 알리는 것
이러한 최고의 사람 중 하나.
그리고 정보는 아래로 흘러
인터넷에 다른 모든 컴퓨터.
그러나 여기 위험이있다.
>> 컴캐스트가 갑자기 촬영한다고 가정
이상하지 컴캐스트 않는 누군가에 의해
사업을 페이스 북을 넣고 싶어한다.
어떻게 컴캐스트에 대해 가지 않습니다
페이스 북을 넣어
대부분의 사람들을위한 사업?
그것은 무엇을 구성 않는다
자사의 DNS 서버는 할까?
당신은 무엇을 할 것인가?
>> 청중 : 그냥 차단합니다.
그냥 차단합니다.
>> 데이비드 J. 마란 : 그냥 바로 차단?
나는 아마 컴캐스트 해요, 그리고 경우에 따라서
나는 비 기술적 CEO 해요,
난 그냥 법령을 발표했다,하지
우리의 고객 Facebook.com에 가자.
무엇에 대한 때문에
비즈니스 이유, 우리는있어
지금은 그들과 함께 잘 재생되지.
>> 글쎄, 당신은 무엇을해야합니까?
그것은 아주 사소한 구현입니다.
당신은 물어 봐야
일부 시스템 관리자
경우라고 할 수있는 DNS 서버를 조정할 수 있습니다
당신은 Facebook.com에 대한 요청을 수신
IP 주소로 응답하지 않거나
가짜 one-- 1.2.3.4 응답,
어떤 의미가 없습니다.
이 페이스 북에 속하지 않는 때문에.
>> 사실, 어떤
국은 공지 된
여기서 경우,이 작업을 수행하는
그들은 블랙리스트 싶었어요
이런 종류의 sites-- 특정
중국의 위대한 방화벽하는
구현 될 수있다
ways--의 수
바로이 작업을 수행 할 수 있습니다
혼자 DNS를 기반으로.
그래서 당신은 조정할 경우 사용자의
DNS 서버는 응답하기
없음 또는 DNS 또는 응답 가짜
당신은 매우 쉽게 액세스를 차단할 수 있습니다.
>> 지금, 나는 언급로
이전에, 이것이 아니라
얼마나 순진 네트워크 것
이렇게, 나는 실제로 수
DNS를 클릭, 내 맥에서 이동하는
통지는 이제 희망이다
또 다른 익숙한 탭을 클릭합니다.
아마도 조금 전에, 당신 만
용어 Wi-Fi 인터넷이 무엇을 의미하는지 알고 있었다.
지금, 희망, 우리는 알고있다
TCP / IP에 대해 조금 더.
이제, 우리는 DNS가 있습니다.
>> 이들은 보인다, DNS 서버입니다
하버드는 자동으로이 있는지
내 컴퓨터에 할당.
나는 DHCP주는 것을 이전에 말했을 때
저 단지 IP 어드레스보다 더
내 라우터의 주소를 제공합니다.
또한 나에게 하나 이상의 DNS를 제공합니다
내가 생각하고있어 서버 때 사용하는
여기 하버드의 네트워크.
>> 사실이 메소드를 오버라이드 (override) 할 수 있습니다
클릭하여, 오, 나는 할 수 없습니다.
내가 게스트 계정이기 때문에.
OK, 나는 실제로 수 있다면 그렇게
실제로,이 더하기 기호 (+)를 클릭
내가 원하는 DNS 서버를 입력 할 수 있습니다.
>> 사용하는 인기 하나는 8.8.8.8입니다
이는 구글이 얼마 전에 샀다.
내 맥이 나를 허락한다면, 나는 할 수
여기에 내 자신의 맥에게,
하버드의 DNS 서버를 사용하지 않습니다.
구글의 대신을 사용합니다.
>> 그래서이 피하는 일반적인 방법입니다
하나 하나의 시스템 제한
그들처럼 우리는 단지 설명했다.
그들은 가난하면, 구현하는 경우
단지 다른 DNS 서버를 사용할 수 있습니다.
집에 유행 아주 많이
ISP는, 아마도 당신도
혹시 오타를 변경 한 경우
도메인 이름을 입력 할 때
당신은 단지 오류가 발생한다
브라우저에서 메시지입니다.
즉, 그들이 어떻게 설계하는지입니다.
이 404 또는, 실제로
경우, 뭔가 다른,
당신은 잘못된 응답 페이지를 얻을 수 있습니다.
하지만 당신의 일부는, 당신은 이제까지 보는가
광고 당신은 오타을 할 경우
및 도메인 이름을 잘못 입력?
그렇다면, 그것은 가능하고, 컴캐스트
이 작업을 수행하는 것으로 알려져있다.
그들은 매우 불쾌, 것입니다
차단 잘못된 DNS 조회.
>> 당신이 입력하면 Facebook.com
하지만 오타를 확인,
이들은 IP 어드레스를 반환 할 것이다
당신이 아닌 페이스 북의 그러나 1
컴캐스트의 광고
서버의 IP 주소
그래서 당신, 다음, 갑자기
광고를보고, 어쩌면 제안
오자 등을들 수있다.
그래서 어떤 사람들은 사용할 수 있습니다
Google은 해결합니다.
때로는 매우 흔한 일
호텔 및 공항 등에
DNS 서버는 나쁜 곳.
아니면 그냥 깨진 것입니다.
아니면 그들은 장애입니다.
>> 그래서 매우 자주, 난 아닌 경우
인터넷 연결을 받고
하지만 내 아이콘 I을 제안합니다
네트워크에 있어야합니다,
나는 수동으로 변경합니다 내
구글의 단지에 DNS 서버
이 작업을 시작하면 볼 수 있습니다.
그리고 10 명 중 두 번, 그
이 문제를 해결하는 것으로 보인다.
그리고 여기에 테이크 아웃이 너무 많이하지 않습니다
이 모든 어리석은 약간의 작업 어라운드
하지만 그들은 실제로 작동하는 이유.
>> 당신은 당신의 컴퓨터를 말하는 거
다른 장치에 대신 이야기.
그래서이 홈 라우터, 당신은 수도
0 이상의 달러를 지불
당신의 가정에 넣어 모든 일을한다
이 기능의 더욱
모든 그냥이 작은 작은 상자에 입력하십시오.
그러나 우리는이 폭발 할 때
전체 인터넷 이야기,
그것은 전용되는 경향
일 서버 및 컴퓨터
이러한 개별 서비스마다.
그러나 우리의 가정은 작은 있습니다
전체 이야기의 소우주.
>> 질문?
네.
그래, 댄?
>> 대상 : 초, 당신은 이야기
포트, 특정 포트,
하지만 특정 서비스이다.
그래서 예를 들어, 당신이 경우 말했다 I
특정 서비스를 차단하지 않습니다,
그 포트를 기록하지 말?
그것은에 서비스 가능
포트를 통해 완료 할 수?
>> 데이비드 J. 마란 : 물론입니다.
예, 실제로는 것
종종 네트워크에서 확인할 수있는
그있는 유일한 포트
예를 들면, 아르 허용
포트 80과 443-- 웹 트래픽.
이것은 매우 일반적입니다
호텔이나 공항에서
그들은 주제 넘게 생각하는 경우,
어, 우리 사용자의 90 플러스 퍼센트
만 어쨌​​든 이러한 서비스가 필요합니다.
의 다른 모든 것을 차단 할 수 있습니다.
>> 그리고 나 같은 사람을 잎
차고 건조한 밖으로, 건조 사귀었다.
I는 특정 서버에 액세스 할 수 없기 때문에
다른 포트를 사용 하버드에서.
나는 선제 적, 수
캠퍼스를 떠나기 전에,
나의 특별한 서버를 변경
포트 80 또는 443을 사용합니다.
심지어 인류가 결정했다하지만
즉, 웹 트래픽을해야한다
그럴 필요는 없다.
내 이메일을 보낼 수 있습니다
그 등을 통해.
>> 청중 : 그했다 그래서 내
그것 두 번째 질문.
그래서 인류는 결정했다.
어딘가 게시 된 목록이 있습니다
이러한 모범 사례는 전에하는 말?
데이비드 J. 마란 : 사실.
그리고 사실, 나는 여기 경우
일반적인 TCP 포트, 여기에서 우리는 간다.
위키 백과에서 자체 첫 번째 히트입니다.
다음은 포트를 잘 알려져있다.
>> 그래서 목록, 최대 본질적으로
1024은 매우 표준화,
심지어 일부 그 이상.
그래서 많은 서비스가있다 that--
>> 청중 : 당신은 마치 그래서
이론적으로 서비스를 개발
당신이 가서 결정해야한다
해당 서비스에 대한 어떤 포트 라인?
데이비드 J. 마란 : 올바른.
그리고 당신은 몇 가지 생각해 한 경우
냅스터와 같은 새로운 응용 프로그램,
다시 날 또는 WhatsApp에 같은
더 현대적으로, 당신은 일반적으로 것
당신이 좋은 디자이너 있다면, 당신은 것
이 같은 목록을 살펴
그리고 당신이 선택하고을
범위 내에있는 다수
당신은해야한다고
본질적으로,에서 선택
충분히 큰 숫자 그
아무도 선택하지 않았다.
>> 청중 : 그 것
포트 디자인에 대한 올바른?
데이비드 J. 마란 : 수정, 올바른.
그리고 많은이있다.
I 포트 번호가 의미
일반적으로 16 비트 수,
하는 당신에게 65,536 가능성을 제공합니다.
그 중 몇
실제로 표준화된다.
>> 그리고 현실은 너무 거기에있다
많은 인기 서비스 요즘.
그래서 정말이 없다
그만큼 경쟁.
그래서는 큰 문제가 아니다.
>> 그러나 영리한 학부의에서
관점이나 의견을 달리하는
국가 내에서 실제로 수도,
국가 또는 법인의 경우,
대학은 특정 차단
교통, 무슨 매우 일반적이다
정교한 충분한 사람들에 의해, 수행,
말하자면, 터널 것,
모든 항공사들이
봉투 교통
그는 말을해야 무슨 말을하지 않지만
대신 모든 80를 사용하여.
이는 페이스 타임이나 스카이프 또는하더라도
금융 거래, 또는 무엇이든,
당신은 그냥처럼 보이게
실제로 웹 트래픽입니다.
그리고 더 나은 또 다른입니다
솔루션이 빅토리아
이전하는 VPN 인 언급.
>> 그리고 매우 자주 VPN은
트래픽이 네트워크에 허용했다.
사실, 일반적으로 나 자신을 발견
공항, 호텔 및 비행기에
어디 특정 액세스 할 수 없습니다
하버드에서 보안 서버.
그들은 매우에 실행하고 있기 때문에
특이한 포트 555 또는 무엇이든을 numbers--
수 수 있습니다.
>> 하지만 처음부터 VPN을 통해 연결하는 경우
하버드에 그 비행기 나 호텔
대학은 VPN이 무엇 무엇입니까?
당신은 당신을 위해 무엇을 알고 있나요
후드, 빅토리아 아래?
>> 청중 : 글쎄, 아마도 것
서버 [들리지 않음]을 변경합니다.
데이비드 J. 마란 : 그것은 않습니다.
그것은 않습니다.
그것은, 그것은 다른 사람에게, 보이
같은 다른 곳에서오고있어.
당신이 오는 것 같습니다
기업 본부
때 어떤 사이트를 방문.
그리고 무엇도하는 일은,이 터널이다
말하자면, 당신의 모든 트래픽,
이 이메일 또는 웹인지,
인쇄, 또는 모든 등 또는
이 암호화를 통해
당신 사이의 채널
및 기업
본부 전형적
되도록 포함하여 더 one-- 없습니다
지역, 국가, 또는 항공사, 또는 cafe--
내부에 무엇을 알고
암호화 된 터널입니다.
그리고 그것은 랜덤 노이즈처럼 보인다.
그리고 매우 자주하는 VPN
그 종류를 해결합니다
포트 제한도
VPN을 포트 자체가 아닌 경우
때때로 어떤 경우인지, 차단.
그리고 Dacosta, 당신이 우리가 말하려고 그래?
>> 청중 : 몇시
[들리지] 특히 점프
에서 [들리지 않음]을 그룹을 이동할 수 있습니다 사용
의 [들리지이 구름이 다른가요?
[들리지] 어떻게 이동 하는가?
[들리지] 값 [들리지]
데이비드 J. 마란 : 그리고 점프에 의해,
당신은 정확히 무엇을 의미합니까?
청중 : 그들은 그
[들리지], 차단하는 것입니다.
데이비드 J. 마란 : 아, 그것과이야
특정 국가 내에서 깨진?
청중 : 네,이 차단됩니다.
데이비드 J. 마란 : 아, 차단.
그래서 실현할 수있다
임의의 수의 방법이다.
간단한 다시, 그 것
국가와 사람이 거기에, DNS를 통해,
그들은 단지 IP 어드레스를 반환하지
당신에게 당신은 Facebook.com를 방문 할 때.
둘째, 그들은 실제로 볼 수 있습니다
모든 사람의 봉투 안에
그 요청 있는지
Facebook.com에 헤딩하게된다.
이 경우, 그들은 유사 것
뿐만 아니라 트래픽을 차단.
청중 : 당신은 [들리지 않음]을 차단할 수 있습니다.
데이비드 J. 마란 : 사실.
그리고 그것은 의존한다.
나는 너무 오래 있기 때문에, 의미
상대적으로 적은 인터넷 연결
country--에 오는
수십 또는 수백 때문에,
수천 또는 수만
thousands-- 다음의 예,
그래서 그들이 컨트롤을 가지고
모든 전선 이상, 무선,
또는 다른 나라에 오는
절대적으로, 그들은 모든 것을 차단할 수 있습니다.
>> 그래서 더 나쁜 아직, 그리고
매우 가능한 공격
예를 들어, 우리가있어, 경우입니다
모두 여기에 하버드 대학의 네트워크에.
그러므로, 컴퓨터,
이야기에서 우리는 이야기했습니다,
모든 하버드의 DHCP 서버를 사용하고 있습니다.
여러분 중 일부는있을 수 있습니다
지금 탭,
Facebook.com 개방, 또는 Gmail.com,
또는 다른 임의의 웹 사이트.
당신은 반드시 당신이있어 알고 있나요
실제 Facebook.com에서?
>> 어쩌면 당신이 주제있어, 의미
하버드 대학 심리학 실험
여기, 어디에 우리가 당신을 공급하고
가짜 페이스 북 정보를 제공합니다.
아니면 우리는 당신이했던 말하고있어
사람 찌르고 당신은 없었다.
아니면 우리는 소리에 메시지를 변경하고
화나게 실제로보다.
>> 나는 당신이 정말 때, 의미
네트워크를 통해 제어
당신은 꽤 많은 통해 제어 할 수 있습니다
사용자 경험의 측면.
이제 다행히도, 그렇지 않아
그만큼 무섭다.
당신의 대부분에 있기 때문에 당신의
이러한 탭의 URL 바,
아마 어떤 시작?
HTTPS, 희망.
의 S는 않기 때문에 보안 지정합니다.
>> 그리고 이론에서, 그 무엇
수단은 당신이 실제로 할 것입니다
사이에 암호화 된 연결을
당신과 페이스 북, 당신과 아마존, 당신은
및 Gmail.com, 어디든지이다.
그리고 그것은 좋은 일이다.
거기에 있기 때문에이
신뢰의 전체 시스템.
>> 그리고 이것은 실제로 좋은 SEGUE입니다
웹 트래픽에 대한 구체적.
이 전체 시스템이있다
신뢰, 세계, 즉 우리를 수
약간의 안심과 신뢰합니다
그 내가 Facebook.com에 가면,
나는 조금 자물쇠를 참조하십시오
브라우저에서 아이콘,
나는 매우, 매우, 매우 가능성이입니다
실제로 접속되는
실제 Facebook.com에.
이제, 그 이유는 무엇입니까?
>> 그래서 당신이 둘 때 밝혀
월드 와이드 웹의 웹 사이트,
IP 주소를 필요는 보인다.
서버는 IP 주소를 필요로한다.
그리고 당신은 아마 도메인 이름이 필요합니다.
그래서 무엇을 포함 하는가?
>> 글쎄, 지금 당신의 어떤이
이전 도메인 이름을 구입?
예?
네?
승인.
그리고 어떤 웹 사이트가 사용되거나이
도메인 이름을 구입 보았다?
>> 특히 모든 마음에 와서?
OK 고대 디는 꽤 인기가있다.
그리고 others-- Namecheap가있다
네트워크 솔루션, 다른 사람.
>> 그래서 내가 원하는 경우
같은 뭔가로 이동
내가 좋아하는 도메인을 구입하려는 경우
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
끔찍한 이름 때문에
그것은 입력 할 형편이다.
심지어에 맞지 않는
한 줄, 분명히.
$ 11.99의 경우, 그 도메인 이름을 구입할 수 있습니다.
>> 자, 그게 무슨 뜻 이죠?
나는 선택을 클릭하고이 점을 넣으면 내
쇼핑 카트는 나에게 첫 번째주의하자.
에서 GoDaddy는 약 극악한입니다
당신을 상향 판매하려고합니다.
그래서 여부를 묻는 메시지가 될 것입니다
당신은 이메일을 원하는 사용자의 경우
당신이 원하는 경우, 웹 호스팅을 원하는
이 모든 물건에 대한 전화.
그것은에서 GoDaddy에서 체크 아웃 어렵다.
>> 그러나 당신이 마지막으로 도착하면,
해당 도메인 이름을 소유
1 년 동안,
통상적으로, 2, 3 년.
당신은이 일을 갱신해야합니다.
그래서 도메인 이름을 임대하는 등 더.
>> 하지만 당신은 그 자신의 한 번
도메인 이름이 필요
일반적으로,에서 GoDaddy에게 무언가를 말할 수 있습니다.
당신은에서 GoDaddy에게 필요한 당신을
웹 서버, DNS 서버가 있어야한다.
어떻게 당신은 무엇 서버 알고,
DNS 서버는 될 것입니까?
>> 음, 일반적으로
다른 탭, 당신은
웹에 대한 구매 또는 지불
당신이 실제로하지 않으면 호스팅
실제로 자신의 서버를 소유하고,
당신의 자신의 회사, 또는 자신의 데이터에
센터.
그래서 당신은 웹 호스팅 회사에 갈 것입니다.
그리고 그것은에서 GoDaddy 수 있습니다.
그들은 같은 서비스를 제공
그들의 상향 판매 중 하나.
>> 그러나, 수백있다
웹 호스팅의 수천
거기에 다양한 품질의 회사.
그리고 당신은 다른 사람을 지불 할 때
웹 호스팅에 대한 다른,
당신은 사용자 이름을 사용하고,
암호 및 공간의 일부 금액
클라우드, 그렇게에, 말하자면
이는 당신이 당신의 파일을 업로드 할 수 있습니다
그리고, 당신의 웹 페이지를 만들
온라인 웹 사이트를 넣어.
그래서 본질적으로, 당신은
에서 GoDaddy 말씀이
DNS 서버는 웹한다는 것이다
호스팅 회사가 제공하고 있습니다.
아마 전자 메일 또는
웹 페이지, 그들은 당신을 알려줍니다.
>> 그리고에서 GoDaddy의 책임
세계의 나머지 부분을 얘기하는 것입니다
그 루트 서버의 방법으로
다른 DNS 서버.
그래서, 다음 날,
때 누군가가 시도
방문하다
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
자신의 DNS 서버 아마
답을 알고하지 않습니다.
그것은 새로운 웹 사이트이기 때문에.
그래서 자신의 DNS 서버는 요청
이 하나,이 하나를 요청합니다.
이 사람은 알고있다.
그리고, 정보 전달
세계의 나머지 아래로 백업합​​니다.
그래서 당신이를 지불하지하는 경우 어떻게
도메인 이름을 갱신하기위한 법안.
이 모든 것은 단지 종류의 중지 할 수 있습니다.
>> 에서 GoDaddy 때문에, 예를 들면,
그 DNS 레코드를 삭제할 수 있습니다
세계에서 아무도 모른다 있도록
당신의 웹 사이트입니다 누구를 요청합니다.
당신의 IP 주소는 무엇입니까?
그리고 그 방법은 그들이
이러한 종류의 제어를 적용합니다.
>> 그러나에서 GoDaddy도 판매하고 무슨, 내가 원하는
우리가 여기에서 그들과 대화를 나눌 수 있습니다 경우 여기를 참조하십시오.
그들은 우리의 사업을 할 수 있습니다.
우리는 모든 제품에 가면,
이 압도적이다.
>> 나는 SSL을 사고 싶은데요.
여기에서 우리는, 웹 보안을 이동합니다.
그래서, 오, 그것은 판매입니다.
좋은.
>> 승인.
그래서 여기, 너무,이 종류의 것입니다
사람에 대한 첫눈에 압도적.
그래서 SSL의 다른 유형을 거기에
인증서는 그들이 호출하고있다.
그래서 충분한 도메인을 가지고 아니에요
이름 또는 웹 호스팅 계정이 있습니다.
당신은 암호화를 갖고 싶어하는,
솔직히, 그냥 요즘 주어진 것입니다.
그리고 이것은 사실상 실천되고있다.
>> 또한 SSL 인증서를 구매해야합니다.
불행하게도, 그것은 할 수있다
하드이 모든 이동합니다.
그러나이 리드 어디 보자
신뢰의 시스템 이런 종류의에.
그래서 난 그냥 하나의 도메인이있는 경우
이름, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, 내가 갈거야
가서 그냥 $ 62.99 구매
여기 버전입니다.
그러나,이 비싸다.
당신은 같은 다른 웹 사이트에 갈 수 있습니다
Namecheap.com과 몇 가지 다른,
명성도 다양한 곳.
그러나이보다 더 적은 보낼 수 있습니다.
조심하십시오.
>> 그리고 사실,의 어딘가에 가자
우리는 Verisign.com을 shouldn't--.
이 도메인의 글로벌 리더
명칭 및 인터넷 보안 명백하게.
그리고 당신은 그 때 비싼 알고
그들은 단지 그들이 판매하는 말을하지 않습니다.
베리사인 SSL 인증서, 당신은 할 수
그들이 얼마나 많은 경쟁자 참조
누가 동일한 검색어에 대해 광고하고 있습니다.
>> 좋아, Google을 통해 때문에,
나는 내가 원하는 페이지를 발견했다.
그래서 보자.
아, 여기 우리는 간다.
>> 그래서 경우처럼 보인다
나는 안전한 사이트를 원하는,
자신의 SSL 인증서는 $ 399 시작한다.
내가 EV 더 보안을 원하는 경우,
확장 된 유효성 검사는 내가 생각이다
또는 향상된 검증,
즉 $ 995 점 00입니다.
EV 또는 보안 사이트 프로, $ 1,500.
거의이 모든 극악한입니다
그리고, 또한, 불필요한.
>> 그러나의 이해하자 어떤 장단점
여기에 어떻게 모든 작품입니다.
하루의 끝에서, 수학
및 기본 암호
웹 사이트 보안은 기본
모두 같은, 대부분의 부품.
이 모든 상향 판매하고있다,
크게, 마케팅 것.
>> 아, 그리고, 이제까지 넣어하지 마십시오
당신의 웹 사이트에이 같은,
심지어 컨설턴트 경우
당신이 할 것을 제안한다.
그것은 절대적으로 아무런 의미가 없습니다.
당신은 볼 수 있습니다 나중에 오늘 또는
내일, 그것은 절대적으로 사소한
웹 사이트에 이미지를 추가하고,
단순히 당신이 노턴로써 말
절대적으로 아무 의미가 없습니다.
>> 그리고 당신이하고있는 모든이다
고객 훈련,
인간 또는보다 일반적
그 상징을 찾기 위해하는
확실히 나쁜 남자에 넣을 수 자신
그녀의 자신의 웹 사이트 단지, 그들은 주장
또한, 노턴 확보이다.
그래서 우리는 몇 가지 나쁜 습관에 오긴했는데,
인간으로, 같은 바로 여기에서도 구현.
그래서 그냥 제쳐두고, 이유가로
인증서의 다른 스타일은,
그들은 우리에게 이야기하고 싶은 계속.
>> 당신은 SSL 인증서를 구입하실 수 있습니다
하나의 도메인 이름에 대한,
더빙 더빙 점 더빙
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
여러 웹 사이트, 가정
나는 더빙 점 더빙 더빙했다
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
그러나 나는 또한 사용자가 원
방문 할 수 있도록
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www가없이.
또는, 어쩌면, 나는 세 번째가
email.ComputerScienc 같은 도메인,
eforBusinessLeaders.com.
나는 여러 도메인이 있다면
이름, 그들은 실제로 각
다른 유형의 필요
인증서, 잠재적으로.
그래서 나뿐만 아니라이를 얻을 수 있습니다
정확하게 할 수 있습니다 버전.
>> 아니면 모든 하위 도메인은, 당신은 원하는 경우
있고,이 장식적인 설정을위한,
당신은 10 또는 20를하​​려는 경우
다른 웹 사이트 나 서버 그
도트, 뭔가 시작
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
당신은 불리는 것을 얻을
와일드 카드 인증서.
그리고 그 변화를 모두 지원합니다.
>> 지금, 당신이 구입하면, 당신은 설치합니다.
그것은 당신이 다운로드 파일입니다.
그리고 그 파일,
본질적으로, 단지 포함
정말 큰, 난수 그
일부 수학적 관계가
다른 번호로 그
당신은 이미 발생했습니다.
우리는 그것을 공개 키와 전화 할게
개인 키, 난 그냥 전에했던 것처럼.
>> 그리고 여기 아이디어는 것입니다
웹 서버에 설치
그냥 FTP 또는를 사용하여
다른 프로토콜,
드래그 앤 드롭
또는 복사 및 붙여 넣기
이 정말 큰 숫자
자신의 웹 서버에.
그리고 당신은 지시에 따라
서버 소프트웨어와 일치
이것을하기 위해.
그리고 웹 서버,
이제부터는 언제든지 누군가
비즈니스 'website-- 방문
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
웹 서버
자동으로,이 때문에
기본 제공되는 기능
요즘, 그냥 것
공개 키가 무엇인지 세계를 말한다.
그리고 공개 키 기억
이 수학적 관계가있다
소위 개인 키.
그래서 때 사용자, 고객
서버에 안전하게 이야기,
것과 같은 그들의 봉투,
우리는 주위에 전달했습니다
그 안에 보이는 말도 있습니다.
콘텐츠는 암호화되기 때문에.
>> 그리고 단지 사업 '
개인 키, 어떤
이의 일환으로 생성
SSL 인증서를 구입하는 과정,
실제로 해독 할 수 있습니다.
그리고 그 모두 투명하게 발생합니다.
하지만 당신 만이 살 수있다
유한 수의 인증서
세계 회사.
>> IE와를 만드는 마이크로 소프트, 때문에
크롬하게 에지, 구글,
파이어 폭스를 만드는 모질라,
그리고 몇 가지 다른 플레이어
모든 브라우저를 출시하기로 결정했습니다.
당신은 그 browsers-- 중 하나를 설치하는 경우
IE, 에지, 파이어 폭스, 모질라, 오페라,
또는 다른 사람, Chrome--는 올
인증서 한정된 개수,
그래서 그들에 내장 된, 말을합니다.
,의 그들을 호출 할 수의 유한 목록,
회사 누구의 SSL 인증서해야
허용 안전한 것으로 간주 될 수있다.
>> 그래서 내가 그 다윗 마란 의미,
단지 DavidMalan.com에 갈 수 없어
및 SSL 인증서 판매를 시작합니다.
내가이없는 경우 때문에
관계의 일종
구글, 마이크로 소프트와 함께
모질라, 또는 그들의의 계약자,
아무도 브라우저는 신뢰
데이비드 마란의 인증서,
나는 그들을 판매하는 경우에도
다른 사람에 비해 할인.
나는 수학을 할 수 있습니다.
하지만 난 속임수 수 없습니다
그들을 신뢰로 브라우저를.
>> 그리고 신뢰가 무엇을 의미합니까?
음, 통지.
우리는 GoDaddy.com에 있습니다.
많은 웹 사이트의 경우와 같이,
오른쪽 상단의 자물쇠까지를 알 수 있습니다.
아마도 그 자물쇠는 무엇인가
표시, 하나 이전
오늘의 토론이나 지금과 같은?
>> 청중 : 그것은 안전입니다.
>> 데이비드 J. 마란 :이 안전하다고.
그건 그냥 내가 사용하고 있음을 의미
암호의 일종,
저와 GoDaddy.com 사이의 암호화.
그리고 그것은에서 GoDaddy 일 필요는 없습니다.
의 다른 곳에 가자.
이제 Facebook.com에 가자.
그리고 난에 결국 알
HTTPS 콜론 슬래시 슬래시.
그래서 심지어 당신이 HTTPS를 입력하지 않으면,
점점 더, 우리의 웹 사이트
오늘로 리디렉션
웹 사이트의 보안 버전.
당신이 입력 한 경우는 종종 사실이었다
꽤 오랫동안 암호.
그러나, 당신은 종종를 얻을 것
웹 사이트의 안전하지 않은 버전
당신이 이후에 로그인 한 후 체크
쇼핑 카트 및 신용와 아웃
카드.
>> 요즘, 점점이다 websites--
그것은 쉽고 저렴지고 있기 때문에
이런 종류의 암호화를 사용하는
그것은 expected-- 그냥있다가되고 있어요
절대적으로 모든 웹 페이지를 사용하여.
그리고 이것은 좋은 일이있다.
이것이 의미하기 때문에
예를 들어, 때를
사람도 있고, 구글로 이동
기본적으로 SSL을 사용하기 시작
당신이 검색 할 때이 의미
Google에서 뭔가,
그것은 그 절대적으로 사실
구글은 모든 것을 알고있다
당신은에 대한 검색하는
인터넷, 모든 시간에 대한 않는
기록을 삭제합니다.
그리고 그렇다하더라도, 희망,
실제로 삭제합니다.
>> 하지만 그 사이에 아무도 없습니다
구글, 이론,
당신이 찾고있는 무슨을 알고있다.
당신이 뭔가를 검색하는 경우 그래서
개인, 의료, 또는 이것 저것,
너무 오래 그 막대는 녹색이며,로
자물쇠를 확인하고 URL은 HTTPS입니다,
당신은 구글에 연결
바라건대, 당신의 고용주
당신이 무슨 일을하는지 볼 수 없습니다.
당신의 대학은 할 수 없습니다
당신이 무슨 일을하는지 참조하십시오.
>> 지금, 누군가는 위에 보이는 경우
어깨, 그들은 여전히​​ 수 있습니다.
그것은 당신의 브라우저에서 끝나는 경우이다
역사, 사람들은 여전히​​ 알 수 있습니다.
하지만 사이 적어도 그 터널
구글이 경우, 안전하다.
그리고 우리는이 조금 더 볼 수 있습니다.
그리고 당신도 집에서이 작업을 수행 할 수 있습니다.
내가 자물쇠를 클릭하면,
크롬에 적어도,
한 무리가있다
여기에 기술 정보를 제공합니다.
내가 연결을 클릭하면, 그 통지,
"크롬은 확인 그 가격 Digi / 쿠폰
SHA2 높은 보증 서버
CA, "인증 기관,
"이 웹 사이트의 인증서를 발행."
>> 의를 클릭하자
인증서 정보.
그리고 우리는 볼 수 페이스 북, 사람
페이스 북에서이 인증서를 샀다.
그리고 스타를 알 수 있습니다.
즉, 와일드 카드의 그
나는 이전에 언급
뭔가 Facebook.com 점을 찍는다.
알들이
인증서는 경우 만료?
>> 12 월 페이스 북이 더 지불하도록
앞으로 몇 개월 동안 SSL 법안.
그리고 그들은 설치해야 할거야
자신의 서버에 새 인증서.
그리고 정말 얻으려면
호기심, 나는 세부 정보를 클릭 할 수 있습니다.
그리고이 될 것입니다
내가 원하는 것보다 더 많은 비밀.
>> 하지만 당신은 그것을 볼 수 있습니다
이것은 분명히입니다
멘로 파크에있는 페이스 북, Inc.에서 샀다.
이것은 몇 가지 기술적 인 정보입니다,
그들이 어디에에서 샀다.
SHA-256 일을 의미한다
암호화 비슷합니다.
그것은 해시라고.
RSA 암호화이고
당신은 RSA 들었어요합니다.
>> 그리고,도있다
여기에서 더 멋진 물건을.
타원 곡선 공개,이
암호화의 유형을 의미한다.
이 대부분의 방법이 더있다
정보 실제로 필요한 것보다.
하지만 당신은이 있음을 볼 수있다
기본 기술적 세부 사항
페이스 북 인증서.
>> 지금, 불행하게도, 단지에
사회 공학 이야기,
이 지금은 꽤 유용
사실 표시기
그 사람, 하나,있는
결국, 연결을 확보하고,
당신이 방문 서버
그 인증서를 지불했다.
하지만 그 오래 전에 없었던
웹 사이트는 기본 아이콘을 가질 수있다.
사실, 당신은이 통지 않는다
지금 크롬의 탭의 아이콘?
그리고 브라우저의 종류가
자신의 교훈을
그리고, 거기이 아이콘을 넣어
웹 사이트의 로고?
>> 그것은 그리 오래 전의 일이 아니다
이 즐겨 찾기 아이콘이,
또는 호출하는 등 마음에 드는 아이콘,
거기 주소 옆에 있었다.
사실, 검색을했다
우리의 휴식 시간 중.
예를 들어, 그렇게 오래되지
전, 내가이 일을 열 수 있습니다.
그냥 Google 이미지에.
>> 나 축소 할 수 있습니다.
어서.
그래서하지 그 오래 전,
브라우저는이 일을 하였다.
뿐만 아니라 그들은 넣어 않았다
탭 여기에 즐겨 찾기 아이콘 위로,
그들은 또한 바로 넣어
주소 표시 줄 옆에.
왜?
다만, 응, 그것은 좋아 보였다.
>> 그것은 종류의 좋은했다.
당신은 회사의 로고를 참조하십시오
바로 옆의 URL에.
그래서 지금의 관점에서 생각
공격자, 나쁜 사람의.
당신이 나쁜 사람이라면 및
브라우저 충분히 바보했다
사용자 정의 아이콘을 넣을 수 있도록
바로 옆 브라우저의 URL에,
당신은 어떤 아이콘을 선택할 것
가짜 웹 사이트
그 사람들의 낚시를하려고
신용 카드 정보 등?
청중 : 원래 웹 사이트.
데이비드 J. 마란하십시오
원래 웹 사이트, 확실히,
경우 하나의 웹 사이트를 흉내 낸 것입니다.
당신이 다른 무엇을 넣을 수 있습니다
즉, 더 많은 거짓입니까?
유사한 보이는 자물쇠 아이콘,
자물쇠와 의미는 제안
이 사이트는 안전하지만 더이
어떠한 기술적 인 의미,
하고있는 당신이있어 대답
에어컨 사람들.
>> 우리는 사회로, 조절하다
당신이 자물쇠를 볼 사람들,
사이트가 안전한 가정합니다.
그리고 그 같은 논리는 수
완전히 반전
그 때문에 조작
사람들은 지금의 속임수에있다
생각에 뭔가가 보안이다.
그리고 최악의 범죄자,
솔직히, 사람들은
으론,이에 은행, 등
뱅크 오브 아메리카의 경우 보자 day--,
인기있는 지역 중 하나 또는 국가
하나, 같은 일을한다.
>> 승인.
그래서 이것은 무엇입니까?
당신은 여기에서 무엇을 볼 수 없습니다.
이 로그입니다
자신의 웹 사이트에 대한 형성한다.
그들은 똑같은 일을했습니다.
당신은 인간을 훈련하고
당신이 볼 때 생각하는
웹 사이트에 버튼
자물쇠와 그 그
연결이 안전을 의미합니다.
>> 즉, 그 존재 만 의미
그래픽 디자이너는 누구
(A)의 사진을 만드는 방법을 알고
자물쇠와 웹 사이트에 넣어.
이제,이 경우에는, 참
그 웹 사이트는 안전합니다.
때문에 공지 사항
여기에 녹색 자물쇠입니다.
그리고 나는 새를 사용하고 있습니다
크롬의 충분한 버전
난 그냥 넣을 수 없습니다
URL로 다음 임의 로고.
이제 단지 안전한
아이콘이 여부 간다.
>> 하지만이 여기에 절대적으로 의미가 없습니다.
그리고 우리 인간은 계속
실수의 이러한 종류를 확인합니다.
우리는 사람들을 컨디셔닝 때문에
특정 단서를 찾기 위해
그리고 그들로부터 의미 추론.
그러나 다시, 같은
의미는 악용 될 수 있습니다.
>> 그래서 하나의를 구축 할 때
자신의 기업 웹 사이트,
이러한 신호는 일반적으로 나쁜 일이다.
그리고 심지어 이메일에도
우리는 사회로,이
에 에어컨 사람들
이메일의 링크를 클릭하십시오.
그리고 그것은 나쁜 것을하지 놀라운
사람은, 페이팔에서 가짜 이메일을 보내
링크와 함께 미국의 은행에서.
때문에 우리가 훈련 한 사람들
이메일에있는 링크를 클릭합니다.
>> 훨씬 더 연습 것
미국의 은행이 될,
고객에게 이메일을 보내는 경우, 만 말
미국의 웹 사이트의 은행을 방문하시기 바랍니다
빠른 시일에.
그리고 사람들에게 URL을 제공하지 않습니다.
그렇지 않으면, 그들이있어 때문에
그냥 클릭 것.
그것은 가자.
그들이 그것을 또는 검색하자,
실제로, 수동으로 이동합니다.
>> 좋아, 그래서 조금
거기에 대피선의.
그러나 여기에서 목표는 페인트이었다
신뢰의이 시스템의 그​​림.
브라우저,가
세계에서 이런 일
라는 인증서 authorities--
기업, 이들의 유한 수
그에게 허용
SSL 인증서를 발급.
아니면, 다시, 이들은하도록 허용
타사 계약의 유효성을 검사
SSL 인증서를 발급합니다.
당신이 목록에없는 경우,
하지만, 당신은 수학적으로 수
이러한 큰 난수를 생성
암호화에 대한 그 일.
>> 그러나, 브라우저가 일반적이며
당신 소리 것.
사실, 나는 웹 사이트에 갈 수 있나요?
어디 보자.
이 사이트는 안전하지 않습니다.
우리는 단지 구글 이미지를 보면
여기, 당신은 다음과 같은 화면을 볼 수 있습니다.
브라우저 제조 업체
그들을 계속 변경.
>> 이것은 당신이 보는 것이 무엇 일반적이다.
당신은 URL에 빨간색 선을 볼
여기서 HTTPS는 밖으로 교차한다.
때문에 안전하려고.
그러나 무엇인가에 대한 것입니다.
그리고 여기 이것은 아마도 "라고
없는 사이트 당신이 찾고있는 사람이있어! "
>> 그리고 이것은이다 악의 또는
이 때문에 잘못된 구성입니다.
누군가가 잘못된 SSL을 사용하고
사이트의 서버 인증서
사용자가 그
실제로 방문하려고합니다.
질문?
>> 우리가 휴식하기 전에 음, 그럼 보자
점심, 마지막 모습에서 무엇을
이 봉투 안에 될 수 있습니다.
나는에 갈거야
여기에 깨끗한 브라우저 탭을 선택합니다.
그리고 이것은 기능입니다.
당신이 사용하는 경우 크롬, 또는
다른 브라우저는 대부분,
실제로이 기능이 있습니다.
>> 나는 메뉴에 갈거야.
나는 더에 갈거야
도구 및 개발자 도구.
당신은 때때로이 있지만
이 특별한 메뉴를 활성화합니다.
그리고 우리는 더 볼 수 있습니다
조금이.
>> 그리고 아래로 갈거야
여기에 바닥에 왼쪽.
그리고 네트워크를 클릭하겠습니다.
그래서 이것은 단지 뭔가
엔지니어 것
그 또는 그녀가보고 싶을 때 사용
무슨 일이 일어나고 있는지에 후드 아래에
브라우저와 서버 사이에.
>> 그리고 이제 가서이 작업을 수행 할 수 있습니다.
나는 로그를 보존 클릭 갈거야.
즉, 내가 원한
, 무슨 일이야 모든 것을 저장
우리는 무엇을 할하려고합니다.
그리고 HTTP를 입력 할거야
대장 슬래시 슬래시 www.Stanford.edu
스탠포드 대학.
나는 다시 취소거야
그냥 그래서 우리는 신선한 시작할 수 있습니다.
>> 그리고 여기 우리는 간다.
그래서 여기 스탠포드이다
홈 page-- 전체 무리
텍스트, 사진의 전체 무리, 어쩌면
일부 비디오 및 다른 물건.
그리고이 웹 여기 page--
지금 다시로드거야.
난 다시 향하고하여 파산 때문에.
>> 이 웹 페이지가 기록된다
HTML이라는 언어
우리는 이상에서 간략하게 살펴 보겠습니다있다.
HTML과는 프로그래밍 언어 아니다.
이 마크 업 언어라고거야.
그래서 우리는 그냥 볼 수 있습니다
영어와 같은 구문이
같이 보는 어떤 웹 페이지를 알려줍니다
사용하는 어떤 색상, 어떤 텍스트를 사용하는
등을들 수있다.
>> 그러나 수분이이에
특수 개발 도구 탭,
사실 모든 것을 볼 수
단지 후드 아래에 갔다.
예를 들어,이 웹 페이지에서,
에 대한 얼마나 많은 이미지가 있습니까?
I 참조 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, 오른쪽 11.
그래서 다스 이상이있다
이 웹 페이지에 이미지.
>> 이러한 이미지의 각각 인
스탠포드의 웹 서버에 파일.
이 홈 페이지는, 기록
HTML이라는 언어,
또한 스탠포드의 웹 서버에있는 파일입니다.
그래서 브라우저 밝혀
알고 똑똑
우리는 때를, 오후를 볼 수 있습니다
웹 사이트의 홈 페이지가 나타납니다,
그 HTML 언어를 보면,
우리가 곧 볼 수있다.
>> 그리고 당신은 이미지의 이름을 알 경우
그것의 내부뿐만 아니라 그 가서.
추가 요청 보내기
추가 봉투.
그래서 우리는 지금 다시 받고 있습니다
하나, 어쩌면 13 개 이상의 봉투
어쩌면, 텍스트 및 이미지를 포함
다른 물건이 우리 다음,
브라우저의 내부에 조립
이 전체 웹 페이지를 제공합니다.
>> 그리고 여기 아래로 발견
이들의 첫 번째
단지 HTTP 결장에 대한 요청했다
슬래시 www.Stanford.edu 자신을 슬래시.
나는이 행을 클릭하면, 나는거야
꽤 비밀 정보를 볼 수 있습니다.
그러나 저를 아래로 스크롤하자
내가 이해 할 수 있는지
바로 여기에 무슨 일이 일어나고 있는지.
>> 날이 조금 더 만들어 보자
그래서 우리는 한 번 더 볼 수 있습니다.
그리고이 알 수 있습니다.
나는 소스보기, 이것을 클릭하면
여기에 텍스트, 난 그냥 강조하는 것이,
내가 보낼 때, 브라우저는 것을 전송
여기 캠브리지에서 첫 번째 봉투
스탠포드에, 말을 나에게 당신의 가정을 제공
이 봉투 안에 어떤 페이지,
내가 거기 강조했습니다 정확히 것입니다.
>> HTTP, 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜,
규칙의 집합이다
웹 브라우저 때 사용
서버의 웹 페이지를 요청.
나는 밖으로 도달 So처럼
아르와 이전에 내 손으로,
이의 디지털 동일합니다
브라우저 디지털 청하
스탠포드의 웹 서버에, 퍼팅
이 봉투 안에이 메시지.
가장 중요한
라인은 처음이다.
>> 표준 동사는 GET,
이 규칙에 사용,
그 말 그대로 그냥
다음을 얻을 것을 의미합니다.
슬래시를 가져옵니다.
슬래시는 기본 홈 페이지입니다.
그것은보다 더 구체적인 아무것도 없습니다.
그리고 버전을 사용
HTTP의 1.1라고도합니다.
그것은 몇 가지 새로운 있어요
1.0보다 기능이 있었다.
>> 그리고 두 번째로 중요한
라인이 대장 호스트 one--입니다
더빙 더빙 점 Stanford.edu 더빙.
나는 이전에 방화벽이 한 때
봉투 안에 볼 수 있었다
하고있는 어떤 웹 사이트를 알아낼
그것은 페이스 북 어쩌면 requested--.
그리고 우리는 그것을 블랙리스트 싶다.
>> 그 이유는 브라우저가 매우 친절입니다
봉투 안에, 우리에게 말하고, 무엇을
이 요청하고 있습니다.
그리고, 일부 덜 흥미있다
자세한 기술의 물건.
그러나 약간 흥미 경우
아니 처음에는 조금 무기력,
이 봉투 안에 그 또한
정보가 무엇인지 분명히인가?
>> 청중 : [들리지].
데이비드 J. 마란 : 네, 무엇을
컴퓨터의 종류 나있다.
그래서 맥이있다.
그것은 맥 OS 10.11.2를 실행중인 것 같습니다.
그리고 나는 더 읽으면
아래, 서버 지시
나는 어떤을 사용하고 있음
사실 크롬의 버전.
>> 그래서 약간 당황입니다.
그러나 약간 더 당황
사실이어야한다 나는 이미
내 IP 주소가 무엇인지 스탠포드 말했다.
그래서 그들은 이미, 아마도 알아낼 수
그에서 나에 대해 조금 더.
그리고, 거기에 몇 가지
너무 거기에 다른 물건.
지금, 저를 약간 위로 스크롤 할 수 있습니다.
여기 스탠포드로 응답 것입니다.
이 봉투의 내부
, 맨 먼저이었다
웹 페이지 자체의 HTML 그
우리는 나중에 오늘 오후에 볼 수 있습니다.
또한 스탠포드의 봉투 내부에
나 여기 강조했습니다 전부입니다.
>> 라인의 수분이
이는 말한다 상단입니다,
OK, 그래, 나는 HTTP 1.1을 말한다.
(200)는 OK, 내 상태 코드입니다.
지금, 당신이 이제까지 보았던하지 않을 수도 있습니다
의미가 전에 번호 (200).
(200) 때문에, 참으로,
모두가 잘 확인을 의미한다.
>> 하지만 당신은 아마 보았다
번호, 웹 브라우저에, 그
일부 서버에서 전송 된
의 봉투의 내부
하지 수 (200).
어떤 번호를 가지고
마음에 그 봄 봤어?
>> 청중 : 404.
>> 데이비드 J. 마란 : 404.
어디 있는지 궁금했습니다 있다면
모두에서 오는이 404 대회
비밀의 것을 알 수 있습니다
날은 404 파일을 찾을 수 없습니다,
즉, 단순히 웹 서버 것을 의미
당신이하지 않는 페이지를 요청하는 경우
, 그렇지 거기에 파일이 존재
, 파란색이 메시지를 찾을 수 없습니다
HTTP를 말하는 것입니다
1.1 공간 (404)을 찾을 수 없습니다.
그리고 브라우저 고지
그와 다음, 그것을 제시
당신에게, 어쩌면 더 큰를의
글꼴, 더 큰, 대담한 정보
일부 설명 텍스트.
하지만 그게 전부입니다.
>> 정보 그리고 나머지
더 많은 비밀 정보는,
당신에게 서버에서, 그냥 이야기
그것은 온 브라우저.
모든 단일 요청하면
인터넷을 통해 확인
이 같은 정보가 포함되어 있습니다.
이것은 모두 유용
기술적 인 이유.
>> 또한 대한 유용
알고, 이유 로그인
누가 당신의 웹 사이트를 방문하는 것
그들은 사용중인 브라우저,
아마 어떤 브라​​우저를
최적화해야
모두가 있는지에 대한 귀하의 웹 사이트
요즘 크롬을 사용.
어쩌면 당신은 지원 할 필요가 없습니다
더 이상 인터넷 익스플로러.
어떻게 알았어?
사용자는 모든 정보를 기록 할 수
즉, 이러한 요청에오고있다.
>> 반대로,이 명확하게
모든 시간을 의미합니다
당신은 인터넷에서 어떤 웹 사이트를 방문,
뿐만 아니라 그들은 당신의 IP 주소를 알고,
당신은 그들에게 준 때문에
봉투의 왼쪽 상단 모서리,
그들은 또한 브라우저가 무엇을 알고
이며, 그것이 시간의 어떤 날,
당신이 요청하는 어떤 페이지를 참조하십시오.
>> 그리고 점점 더, 특히에
광고가 웹 사이트,
여기에 더 걱정
당신이 회사를 가지고있는 경우,
이는 이러한 매우 일반적인
일이 그 광고를 판매
이 웹 사이트에 대한하자
또한 A.com를 호출하고,
이 웹 사이트에, B.com,
이 웹 사이트,
C.com, A와 B와 C.com 알고하지 않을 수 있습니다
그들은 공통의 고객을 가지고.
>> 그러나이 타사 경우
광고 회사
동일한 IP 요청보고되고
주소 방문 모두 A.com, B.com,
및 C.com, 왜?
광고 서버의 존재 때문에
세 가지에 광고를 게재하도록 요청
이 웹 사이트의.
따라서 그것은 것
당신의 IP 주소 제공
, 웹 페이지 있도록
브라우저가 광고를 볼 수 있습니다.
>> 이러한 중간 그래서이 있습니다
인터넷에, 말하자면 그
보다 당신에 대해 더 알고
웹 사이트는 당신이 방문하고 있습니다.
그리고 구글은 중 확실히
가장 큰 범죄자, 또는 featurerers,
그 라인을 따라.
그리고 사실, 때
자신의 DNS 서버를 언급
당신은 처음에 생각하기 전에
눈이, 오,이 편리한 기능입니다.
구글은 세계를 제공합니다
무료 DNS 서버와
가끔 내가 문제를 해결하는 데 도움이됩니다.
음 - mm.
지금, 당신은뿐만 아니라 구글을 말하는 거
당신이 검색하는 모든 페이지,
그러나 모든 페이지는 직접 것입니다.
때문에 당신이, 이봐, 말을하는지
구글, 나는 Z.com에 가고 싶다.
IP 주소는 무엇입니까?
>> 그리고이 모든 이들에게 귀결
아주 간단한 요청과 응답
우리는 지금 위에서 아래로 본 적이있다.
그런데 왜 우리는 시간 여기를 일시 중지하지 않습니다.
점심 1:30 돌려줍니다.
나는 조금 사라질거야.
그리고 우리는 손에와 다시 시작합니다
보고 좀 더 개념.
그리고 몇 가지에 대해, 곁에 행복
개별적으로 질문 분.