Zamyla Chan: Le të kontrolloni kreditit tuaj. Në këtë problem, ne do të menjëhershëm të përdoruesit për një input të një numër me kartë krediti. Pastaj ne do të drejtuar atë kartë krediti Numri për të parë nëse është e vlefshme. Nëse është kështu, ne do të shtypura e kompanisë se kjo kartë krediti i takon. Përndryshe, ne do të tregoni përdorues se kjo kartë është e pavlefshme. 

Le të hidhen të drejtë në me bërë për të dhëna përdoruesi. Numri i kartës së kreditit është e tipit të dhënave long_long, kështu funksionin biblioteka CS50 get_long_long do të jetë mjaft e dobishme. Por ky funksion siguron që përdoruesit inputet çdo numër i plotë. Kështu që çdo integers pozitive, negative integers, ose zero është e gjitha e mirë. Pra, deri në ju për të më tej të vërtetuar nëse janë apo jo përdoruesi na ka dhënë një të vlefshme kartë krediti numër lloji. 

Tani që ne kemi një kartë krediti numër nga përdoruesi, atëherë ne kemi nevojë për të llogaritur checksum. Pra checksums kartë krediti janë llogaritur si më poshtë. Duke filluar nga e dyta në shifra e fundit, ne shumohen çdo shifër tjetër nga 2. Pastaj shtojmë ato shifrat produkteve "së bashku. Nga se ne shtoni shuma e shifrave që nuk janë shumëzuar me 2 për se Shuma e mëparshme që kemi llogaritur. Së fundi, në qoftë se numri i përfundon në 0, atëherë numri është i vlefshëm. 

Le të kalojnë nëpër një shembull dhe të marrë këtë hap pas hapi. Pra, hapi ynë i parë është që të fillojë nga të dytë në shifra e fundit dhe shumohen çdo shifër tjetër nga dy. Tani, në qoftë se unë i ruajtur në kartën e kreditit Numri në një numër CC ndryshueshme quajtur, pastaj modding që me 10 do të më jep shifra e fundit '. Pra, si mund të hyni e dyta me shifra e fundit? 

OK, kështu që edhe ne kemi arrihen e dyta për shifra e fundit, atëherë ne do të iterate nëpër shumëzuar çdo shifër tjetër nga 2. Pasi ne kemi atë, atëherë ne do të marrin këto produkte dhe shtoni shifra ato produkte "së bashku. Kështu që këtu unë kam single shifra, kështu që kjo është në rregull. Por pastaj sapo të shkoj për të kaluar im number-- 7 shumëzuar me 2-- I shtoni 1 dhe 4 të më jepte 27. Nga atje, ne shtojmë se product-- 27-- me shumën e shifrave që nuk ishin të shumëzohen me 2. 

Kështu që këtu unë kam theksuar të gjitha e ato numra në portokalli. Pasi të kemi shtuar këto shifra, atëherë marrim numrin tonë përfundimtar checksum. Pra, ne të vërtetuar atë duke e bërë sigurt se shifra e fundit është 0. Nëse checksum nuk përfundon në 0, atëherë numri i kartë krediti është padyshim i pavlefshëm. Përndryshe, le të shkojnë në për të kontrolloni identifikues kompanisë dhe numrin e kartës së kreditit gjatësi. 

Ne kemi dhënë një listë nga tre kompanitë, së bashku me atë, numri i integers se numri i tyre e kartës së kreditit kanë. Pastaj dy shifrat e para që këto karta mund të fillojë me. Pra, deri tek ju për të mbajtur nën kontroll e të para dy shifrat e kartës së kreditit dhe numri i integers në këtë kartë. Dhe me këtë, ju keni përfundoi problemin. Emri im është Zamyla, dhe kjo ishte Credit. 