>> Zamyla Chan: Le të kontrolloni kreditit tuaj.
Në këtë problem, ne do të menjëhershëm të përdoruesit
për një input të një numër me kartë krediti.
Pastaj ne do të drejtuar atë kartë krediti
Numri për të parë nëse është e vlefshme.
Nëse është kështu, ne do të shtypura e kompanisë
se kjo kartë krediti i takon.
Përndryshe, ne do të tregoni përdorues
se kjo kartë është e pavlefshme.
>> Le të hidhen të drejtë në me
bërë për të dhëna përdoruesi.
Numri i kartës së kreditit është
e tipit të dhënave long_long,
kështu funksionin biblioteka CS50
get_long_long do të jetë mjaft e dobishme.
Por ky funksion siguron që
përdoruesit inputet çdo numër i plotë.
Kështu që çdo integers pozitive, negative
integers, ose zero është e gjitha e mirë.
Pra, deri në ju për të më tej
të vërtetuar nëse janë apo jo
përdoruesi na ka dhënë një të vlefshme
kartë krediti numër lloji.
>> Tani që ne kemi një kartë krediti
numër nga përdoruesi, atëherë
ne kemi nevojë për të llogaritur checksum.
Pra checksums kartë krediti
janë llogaritur si më poshtë.
Duke filluar nga e dyta në shifra e fundit,
ne shumohen çdo shifër tjetër nga 2.
Pastaj shtojmë ato
shifrat produkteve "së bashku.
Nga se ne shtoni
shuma e shifrave që
nuk janë shumëzuar me 2 për se
Shuma e mëparshme që kemi llogaritur.
Së fundi, në qoftë se numri i përfundon
në 0, atëherë numri është i vlefshëm.
>> Le të kalojnë nëpër një shembull
dhe të marrë këtë hap pas hapi.
Pra, hapi ynë i parë është që të fillojë
nga të dytë në shifra e fundit
dhe shumohen çdo shifër tjetër nga dy.
Tani, në qoftë se unë i ruajtur në kartën e kreditit
Numri në një numër CC ndryshueshme quajtur,
pastaj modding që me 10 do të
më jep shifra e fundit '.
Pra, si mund të hyni
e dyta me shifra e fundit?
>> OK, kështu që edhe ne kemi arrihen
e dyta për shifra e fundit,
atëherë ne do të iterate nëpër
shumëzuar çdo shifër tjetër nga 2.
Pasi ne kemi atë, atëherë
ne do të marrin këto produkte
dhe shtoni shifra ato produkte "së bashku.
Kështu që këtu unë kam single
shifra, kështu që kjo është në rregull.
Por pastaj sapo të shkoj për të kaluar im
number-- 7 shumëzuar me 2--
I shtoni 1 dhe 4 të më jepte 27.
Nga atje, ne shtojmë se product--
27-- me shumën e shifrave që
nuk ishin të shumëzohen me 2.
>> Kështu që këtu unë kam theksuar të gjitha
e ato numra në portokalli.
Pasi të kemi shtuar këto shifra, atëherë
marrim numrin tonë përfundimtar checksum.
Pra, ne të vërtetuar atë duke e bërë
sigurt se shifra e fundit është 0.
Nëse checksum nuk përfundon në
0, atëherë numri i kartë krediti
është padyshim i pavlefshëm.
Përndryshe, le të shkojnë në për të
kontrolloni identifikues kompanisë
dhe numrin e kartës së kreditit gjatësi.
>> Ne kemi dhënë një listë
nga tre kompanitë,
së bashku me atë, numri i integers
se numri i tyre e kartës së kreditit kanë.
Pastaj dy shifrat e para që
këto karta mund të fillojë me.
Pra, deri tek ju për të mbajtur nën kontroll e të
para dy shifrat e kartës së kreditit
dhe numri i integers në këtë kartë.
Dhe me këtë, ju keni
përfundoi problemin.
Emri im është Zamyla, dhe kjo ishte Credit.