DAVID J. Malan: Està bé.
Hem tornat.
Per tant, l'objectiu d'aquesta sessió final
és introduir uns quants conceptes
sinó també donar a tothom l'oportunitat
per estirar la classe dels dits
i en realitat fer alguna cosa
una mica de pràctica.
L'objectiu no és convertir
tots nosaltres en els desenvolupadors web
per qualsevol mitjà, però en realitat només
per donar-li un gust d'alguns
dels constructes fonamentals del que
entra a la programació web i avui Web
el desenvolupament, de manera que la
costat estàtic de coses--
sense lògica, sense necessitat de programació
idioma, simplement el contingut estàtic.
I ens donarà una oportunitat
per veure realment el que és un servidor web,
veure el que és un arxiu HTML, veure què
HTTP és en realitat està servint.
Però abans de submergir-se en qualsevol retrospectiva
preguntes sobre la computació en núvol
o la seguretat o qualsevol altra cosa?
>> No?
Està bé, bé, anem a
fer això, per si de cas
el procés d'inscriure en
cosa que porta uns pocs minuts.
Anem a deixar que ho faci en el fons.
Vagi per davant, si es pogués,
c9.io. a aquest URL aquí--
Es tracta d'un tercer clients--
plataforma com a servei, si voluntat--
que va a convidar a vostè
per registrar en un compte,
i que va a donar a cada un de vosaltres
un compte en l'anomenat núvol
en la infraestructura d'una altra persona,
una companyia anomenada Cloud9.
Però el millor de
això és que et donen
una aproximació d'una
desenvolupament real en el món real
ambient, encara que en el
núvol i en un navegador web,
i utilitzarem això en realitat
experimentar una mica avui.
I després seguir endavant i simplement navegar
el seu camí cap al procés de registre
si poguéssis.
Així que ens va passar a utilitzar això en la classe
Dono classes per a tots els estudiants,
tant al campus i fora ara, i
és reemplaçat el que històricament
era el contrari de programari descarregable.
Així que el que estaven guanyant accés a
és una de les màquines virtuals,
en essència, que he descrit anteriorment.
Així que aquesta empresa probablement Cloud9
rendes procedents d'un tercer fet Party--
en aquest cas, Google-- conjunt
manat de màquines virtuals
que d'alguna manera cap amunt en picar
la il·lusió de servidors individuals
que cada un de nosaltres té un control total sobre.
No és exacte dir
que són màquines virtuals,
però, perquè el
Cloud9 s'utilitza en realitat
és una mica més nova tecnologia
crida l'contenerització.
I m'ho dius a mi agafar aquesta foto
aquí per pintar aquest quadre.
>> Un contenidor és, si
recorden la imatge
d'abans, una mica més lleuger
pes que una màquina virtual.
De fet, mentre que l'última
vegada que parlem que hi ha
ser un operatiu
sistema i un hipervisor
i després el sistema operatiu hoste, convidat
sistema operatiu, operatiu convidat
sistema, a la part superior de la seva
maquinari físic,
la diferència amb aquest nou
la tecnologia, la contenerització,
és que tots ells comparteixen alguna manera
el mateix sistema operatiu.
Però encara creen
la il·lusió de tot el món
tot i tenir la seva pròpia i exclusiva
drets administratius i arxius
al servidor.
Però hi ha menys en el programari
entre l'usuari i el maquinari.
El resultat dels quals és, de
teoria, un major rendiment,
perquè vostè està utilitzant o
desaprofitar menys recursos
en què l'anomenada capa de virtualització.
Així que aquest es diu
contenerització per naturalesa
per mitjà d'una tecnologia anomenada acoblable,
que és molt entrar en el seu compte.
I això és una cosa que
enginyers de la seva empresa
podria tipus d'espècie de començar a parlar
sobre aviat si no ho han fet ja,
encara que certament no hi ha
raó per saltar sobre qualsevol bandwagons.
>> Així que amb això dit, el
és probable que veus ara
és una pantalla que s'assembla una mica a això.
D'ACORD.
I només em diuen de nou si no.
I si així que-- Vaig a venir si no.
Vagi per davant i feu clic en aquest gran
a més de crear un espai de treball,
i veureu una pantalla com aquesta.
Pot trucar a l'àrea de treball
nomenar qualsevol cosa que desitgi, per ara.
I de la mateixa realitat, per simplicitat,
i- anar bé, alguns de vostès
ja tenen espais de treball.
Trucar el que want-- negoci,
Harvard, dijous, el que vostè desitja.
No cal una descripció.
Pot deixar-ho privada, llevat que
ja tenen un munt d'espais de treball.
Si un es veu obligat a fer-ho públic,
això està bé per als propòsits de l'actualitat.
Aquí, també, és una de les vendes addicionals.
S'obté un espai de treball privat
predeterminat. Però si vols més,
vostè ha de pagar més.
Altrament, t'obliguen
per fer la seva feina pública.
Però això està bé, perquè també
apuntar això en les comunitats de codi obert
animar la gent a
En realitat col·laborar.
>> I l'última cosa que és important,
però, és, després de triar un nom
i després de la seva elecció privada o pública,
feu clic en HTML 5, la icona taronja gran
segon des de l'esquerra, i
a continuació, feu clic a Crea espai de treball.
I probablement ho farà
prendre un minut més o menys,
però vas a continuació, té una
medi ambient, una vegada que es
fer, que sembla una reminiscència de
el que tinc a la pantalla aquí ara.
Però, de nou, pot ser que prengui un minut
o més per arribar a aquesta pantalla
una vegada que hagi fet clic a Crea espai de treball.
Però només em Indicador sobre si li agradaria mi
per fer una ullada a qualsevol cosa o assessorament.
Tot bé.
Així que vaig a aquest fons per ara.
Llámame sobre si sembla
té alguna dificultat tècnica.
Però, de nou, pot ser que prengui una
poc perquè s'obri.
I seguirem endavant i parlar del que
que en realitat vol dir fer una pàgina web,
el que és HTML, i com tot això
Ara interconnecta com estem començant
utilitzar realment part de la tecnologia.
Així resulta que el que pugui
anar al meu petit Mac aquí,
obrir un programa simple anomenat
Edició de textos, o en Windows que vaig poder
obert una cosa que es diu el Bloc de notes.
I podria simplement fer alguna cosa
així- "hola, món".
I llavors podria guardar això com
hola.txt Així que hi ha màgia allà.
Això no té res a veure amb la Web
programació, res a veure amb el llenguatge HTML.
Només la creació d'un arxiu de text simple.
Però resulta que una banda
pàgina és literalment això.
És un simple arxiu de text que conté el text
que podria escriure en el seu teclat,
però típicament, però no sempre
No acaba en .txt però .html o .htm.
I no ho fa només
escriure paraules a l'arxiu.
De fet has de fer servir coses trucades
etiquetes o, més en general, una cosa
anomenat llenguatge de marques.
>> Així que vaig a escriure molt ràpidament
i després explicar el següent.
Vaig a primera
escrigui això, que diu:
Hey, navegador, aquí ve una
pàgina web escrites en HTML.
I aquestes dues coses juntes diuen, escolta,
navegador, la següent és de fet HTML.
Hey, navegador, aquí ve la
cap o la part superior de la meva pàgina.
Hey, navegador, a l'interior de la part superior de
la meva pàgina, posar un títol que és, "hola,
món ".
Hey, navegador, després que el cap de la meva
pàgina, aquí ve el cos de la pàgina.
I, escolta, el navegador, el cos de la meva
pàgina també hauria de dir, "hola món".
Quins són els detalls més destacats en aquesta llista?
Això és el que generalment
diu una declaració de tipus de document,
i, la veritat, que és una mica
difícil de memoritzar això al principi.
Vostè només tipus de copiar-enganxar.
Aquesta és la manera formal
de dir, escolta, navegador,
Estic utilitzant la versió d'HTML 5, la qual cosa
va sortir una mica recentment.
És un encanteri màgic que alguns
els éssers humans amb un pobre sentit del disseny
decidit posar al
molt superior de l'arxiu.
Tot i que es tracta d'una
poc arcà, això és tot
designant totes escolta, navegador, aquí
ve amb la versió 5 d'HTML.
>> La resta del que ha estat amb nosaltres
des de fa algun temps, històricament,
però ha anat evolucionant, i és
Probablement estat rebent una mica més simple.
Notar algunes característiques
del que he ressaltat.
Hi ha aquestes coses amb angle
brackets-- del suport esquerre
i el suport de la dreta.
I notar la simetria aquí.
I per simetria, és a dir, igual que jo
tenir aquesta etiqueta d'inici aquí o una etiqueta oberta
si es vol, aquí tinc una
a prop de l'etiqueta o una etiqueta de tancament que és
diferents només en la mesura que té aquesta
barra al començament de la paraula
HTML.
I que es pugui imaginar
això com jo estava casualment
proposant abans, bé,
navegador, aquí ve una mica d'HTML.
I, al revés, hey, navegador, que és
que per a l'inici i el final HTML--.
>> Mentrestant, escolta, navegador, aquí
ve la capçalera de la meva pàgina.
Hey, navegador, això és tot pel cap.
Hey, navegador, aquí és
el cos de la pàgina.
Hey, navegador, això és tot pel cos.
I dins d'això és cert
text arbitrari per ara.
I a l'interior del cap, per la seva banda,
és arbitrària, sinó que alguns etiquetats,
per així dir-ho, el text que diu, el títol
de la meva pàgina serà "Hola, món".
Ara, per ara, es pot
assumir que els navegadors
tenen only-- o, més aviat, les pàgines web tenen
només dos parts-- el cap i el cos.
I el cap és generalment només
de la mateixa manera que la barra de menús, la matèria
en realitat només en la part superior.
I el cos és el budell de la pàgina,
tot en aquest gran rectangle
que omple la pantalla.
Així que vaig a seguir endavant i fer-ho.
Em va a seguir endavant i
feu clic a Desa, Desa arxiu.
I vaig a estalviar
això com hello.html,
i jo només vaig a
posar-la en el meu escriptori.
I vaig a anar
endavant i feu clic a Desa.
I notice-- al meu Mac
menys està cridant a mi.
Estàs segur que vols fer això?
I vaig a dir, sí, utilitzar HTML.
Jo sé millor en aquest cas.
I ara vaig a anar al meu escriptori
on tinc aquest arxiu sobte.
I vaig fer doble clic.
I s'adonarà que, per
Per defecte, Chrome obert.
Això es deu al fet que és
el meu navegador per defecte.
I que només diu: "hola, món".
Però diu "hola,
món "en dos llocs.
Observi la part superior esquerra.
Bastant difícil passar per alt això.
És gran i en negreta.
I on més fa que sembli
a dir, "hola, món"?
>> AUDIÈNCIA: La pestanya.
>> DAVID J. Malan: Sí, la fitxa en si.
Així que quan li vaig dir al cap de la
la pàgina és tot fins top--
i de fet aquest és el títol.
És només a la pestanya aquí.
I puc tirar d'aquesta fitxa
a terme de manera que no es confongui.
Això és només una única pestanya ara,
i de fet veiem "hola, món"
aquí i "hola, món" aquí baix.
Per tant força senzill.
Però també és bastant simple.
I, en realitat, el zoom.
Puc canviar la mida de la font just
per ampliar l'accessibilitat.
Però ara farem alguna cosa
una mica més interessant.
>> Vaig a vaya-- crits, i molt
Em retorn al meu arxiu de text.
Vaig a tornar al meu
arxiu de text, i vaig
per canviar això i dir
"Hola, Disney World."
Desa.
I tornar al meu
navegador i feu clic a Actualitza.
I ara, per descomptat,
diu "Disney World".
I vaig a enfocar artificialment
en tan sols pel que és fàcil de veure.
Així que ara, per desgràcia, que tipus de desig
A-- realitat, aquesta és una característica de Mac.
Vull fer clic a Disney World
i anar a un lloc com disney.com,
però això no funciona.
Pel que un principi bàsic de la web és
hipervincles, enllaços que van en un altre lloc.
Llavors, com ho faig?
Bé, podria simplement dir,
"Hola, http://www.disney.com."
Desa aquesta.
Recarregar.
Però això també, no es pot fer clic.
I el que és agradable aquí, tot i que
això encara no és funcional,
és que sembla que la
navegador, literalment, només ho fa
el que li dic que faci.
Així que si acabo d'escriure una adreça URL com aquesta,
només va a mostrar-me la URL.
Necessito utilitzar etiquetes o marques
idioma per explicar realitat
el navegador per fer encara més.
Així que seguiré endavant i
Eliminar això per un moment.
I vaig a dir, escolta,
explorador, iniciï una àncora aquí,
un enllaç per així dir-ho.
I la hiper-referència, el destí
d'aquest ancoratge, hauria de ser aquest URL.
I noti meves cites.
Podria fer servir cometes simples, també,
però cal ser coherent,
i es en general només ha d'utilitzar
cometes dobles que sigui senzill.
Noto que vaig a tancar l'etiqueta.
I llavors aquí vaig
a dir, "Disney World".
I ara necessito una mica de symmetry--
claudàtor obert, / a, suport tancat.
>> Llavors, què he introduït?
Hem tingut algunes etiquetes ja.
HTML, cap, títol, el cos,
són totes les etiquetes, per així dir-ho,
amb els seus homòlegs oberts i tancats.
Però avís, això és una espècie
de fonamentalment diferent.
Això és el que anomenarem
en HTML un atribut.
I és un atribut
només un parell clau-valor.
Això és una cosa comuna en
parell clau-valor Ciències- equip.
És una espècie de l'eina de treball.
Una clau i un valor.
Paraules i una mica més
una altra paraula o paraules.
I en aquest cas, la clau és href,
i el valor és l'URL completa.
I el que és un atribut que fa
influeix en el comportament d'una etiqueta.
I en aquest cas, hem d'influir
el comportament de l'etiqueta d'ancoratge,
perquè hem de ancorar
aquest enllaç a algun lloc.
I com es fa això és
per mitjà de l'atribut.
>> Així que seguiré endavant
i guardar el fitxer.
Tornar al meu navegador i recàrrega.
I, voilà, ara tenim la
començaments d'una pàgina web legítim.
-Super Simple, però si hi ha sobre
esto-- avís a la cantonada inferior esquerra,
És súper petit.
Però ho fa veure www.disney.com.
I si faig clic, de fet, aquesta
Em bat lluny a disney.com.
Ara, el curiós
aquí és que no és
la millor-- l'URL més comercial, però
això està bé perquè aquesta imatge no ho fa
existir a la World Wide Web.
Existeix com un arxiu local en aparença
Els meus usuaris directory-- / jharvard--
per a John Harvard-- / escriptori.
Però té un URL.
Que només passa a ser local.
Malauradament, cap de vosaltres pot visitar
això, perquè si escriu aquesta URL,
que estaria dient al seu navegador,
buscar un arxiu anomenat hello.html
en el seu disc dur.
I, per descomptat, llevat que hi hagi
estat seguint de forma manual,
que no va a existir allà.
>> Així que això està bé.
Encara tenim una forma, en última instància,
per obtenir aquest arxiu a la web,
però anem a esmicolar un parell de
implicacions de seguretat del que acabem de
serra i lligar-lo de nou a l'anterior
la discussió d'aquest matí.
Resulta que, si una
navegador, literalment, només fa
el que li dic que ho faci, i sembla
ser el cas que una etiqueta d'ancoratge és
influït pel valor de
aquest atribut anomenat href
però mostra aquest
text, això semblaria
donar a entendre que podria posar la URL
en tots dos llocs i torneu a carregar
i ara veure la URL i anar a la URL.
Avís, si hi ha sobre la part inferior esquerra,
de fet vaig a disney.com encara.
>> Així que si alguna vegada has estat
phished-- P-H-I-S-H-I-D-
amb un d'aquests correus electrònics falsos
com PayPal des del seu banc,
és probable que hagi aconseguit l'interior d'enllaços
del correu electrònic que vostè està llegint que
li indica que feu clic aquí per anar confirmen
la contrasenya o confirmar la seva data de naixement
social o social o alguna cosa
enginyeria que divulga
informació.
Bé, podria prendre la classe de
avantatge d'això, no anava a fer-ho?
Podria dir alguna cosa
com, www.paypal.com.
I en comptes de disney.com, em
podria anar a, com, badguy.com.
Recarregar.
I el fàcil que és per enganyar,
especialment un lector no tècnic
o una lectura succinta
lector de fer clic
un enllaç com aquest, que si faig clic it--
En realitat, jo no vull anar badguy.com.
No sé el que està realment allà.
Així paypal.com, avís, és
el que diu que va a,
però per descomptat, si miro cap avall
súper baix, que és una mica borrosa,
però no diu badguy.com.
Aquesta és l'única dic en aquest moment
que vaig a un lloc equivocat.
I quan he dit abans que els bancs
realment no hauria encoratjar o entrenar
els usuaris fan clic als enllaços, això
és només una manifestació de la mateixa.
I és així de simple.
Ara ets un adversari si
es fa alguna cosa com això
i tractar d'enganyar un usuari
perquè visiti el seu lloc web.
Però per ara, seguirem
tot net i ordenat.
Seguirem endavant
i rebobinar aquests canvis.
A carregar la pàgina.
I torno a disney.com.
>> Anem a veure si no podem molestar
això a part una mica més.
Per tant "hola, Disney World."
Vaig a dir aquí baix.
Potser vaig a fer una mica d'espai.
"Esperem que gaudeixi de la seva estada!"
Desa.
Recarregar.
No és que això no és rea--
el que volia, oi?
És a dir, si jo estic tractant meu text
presentar com un processador de textos,
Què esperava que passaria aquí?
Sí, em sento com si hagués
ha de ser un salt de línia aquí,
així que se sent amb errors d'alguna manera.
Però que en realitat és deliberada,
perquè igual que abans,
el navegador només es va a
fer el que digui que faci.
No he dit que per trencar les línies.
Jo no he dit que es mogui cap avall, fins i tot
però, intuïtivament, sento que ho vaig fer.
Així que resulta que necessitem
una mica més de marge de benefici,
i vaig a arreglar això de la següent manera.
Vaig a incondicional aquesta primera hola
amb el que s'anomena una etiqueta de paràgraf.
I després vaig a seguir endavant
i embolicar aquesta altra frase
en una altra etiqueta de paràgraf, tot i que
són els paràgrafs súper curts.
Ara vaig a desar.
Recarregar.
I ara hem de
espai, i quin tipus de
tenen la semàntica de
dos paràgrafs separats.
>> Això és tot bé i bo, però seria
ser agradable per afegir una foto a aquesta pàgina,
així que vaig a anar a buscar
Mickey Mouse a Google Imatges.
I només per diversió, jo sóc
va a prendre aquesta imatge.
Vaig a seguir endavant i ara
agafar la URL d'aquesta imatge,
encara que hi ha diferents
maneres de fer això.
Per ara, només vaig a copiar la URL.
Vaig a tornar a la meva text
arxiu, i ho vaig a dir aquí,
img src = entre cometes
aquesta URL, súper llarga.
I llavors la noció d'una
la imatge és una mica diferent.
En realitat no hi ha noció de partida
una imatge i acabant una imatge,
com una etiqueta d'inici una etiqueta final.
Així que sembla una mica estrany
Em semànticament Per a això,
tenir una etiqueta de prop la imatge.
No és incorrecte.
És perfectament correcte,
i es va animar,
però hi ha notació abreujada.
Puc tipus de forma simultània
obrir i tancar la mateixa etiqueta,
i que va a fer feliç al navegador.
Així que és només una mica
més succinta de les coses
que, conceptualment, realment no fer
tenir sentit per iniciar i finalitzar.
Ells simplement hi són, o no ho són.
>> Així que vaig a guardar aquesta i tornar
al meu "hola, món" pàgina i recàrrega.
I és una mica fora de control,
perquè que la imatge és en realitat
una mica gran, però això està bé.
Podria canviar la seva mida en un programa.
O vostè sap què.
Només per demostrar, estic
dirà en realitat
que l'amplada d'aquesta cosa ha de
només serà de 200 píxels, 200 punts.
Déjame anar per davant i guardar
i tornar a carregar, i ara la pàgina
es veu una mica més raonable.
Però noti el patró.
Bé, he tipus de ensenyat a tots
d'HTML, en cert sentit, almenys
conceptualment, perquè tot l'HTML és a dir
aquests tags-- etiquetes obertes, tancades les etiquetes,
i atributs que
modificar el seu comportament.
I, segons sembla, cada
l'etiqueta pot tenir zero o un
o dos o més atributs, cadascun
el que fa alguna cosa una mica diferent.
Ara, com saber el que existeix?
Vostè acaba d'escoltar a algú
com jo et digui el que existeix,
o simplement Google al voltant d'un tutorial
en HTML, i el que realment és així de simple.
>> En veritat, quan jo era un estudiant universitari
Fa anys i va aprendre HTML,
un del meu ensenyament de matemàtiques
acabem de passar assistents
una mica de temps em tutoria
per com mitja hora, una hora,
i llavors jo estava en el meu camí.
Jo estava en el meu camí cap a la fabricació
els llocs web més horribles mai,
que, segons sembla, no ho he fet
Realment progressat més enllà.
Però el punt és que, una vegada que es
entendre aquestes simples ideas--
si arcà text-- però aquests simples
idees de començar un pensament
i el tancament d'un pensament, mantenint
tot molt ben equilibrat,
mirant alguna cosa, la modificació de la
comportament d'aquesta etiqueta, que és realment tot
que cal fer.
I de fet, si ara anem a
una mena de google.com-- realitat,
anirem a un lloc una mica més
razonable-- stanford.edu.
I vaig a anar a Veure,
Desenvolupador, Mostra la font.
És lleig, però notice--
i vaig a zoom en l'avís
algunes coses que és familiar ja.
Hi ha aquesta aquí,
que és un navegador.
Aquí ve HTML5.
Hi ha HTML.
Pel que sembla, hi ha una
atribueixo que no ho vaig fer
que especifica l'ús
idioma de la pàgina,
i això pot ajudar amb canvi automàtic
traducció i coses per l'estil.
Aquí està el cap de la pàgina.
Així és el títol de la pàgina de Stanford.
Hi ha una etiqueta que no ho vaig fer
parlar yet-- etiqueta Meta.
És només una mena de
informació d'antecedents.
Ajuda amb SEO, o
Optimització del Motor de Cerca,
o els resultats de cerca de Google o similars.
Però si seguim mirant, mantingui
mira, aquí hi ha el cos de l'etiqueta.
I hi ha raïms d'una altra
etiquetes que no han parlat encara.
Però Div és un per a una
la divisió de la pàgina.
És com un rectangle invisible
si vols tipus de mental
dividir la pàgina en
diferents unitats de línia.
I després un munt de divs I
veure, una cosa que es diu la classe,
però anem a tornar a això.
>> Això és Forms interesting--.
Els formularis estan en tot el web.
Qualsevol quadre de recerca que està
Ha usat alguna vegada és una forma.
I, llavors, anem a veure realment.
Formulari.
Acció.
L'acció d'aquesta forma, per qualsevol
raons històriques, és que l'URL.
Mètode és "post".
Resulta que les sol·licituds HTTP poden utilitzar
el verb "obtenir", com hem vist abans,
o "post".
I va a veure una diferència
d'això en un moment.
Anem a veure en realitat el que és això.
Permetin-me tornar a la pàgina de Stanford.
Quina forma estan parlant
sobre, què et sembla?
El que salta a la vista?
>> AUDIÈNCIA: quadre de cerca.
>> DAVID J. Malan: Sí.
Així que a la part superior dreta
aquí és la següent caixa de cerca.
I així és com es va implementar un it--
etiqueta que literalment forma parèntesi obert.
I després anem a buscar alguna cosa.
Anem a buscar un company
mine-- de "Nick Parlant".
Enter.
I, per descomptat, va anar a
un URL lleugerament diferent.
Déjame tornar aquí.
Buscarem "cursos".
Maleït sigui.
Vam anar a un URL diferent.
Així, Stanford de l'addició d'una mica de màgia
que no estan portant-me a la URL
que vam veure al
acció atribut allà.
Però aquesta forma es porta a terme aquí purament
a través d'aquest marcat aquí, aquestes etiquetes.
De fet, aquí hi ha l'entrada per
el tipus de recerca que desitja.
Aquí està l'entrada per
un altre tipus de cerca.
Aquí és l'entrada per la mateixa cadena.
I pel que l'objectiu no és embolicar
la nostra ment al voltant de totes aquestes etiquetes
però només per veure.
És només obrir i tancar
etiquetes i mirant les coses.
Sí?
Victòria?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Aquesta és una bona pregunta.
Això és una mica més difícil de veure.
Permetin-me tornar a aquest
pregunta en tan sols uns minuts
quan ens fixem en alguna cosa que es diu
fulles CSS, o d'estil en cascada,
i podem tractar d'inferir
tant des de la pàgina.
Així que si ara fer una ullada a google.com,
anem a veure el que la seva pàgina es sembla.
Es podria they're-- això és bonic avui.
D'ACORD.
Tot fet.
Molt bé, així Mostra la font.
Es podria pensar que Google té
codi font molt agradable.
Així que, segons sembla, el que està passant aquí?
I de fet, això no és encara HTML.
Això és una cosa que es diu JavaScript.
I continuarem anant i venint.
Ni tan sols sé on comença la pàgina.
Vaig a utilitzar Command
M, oberta HTML suport.
Molt bé, aquí està.
Em va semblar que l'inici de la pàgina, i
hi ha tant coses aquí.
>> El que realment està passant?
Bé, ja saps el que,
podem netejar això.
Si en lloc d'anar a aquest Inspeccionar
barra d'eines, aquesta eina de diagnòstic especial,
i anar no a xarxa,
on seguim cap al dia d'avui,
però si vaig als elements,
el que és realment agradable
és que un navegador té molt
molt millors ulls que jo.
I el navegador pot llegir
que embolic d'una pàgina web,
que el correu HTML que acabem
mirat, i pot
analitzar o llegir i
analitzar-la i tornar a donar-li format
d'una manera agradable d'usar humà.
Així que el que estic veient ara
en aquesta pantalla aquí
En Elements, exactament el mateix contingut,
però han sagnia tot,
que han colorized, però
que és exactament el mateix text
que he descarregat des del servidor.
>> I el que és agradable ara és que puc veure
en el cos, per a la notificació instance--,
La pàgina encara es compon
de només un cap i un cos,
i puc bussejar jeràrquicament aquí.
Recordeu que Google sembla tenir
divs-- a aquest i aquest.
Puc ampliar això.
Hi ha un munt d'altres divs.
Així que és una mica més complexa.
Però espera.
Això sembla molt més
llegible, relativament, que això.
Per què és Google compromesa
si només enviant
aquest gran embolic de codi d'algunes
tipus que acabem d'implementar alguna cosa
que sembla tan simple a primera vista?
Igual que, per què no afegir més espais?
Per què no es premi Enter com ho vaig fer?
Mira que bé que estava
en l'escriptura d'una pàgina web.
Jo cop entra de manera diligent.
Jo amb sangria així que tot
que és molt bonica i fàcil de llegir.
Per què Google no practica la mateixa?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Bé.
Molt just.
No tenen alguna
persona a Google manualment
l'actualització de la pàgina d'inici més.
No és 1.999 més.
Així que tenen el programari.
Tenen altres eines que
generar dinàmicament són HTML.
Per descomptat, que el codi en si
va ser escrit pels éssers humans,
però la realitat és,
que és bastant just dir,
el navegador certament no fa
importa com és brut és el codi.
Però hi ha una encara més
raó tècnica convincent
que Google distribueix la seva HTML
codi en un descuidat per exemple, aparentment
manera aclaparadora tot això inclòs en conjunt
amb molt poc molt poc manera-
en el camí de format, com ho vaig fer.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: més ràpid?
Per què?
I el que has dit, Lydia?
Més ràpid?
Per què més ràpid?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Hi ha
no hi ha espai per a llegir.
Sí.
Així que pensar en el que és un espai.
Pel que cada caràcter en el teclat presa
una certa quantitat d'espai per a representar,
ja sigui física, igual que
ocupa molt espai,
o d'alguna manera per sota de la
campana, que requereix memòria.
I com un aside-- i anem a
parlar més sobre aquest tomorrow--
cada caràcter en el teclat
normalment requereix 8 bits, o un byte.
Així que un patró de 8 zeros o
estimats, o només 1 byte, com hem
els éssers humans diria normalment.
Així que és petita, però
encara és diferent de zero.
És encara una certa quantitat d'espai.
Així que si un enginyer o Google colpeja
la barra d'espai una vegada, i suposem
Google, sinó super-popular-
Suposem que un mil milions de persones
visiti la seva pàgina d'inici un dia,
o algun nombre de persones
visitar la pàgina principal d'una
mil milions de vegades al dia,
quants bytes addicionals que té
enginyer de programari de Google només costen
per colpejar al seu barra d'espai un cop?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: No és tan dolent.
A només una vegades byte de mil milions.
així A--
PÚBLIC: 8 milions de gigabytes.
DAVID J. Malan: No 8000000000.
8 mil milions de bytes.
Però 1 gigabyte.
1 gigabyte seria la unitat de mesura.
Si ell o ella fa dos
espais, 2 gigabytes.
Tres gigabytes.
Dret?
Es escala costosament.
I així, en casos com Google,
el qual, és cert, són casos extrems,
hi ha altres qüestions que sorgeixen just
prenent decisions molt raonables
o prendre les accions humanes molt simples,
perquè té aquest efecte magnificat.
Així que una de les raons
això es veu tan comprimida
és exactament com Victòria said-- era
simplement generat pels ordinadors de totes maneres.
Així que no és gran cosa.
Deixeu que el navegador a resoldre-ho.
Però també deliberadament
no té molt d'espai,
a causa que l'espai no és necessari.
I l'espai de realitat costa diners.
>> És ben costa temps,
perquè just per empènyer
que molts més dades de cada
La seu de google.com només
ha de prendre una certa quantitat de
temps, fins i tot si es tracta de mil·lisegons
o microsegons, sinó que se suma
més del que molts usuaris, o més probablement,
és probable que costa diners.
Google probablement es connecta a
una altra persona al món, un
dels que mira de fit a fit
punts, i si tenen
algun tipus de relació financera
per la qual cosa els costos de les seves dades diners,
doncs que ho facin
reduir al mínim la quantitat de dades
que estan escopint a
seva connexió a Internet.
>> Així que el més divertit, però, en última instància,
o potser el més tranquil·litzador,
és que tot i que això sembla terriblement
aclaparadora, al final de la dia,
segueix sent els mateixos principis exactes com
aquesta pàgina molt simple aquí d'un HTML
pàgina.
Així que per resumir i perquè
tenir una versió canònica si no fossis
seguint al llarg d'elecció aquí, aquí
podria ser la més simple de les pàgines web,
així que alguna cosa per jugar amb potser més endavant.
>> Bé, anem a introduir una
parell d'altres idees ara.
Estem a punt d'introduir
cosa que es diu una etiqueta d'estil.
Podem estilitzar aquesta pàgina
en formes més interessants.
Així, mentre correu electrònic HTML
es tracta de marcar
les dades, tipus d'especificació a una
navegador com estructurar les dades,
on posar-ho, CSS o
els fulls d'estil en cascada,
és una segona llengua que
aconsegueix generalment barrejats amb HTML
com anem a veure-- però podem netejar
que fins a en un moment-- que pren
que l'última milla, i s'estilitza ella.
Es posa els colors tot just a la dreta,
la mida de la font just a la dreta,
el posicionament just.
És tot sobre l'estètica
o el format, no es tracta de
les dades fonamental en si.
I la manera més fàcil per mostrar
aquest és potser l'exemple.
Així que vaig a anar
al meu arxiu de text senzill.
I en un moment, em quedo
ens guiarà pel procés
de fer això per nosaltres mateixos.
>> Vaig a tornar al meu arxiu
aquí i tornar a carregar la pàgina
per confirmar el que sembla.
Aquí és on som ara.
Sento que els nens gaudirien
tenir una mica de color a aquesta pàgina web.
Així que vaig a pujar aquí
a la capçalera de la pàgina.
I jo faré l'estil, / estil.
I després dins d'aquesta, vaig
per dir-li al cos de la meva page--
i aquest format és, per
primer cop d'ull, potser una mica
estrany, però convencional.
Vaig a dir que el fons
color d'aquesta pàgina ha de ser de color verd.
I això és, per desgràcia
tipus de disseny no és el millor.
Recordeu que amb anterioritat
en el món de HTML,
Li vaig dir que els atributs
són aquests parells de valors clau.
Una cosa és igual a la cita
Fi de la cita "alguna cosa".
En el món de CSS, que era
dissenyada per algunes persones diferents,
van decidir que, si
món, parells de valors clau
seria la paraula de còlon alguna cosa.
Així que és la mateixa idea, però.
S'associa un valor
amb alguna clau que d'alguna manera
influeix en el comportament d'aquesta pàgina.
>> I que és fàcil endevinar.
Què és això probablement va
de fer, fins i tot si vostè mai ha
vist HTML o CSS abans?
AUDIÈNCIA: Canviar el color de fons.
DAVID J. Malan: Sí,
canviar el color de fons.
I específicament el
color de fons del cos.
Però en la mesura en la
cos per ara és la web
page-- que és l'única cosa
per sota de la barra de títol realmente--
que probablement va a
influir en el mateix.
Així que anem a veure.
Anem a guardar això.
Quin aquí i tornar a carregar.
És bastant horrible.
I el que està passant
aquí és un efecte secundari.
Acabo de triar aquesta imatge a l'atzar.
Per què el no verds
impregnant darrere de Mickey?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Exactament.
Doncs resulta que les imatges, bastant
tant totes les imatges que podríem fer servir,
són tots rectangles-- de rectangles.
Fins i tot si Mickey té alguns revolts
per a si mateix i té un fons,
que el fons ha de ser alguna cosa.
Ha de ser de color blanc.
Ha de ser negre o alguna altra cosa.
Pot ser transparent.
I, de fet, podria
obrir Mickey Mouse aquí
en un programa anomenat Photoshop
o alguna cosa semblant
i canviar tot això blanca
fons a transparent,
per la qual cosa el verd brilli a través.
Però això és una cosa que necessitaria
a demanar de mi mateix o un artista gràfic
o un dissenyador en el meu
companyia, per exemple,
fer, sobretot perquè acabo
prestat aquest d'internet.
Però això és per què passa això.
>> Llavors, què més podríem desitjar fer?
Doncs bé, el que es vol dir que
Realment esperem que gaudeixi de la seva estada.
I per donar èmfasi, vull
per fer d'aquest fort,
i pel que vaig a dir oberta i forta
tancar fort i torneu a carregar.
I és una mica difícil
per veure al projector
però potser realment ara
salta a una mica més.
El que pot afegir cursiva en aquest
Així, davant negreta d'aquesta manera.
Podríem canviar els colors.
De fet, només per diversió, jo sóc
seguirà endavant i fer això.
Realment no m'agrada la forma en què el meu
paràgrafs són tan a prop junts,
pel que podria fer alguna cosa com això.
Vaig a dir-li al navegador,
canviar cada etiqueta de paràgraf per tenir,
anem a dir-- realitat, saps què,
anem a alinear es text-align, centre.
I de nou, sé que això només es
perquè algú m'ho va ensenyar
o que ho vaig buscar en
una referència en línia.
Així que em deixa guardar això.
I, ah, ara tinc
centrada en la imatge allà.
I en realitat, saps què, si
Moc la imatge en un paràgraf
tag-- de manera que un tercer paràgraf,
tot i que no és de text.
Guardem l'arxiu i tornar a carregar.
Ara la pàgina està començant a veure espècie
de-- És a dir, segueix sent bastant lleig,
però almenys sembla que vaig passar
dos minuts en lloc d'un minut i
pel que és.
>> I així, de forma incremental, podem fer
aquests canvis estètics ara a la pàgina?
Realment no he canviat les dades en el
pàgina que no és l'addició de la paraula de veritat.
He afegit metadades, si es vol.
Hey, navegador, fan que el
paraula "realment" en negreta.
No obstant això, les dades no és fort.
Això és metadades.
Les dades són "realment".
Així que encara tenim alguns
els mateixos conceptes com abans.
Bé, és clar, això no és a la web,
així que vaig a fer un pas final aquí.
>> Vaig a anar a hello.html
i acaba de seleccionar i copiar això.
I ara vaig a
entrar a Cloud9, que
Vaig a caminar a través d'un moment.
I les probabilitats són que aviat serà, si
no ho ha fet, en una pantalla com aquesta.
I permetin-me donar-li una ràpida
Cloud9 recorregut del que realment és.
Així que de nou Cloud 9 és
aquest servei basat en el núvol
i que em dóna la il·lusió
de tenir la nostra pròpia màquina virtual
en el núvol, tècnicament
un contenidor en el núvol,
que tenim plena
privilegis administratius a.
Per tant, en teoria, ningú
una altra part del món té
l'accés a la pantalla estic
mirant en aquest moment,
excepte potser les persones
que dirigeix ​​el lloc,
perquè tècnicament tenen
l'accés físic i així successivament.
>> Llavors, què és el que veiem en aquest entorn?
Vaig a allunyar,
perquè és una mica petita.
I permetin-me assenyalar llarg
aquí només per un moment.
A la banda esquerra de la meva i la seva
la pantalla, hi ha un explorador d'arxius de l'esquerra.
Així similar en esperit
per a Mac OS i Windows.
Aquests són tots de la
arxius al meu compte.
I per defecte, si el seu
compte és com la meva,
veurà o poc veus
holamundo.html i readme.md.
Per aquí a la dreta, és a dir
on els meus arxius de text es van a anar.
Si alguna vegada has utilitzat Microsoft
Word o el Bloc de notes o TextEdit,
aquest és el meu paraula d'edició
d'arxius que se n'anirà.
I llavors el més arcà
característica d'aquest entorn
que no utilitzarem realment necessita és
aquí es diu una finestra de terminal.
Si ha utilitzat des de DOS
antany, aquest és el Linux
o l'equivalent per a Linux de DOS.
És un interface-- basat en text
no hi ha clics del ratolí, sense arrossegament.
Tot el que pots fer és escriure
ordres, però aquests comandaments
pot crear arxius, moure arxius, obert
directoris, prop de directoris,
fer qualsevol nombre de coses.
Però per ara, només tindrem
passar el temps aquí.
>> I així anem a fer això.
Si estàs en aquesta
medi ambient, que ha de
ser si ha creat un espai de treball
ja, seguir endavant i només ha d'anar fins
a Arxiu, Nou per un moment.
I això li donarà un nou
pestanya dreta aquí al mig.
I sol-- i de deixar
seguir endavant i fer-ho.
Seguirem endavant i ara no Arxiu, Guardar
i seguir endavant i cridar hello.html,
No s'ha de confondre amb
holamundo.html, que
va arribar amb la seva nova compte gratuït,
que és simplement un arxiu d'exemple.
Veureu que apareixen de cop i volta,
més probable en el costat de l'esquerra,
i la fitxa seguirà sent oberta.
I deixa que et animo ara per recrear
aquesta imatge o algunes variants dels mateixos.
I si no pot veure-ho del tot en el
pantalla, és idèntic a les diapositives
que és probable que tingui en una altra pestanya.
>> Així que en resum, fer la seva primera pàgina web,
guardar-lo i, a continuació, en un moment,
Vaig a mostrar com es
en realitat pot veure això.
Però canviar almenys una cosa.
Canviar a HolaMon
mica de la seva pròpia elecció,
pel que està convençut que és el seu
presentar i no la acabo de crear.
Tot bé.
I quan hagi cap llista--
rush-- quan estigui llest,
seguir endavant i guardar l'arxiu
una vegada que hagi realitzat aquests canvis.
I si fa clic al
botó fins a executar la part superior, aquesta
ha d'obrir una nova pestanya que li dirà
el URL es pot visitar l'arxiu en,
però pot ser que prengui un moment per
entre cometes "iniciar Apache", que
és el nom del servidor web.
Així que vagi amb compte de fer exactament
el que està a l'arxiu, en última instància.
Així que ara mateix, vaig a apropar.
Si començo a escriure
-Corchete Obert HTML, previ avís
m'està incitant a acabar el meu pensament.
I si he acabat el meu pensament,
Em fa automàticament l'etiqueta de tancament.
Però l'expectativa és llavors em va a colpejar
Entrar i, a continuació, passar l'interior hi ha
i no dins del cap i
llavors que faig a l'interior del cos.
I és una mica estrany al principi,
perquè està fent un treball per a vostè,
però s'adonen que en última instància
que li estalvia pulsacions de tecles.
I de fet, una característica molt comuna de
entorns de programació d'aquests dies
tant per al desenvolupament web com
això i programació real,
de la qual parlarem al matí,
Són aquestes característiques d'auto-completat,
coses que simplement permeten una
programador o un dissenyador
per escriure menys pulsacions a
aconseguir la mateixa cosa.
De vegades és bo, però.
A vegades és només una molèstia.
I, de nou, una vegada que hagi transcrit
la corredora o alguna variant de la mateixa,
pot fer clic al botó Executar sobre de la tapa.
I després, a la part inferior
finestra, se li informarà
en quina URL es pot visitar la seva pàgina web.
La meva, per exemple, està en
business-daharvard.c9users.io
i així successivament.
Molt bé, així, deixar que me-- alguna pregunta?
Qualsevol altra pregunta sobre aconseguir just
aquest treball abans d'afegir característiques?
I permetin-me proposar, just
per aconseguir que la gent comfortable--
perquè una cosa és simplement
copiar i enganxar cegament el que he fet.
Però només perquè la gent lluiten
amb almenys una tasca pendent,
Vaig a encendre una mica de música.
Vaig a proposar una llista de
coses que potencialment pot afegir.
I que sens dubte pot utilitzar Google.
¿I per què no ens
Proposem que intenta resoldre
almenys un determinat problema aquí.
Així que en termes d'etiquetes,
permetin-me tornar a utilitzar aquest aquí.
>> En realitat, deixin-me posar
en una forma de text.
Diguem que entre les etiquetes que podríem
utilitzar aquí hi ha algunes etiquetes aquí.
Hem vist l'etiqueta de paràgraf.
Ara es va a acte-completar.
etiqueta de paràgraf, l'etiqueta d'ancoratge.
Diguem que vostè vol
fer alguna cosa més gran,
pel que podria com-
l'etiqueta span pot ajudar.
Bé, és possible que necessiti una mica d'ajuda
perquè, en un moment.
Hem vist div.
Veuràs que hi ha taula.
Hi ha una cosa que es diu tr, td.
Th, td.
Tornar a això en un moment.
Quina altra cosa podria ser útil?
Hi ha forts.
Hi ha èmfasi, o més aviat em.
There's-- què més
pot ser que li ve de gust aquí?
Bé, anem a fer una
mira que en el seu conjunt.
Forma, que hem vist.
No hi ha manera.
Hi ha entrada i alguns altres.
Molt bé, així que anem a fer això.
Per respondre a una Victòria
pregunta, em va deixar entrar primer
només assegureu-vos que tothom està
capaç d'aconseguir el seu treball hola.
A continuació presentaré
un parell d'altres idees.
A continuació, anem a deixar que la gent a resoldre
algun problema pel seu compte.
A continuació, anem a realment tornar
a la noció d'una forma,
i anem a tornar a implementar en realitat
junts la interfície per a l'usuari,
per així dir-ho, pel mateix Google.
Utilitzarem Google com a la part de darrere i deixem
ells fan el treball dur, la recerca,
però anem a recrear l'extrem davanter
de Google i el formulari de cerca
que tenen en la seva pròpia pàgina.
I així anem a tornar a
aquestes etiquetes en un moment.
>> Així que això era el que jo
proposta fa un moment.
Podem afegir l'estilització a una
pàgina dins d'aquesta etiqueta d'estil,
i podem estilitzar el fons
el color, l'alineació del text,
ja sigui central o cap a l'esquerra o la dreta.
Però molt ràpidament que ho faria
trobar o un dissenyador de pàgines web
es veurà que aquesta
es torna una mica difícil de manejar,
perquè estàs fent el que cal
anomenada barreja de contingut
amb la presentació dels mateixos.
Que va a barrejar les seves dades
i l'estètica de la mateixa.
I de fet, si es té en compte
el que succeirà amb el temps--
aquesta és una molt petita
pàgina web, és clar.
Però si afegeixo contingut a aquesta pàgina
i afegeixo estil a aquesta pàgina,
la pàgina es posa molt ràpidament
més i més i més.
I suposem que jo vull
tenir una segona pàgina web que
comparteix alguns d'aquests atributs.
Suposem que la meva pàgina web per el meu segon
site-- també, vull centre de tot,
i jo també vull tot
amb un fons verd.
Estic més o menys haurà de
copiar i enganxar algunes d'aquestes línies
en aquest segon arxiu, que se sent bé.
Es va a resoldre el problema.
>> Però el que si vull una tercera pàgina
o una pàgina o una pàgina 30 de 40 º?
Ara vaig a ser copiat i
enganxar una gran quantitat de codi duplicat
en diversos arxius.
I així suposar que
Decideixo o m'han dit,
Ei, no estem utilitzant una
fons verd més.
Anem a començar a utilitzar taronja.
Què cal canviar?
Bé, vostè ha de canviar aquest estil
de verd a taronja a la forma en molts llocs?
Com 30 o 40 places.
És tediós.
És propens a error.
Hi ha una sèrie de raons
en el qual no vol induir
aquest tipus de dolor per si mateix.
I així, no seria agradable
si podíem prendre el que acabo
posar entre aquests dos grogues
etiquetes, aquestes etiquetes d'estil,
factoritzar-lo a terme, i posar tot de la meva
estilització en un arxiu central
que tots els 30 o 40 dels meus altres arxius
prestat d'alguna manera o de referència,
no molt diferent de la creació de xarxes
diagrames que fèiem abans?
>> Així que si entro aquí, estic
va a proposar en realitat
qual se substitueix la
etiqueta d'estil amb una mica
crida l'etiqueta d'enllaç, el qual
és horrible, horrible anomenat,
perquè no s'utilitza el
etiqueta d'enllaç per crear el
Sabem que els éssers humans com un enllaç en una pàgina web.
Per a això, s'utilitza la qual l'etiqueta?
Com es crea un enllaç a una pàgina web?
AUDIÈNCIA: La a.
DAVID J. Malan: La una o ancoratge
etiqueta, que va anar a Disney abans.
L'etiqueta d'enllaç aquí està dient
esto-- enllaç a un arxiu anomenat
styles.css, la relació a la qual
serà que és el meu estil.
Així que aquest és un dels de S a
els fulls d'estil en cascada CSS--.
Estil sheet-- dues de la dècada de S en CSS.
En cascada de fulles d'estil.
Això només vol dir, bé, navegador, anar
styles.css troba al servidor local
i utilitzar-lo com el seu full d'estil,
el que significa dins d'aquest arxiu
serà la totalitat de la
estilitzacions que acabem de fet.
I així el que aquest arxiu
podria ser com és aquesta.
I només vaig a fer això és un ràpid
exemple, pel fet que no cal
per obtenir massa en les males herbes aquí.
Però si copio això, el que estic proposant
és que un programador crear un nou arxiu,
enganxar en aquells lines--
whoops-- enganxar en aquestes línies,
guardar-lo com styles.css i, a continuació, en
l'altre arxiu, eliminar tot això
i torni a posar en el seu lloc
amb aquesta etiqueta d'enllaç.
Així que si em enllaç href = "styles.css",
la relació serà "estil"
el codi de tancament.
Guarda-ho.
Tornar al meu HolaMon.
Recarregar.
>> Literalment no ha passat res.
Això és una bona cosa, perquè
significa en realitat és tot treball.
Per provar tant, suposo que faig una
error tipogràfic, i això ho dic "styles.css"
amb un capital S, que és
incorrecte i, a continuació, tornar a carregar.
Ara es pot veure que simplement no funciona.
Ara, per què?
Bé, anem a utilitzar una
tècnica d'abans.
Déjame anar endavant i, en
meu navegador, a Chrome, estic
va a obrir aquest especial
pestanya de xarxa com abans,
i deixa que torni a carregar la pàgina.
El que no et sorprèn veure ara?
O potser vostè és sorprès al veure-ho.
De qualsevol manera, què veus ara?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: No ha trobat.
Per què no es va trobar?
Així mateix, el capital Styles.css--
S- no existeix.
Jo mal anomenada ella.
simple error tipogràfic.
Però m'estic comprensiblement ara
404, perquè el servidor està dient, hey,
no ha trobat.
Literalment, no sé
on aquest arxiu és.
Així, com a resultat, el navegador
et mostra el que pot,
el contingut en brut de la pàgina,
el qual era un 200, el codi HTML,
però l'estilització no pot
s'afegeix després d'això.
I això és el que es vol dir amb cascada.
Pot espècie d'agregar
després, i quin tipus de
refina l'estètica de la pàgina web.
I fins i tot es pot anul·lar els
però, els estils amb altres arxius de fulls d'estil
si vols.
No ha trobat, però, en aquest cas,
perquè, per descomptat, que mal anomenada ella.
Així que hauria de arreglar això primer.
>> Així que seguirem endavant i
proposar la següent.
Seguirem endavant i fer això.
A partir d'potser
HolaMon seu arxiu,
em van deixar de convidar a una parella
de presentar suggeriments.
Així, Victòria, que volia
fer una mica de text més gran, oi?
Molt bé, així que pot
no fer el text més gran.
I anem a arrencar cadascun
només un problema a resoldre.
Fer text més gran.
Jo no em vaig a molestar
escriure això quan
comptar amb tecnologia de bala per aquí.
Així alguns problemes.
Així que anem a tractar
per fer el text més gran.
Tot bé.
Quina altra cosa podria proposar a algú?
Què més podríem volem
de fer en una pàgina web?
Anem a arribar a una
llista curta de coses
i després delegar en el
grup per resoldre això.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: OK, text de la posició
en diferents costats de la pàgina?
Tot bé.
Alguna cosa més.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Es.
Pel que un gif és només una
format de fitxer diferent.
Que la utilitzem, el que, un
png o jpg, probablement?
Es va utilitzar un jpg.
Si tens curiositat, una excessiva
respondre a la seva pregunta
és un arxiu JPG s'utilitza generalment per
fotografies, ja que suporta
milions de colors o color de 24 bits.
Un GIF s'utilitza generalment per a, com,
memes d'Internet, aquestes animacions days--
gifs animats similars.
Però succeeix utilitzar un color més petita
paleta, només 256 colors possibles,
però dóna suport
la transparència i l'animació.
I després hi png, que dóna suport
transparència i més colors
però no animació.
Així que és un trade-off.
Per afegir un gif, però,
seria funcionalment
equivalent a afegir un png o jpg.
Sí.
Font de la imatge és igual.
Així que una altra cosa.
Anem a arribar a alguna cosa que
enviem a Victòria a fer aquí.
>> AUDIÈNCIA: Afegeix botons per a un formulari.
DAVID J. Malan: OK.
Així afegir botons per a un formulari.
I farem tot el que un junts.
De manera que hi haurà una transició perfecta
just després d'aquest desafiament.
Alguna cosa més?
Què podria fer?
El web sent molt decebedor
si això és tot el que podem fer.
AUDIÈNCIA: Canviar el color del text.
DAVID J. Malan: Canviar el què?
PÚBLIC: El color del text.
DAVID J. Malan: Canviar el color del text.
Tot bé.
Per tant, anem a fer això.
Només una vegada més de manera que vostè no és, simplement
de memòria, fent exactament el que estic fent,
Vaig a encendre la música
per potser cinc minuts aquí.
Vostè és benvingut a utilitzar Google.
De res per preguntar-me, i
Vaig a xiuxiuejar una pista a l'orella.
De res mirar
sobre les espatlles d'altres.
Però resoldre només un d'aquests problemes.
Però nosaltres farem l'últim d'ells, el
forma un, si poguéssim, junts.
Així cinc minuts per resoldre
qualsevol d'aquests problemes
a través de Google, la intuïció, o qualsevol
altres mitjans disponibles per a vostè.
>> [MÚSICA]
Tot bé.
No us preocupeu si vostè vol
per mantenir petits ajustos,
però vaig a fer malbé un parell
d'aquestes respostes.
Així que el primer suggeriment de
Victòria va ser per fer el text més gran.
Així que hi ha un parell de maneres de fer això.
Actualment he restaurat
la meva pantalla per aquesta grandària,
encara que he zoom
artificialment només per veure les coses.
I anem a fer això.
Déjame anar per davant i agafar
un text genèric d'Amèrica
de manera que només tenim alguna cosa amb què treballar.
Així que dóna'm només un moment.
Vaig a fer tres paràgrafs.
D'ACORD.
Aquest serà un millor exemple.
Així que per als curiosos, en
el meu hello.html, acabo
enganxat 3 sense sentit
paràgrafs Llatina
de manera que només tenim una mica de text per treballar.
I la meta de Victòria era
fer que alguns dels textos més gran.
Així que vaig poder, com abans, aneu aquí.
I m'ho dius a mi fer de la manera correcta.
Vaig a tenir un vincle
etiqueta que apunta a un arxiu
anomenat "styles.css," la relació
dels quals és nou "estil".
I després vaig a salvar el
i obrir aquest "styles.css."
>> Així que, com abans, tinc el
capacitat en aquest arxiu CSS
per anul·lar efectivament el valor per defecte
estètica d'una pàgina web,
i l'estètica predeterminats,
per descomptat, són bastant avorrida.
És una espècie de mida de font normal, negre
text, el fons blanc, i així successivament.
Així que suposem que vull fer
tot això text més gran.
Podria fer algunes coses.
En el meu arxiu styles.css, em
podria dir, saps què,
s'aplicaran el següent a
el cos de la pàgina.
Seguir endavant i fer el
mida de font de 24 punts,
que és un nombre que podria
utilitzar en Microsoft Word.
Déjame tornar a la meva web
La pàgina d'aquí i tornar a carregar,
i es pot veure que
que ja és molt més gran.
I podem aconseguir una mica boig,
de la mateixa manera que pot en un desktop--
que sigui 96 punts.
Recarregar.
I cada vegada és una mica
difícil de manejar en aquest punt.
>> Però podria ser una mica més precís.
En lloc d'aplicar aquest
full d'estil per al cos de la pàgina,
Què més podria jo aplicar-lo a seu lloc,
el que una altra etiqueta que encara podria
funcionen de la mateixa manera?
>> AUDIÈNCIA: L'etiqueta p?
DAVID J. Malan: etiqueta P.
Així que el cap no seria
correcta, perquè el cap,
realitat no es pot
controlar l'estètica de.
Hi ha ja sigui text o no.
Però la p tag-- que pot submergir-se en una mica
més profund, per dir-ho, en el paràgraf
les etiquetes.
I tot i que n'hi ha tres,
això és perfectament bé, perquè en CSS,
quan acabo de dir "p", aquest
significa aplicar la següent
a qualsevol etiqueta que coincideixi amb aquesta
selector, el selector simplement
és el nom de l'etiqueta.
Així que allà on vegi 01:00
"P", aplicar la mida de la font,
i farem que sigui més
raonable nou-- 24 punts.
I saps què,
només per si de cas,
farem el color
simplement vermella de moment.
I ara si torno a carregar, ara ens
veure tres paràgrafs lletges.
>> Però ara suposem que jo sóc una espècie
de-- Vull que el primer paràgraf
que salten a la vista de l'usuari.
No vull simplement per augmentar
la mida de la font de tot.
I el que en realitat vull identificar o
distingir entre aquests paràgrafs.
Així que anem a desfer-nos dels números vermells,
perquè això és només una mica de mal gust,
i seguirem endavant i fer que el
grandària de lletra de 12 punts per defecte,
pel que estem de tornada a alguna cosa
una mica més raonable.
I ara només vull augmentar la
mida de la font del primer paràgraf.
Puc fer això en uns pocs
maneres, però una manera que és
potser la majoria d'instrucció en el
és moment de fer el següent.
Déjame anar per davant i dir, aquest
paràgraf té un identificador únic de la "primera".
Podria trucar a aquest el que vulgui.
Podria anomenar aquesta "foo"
o qualsevol altra paraula,
però vaig a donar-li una mica
Nom semànticament significativa
així com "primer".
Aquest és l'identificador únic,
la identificació, per al meu primer paràgraf.
>> El que ara puc fer en el meu full d'estil
és ser una mica més precís.
En lloc de dir, aplicar
el següent a l'etiqueta p,
Puc dir el following--
s'aplicarà el següent,
o seleccioneu l'element HTML
que té un identificador únic de la "primera".
Què vull per aplicar-hi?
Una mida de font de 24 punts.
Així que tinc dos selectors ara.
Un fa tot el
els paràgrafs 12 punts.
Però aquest, sobretot perquè es tracta d'
second-- que és l'últim a l'arxiu:
això té un efecte en cascada.
Jo només he fet tota la meva
etiquetes de paràgraf 12 punts,
però això ara i cascades
preval sobre qualsevol element que per
a la pàgina, qualsevol etiqueta de la pàgina el
ID únic és, entre cometes "primer".
I el hashtag en aquest context
només significa "identificador únic".
Jo no vaig posar a l'arxiu HTML.
Jo, per aquí, només dir
entre cometes "primer".
>> Així que permetin-me tornar a carregar.
I ara veig, ah, OK.
És a dir, que no és tan
bastant, però és una mica
així com el prefaci d'una
llibre o alguna cosa per l'estil,
on el primer paràgraf és més gran.
Podria ser encara més precís amb
només les primeres lletres, però almenys
He exercit més control.
Ara maybe-- potser vulgui fer això
de tant en tant per qualsevol raó,
i pel que no vull que això
aplicar a una sola etiqueta HTML.
Més aviat, anem a dir-- anem
També fer el següent.
Class = "importació".
Mentre que un ID s'utilitza per únicament
identificar una cosa, una etiqueta,
a la seva pàgina web, una classe està destinat a ser
utilitzat en qualsevol nombre d'elements o etiquetes
a la seva pàgina web.
Així que és reutilitzable.
Un ID no és reutilitzable.
Una classe és reutilitzable.
>> I saps què, per qualsevol
reasons-- filosòfica
No he acabat el meu
thought-- diré
que el primer paràgraf i el
paràgraf segon, són importants.
Així que vaig a aplicar la classe anomenada
"Important" que, si excepte el meu arxiu
i tornar a carregar, no té
impacte funcional encara.
Però he afegit una mica
metadades per l'arxiu,
espècie d'alguna cosa separat
a partir de les dades bàsiques de l'arxiu,
de manera que ara en el meu full d'estil, si
en canvi dir ".importante" - vostè sap,
tot el que és important, estic
va a fer font-color, xarxa--
o més aviat no font-color, sol color.
hi ha inconsistències
CSS en desgràcia.
I tornar a carregar.
Ara noti la primera
dos paràgrafs són vermells
però no la tercera, perquè només
aplicat a la classe d ' "important"
a les dues primeres d'aquestes coses.
>> Així que en els ID, vostè té la capacitat
per especificar de manera molt precisa.
Amb les classes, té capacitat de reutilització.
Però en tots dos casos, el compte
mena de principi de bona disseny
on eliminat gairebé tot de la
l'estètica al meu arxiu styles.css.
Així que no hi ha desordre aquí.
No hi ha menció de color vermell o
negreta orientació o la mida de font en aquest arxiu.
Més aviat tinc semànticament,
caracteritzat significativa les meves dades com,
aquí hi ha algunes dades importants.
Heus aquí algunes dades més importants.
D'altra banda, aquí hi ha el
"Primer" de les meves dades importants.
Així HTML té a veure amb una mena
d'etiquetatge, literalment, paraules
i els paràgrafs i les construccions en el seu
Pàgina amb aquests petits consells, si
voluntat, que pugui
d'alguna manera aprofitar l'ús
altres tècniques com el CSS d'aquesta manera.
>> Així que en resposta a la pregunta de Victòria,
podem engrandir el text d'aquesta manera.
Hi ha moltes altres maneres, però
la font tag-- parèntesi obert "font" -
és en realitat diversos anys d'edat.
I aquest és el problema,
també, amb confiar només
resources-- en línia
tendeixen a ser obsoleta.
I, en efecte, que ja no utilitza,
perquè el món es va adonar,
¿Què significa "font-size = 7"?
No és així.
I així durant molts anys i que
aquest dia-- un dels laterals
assenyala aquí és que és en realitat
increïblement dolorós encara de vegades
per desenvolupar llocs per a la
web, perquè Microsoft
i Google i Mozilla i
altres sovint no estan d'acord quant a com
per interpretar una especificació com HTML.
>> Hi ha un llibre de regles de HTML que
en general, diu el significat de cada etiqueta.
Però de vegades es deixa a la
discreció d'aplicació,
discreció i Google de Microsoft.
I pel que tindrà molt sovint
veure en una pàgina web una mica
es veu diferent en un PC
que ho fa en un Mac,
i això és realment perquè,
al final del dia,
no van provar que
bé en ambdues plataformes.
Però també és degut raonable,
les persones intel·ligents no estaran d'acord
i les empreses no estan d'acord, i així
un dels reptes de la programació
per a la xarxa o dissenyar
coses per a la web
està escrivint el seu lloc web d'una manera
que funciona a tots els navegadors web.
Però fins i tot això és raonable, oi?
Hi ha tantes versions de tants
navegadors allà que, en algun moment,
també cal fer un judici
i vostè ha de decidir com una empresa,
especialment per al comerç electrònic d'estil
llocs on li
tractant d'usar i més nou
tecnologies per donar un molt bon usuari
experiència.
Però un percentatge dels seus usuaris podrien
sent l'ús d'Internet Explorer 6 o 7
o 8, especialment en funció de la
país que estan venint.
>> I així, amb molta freqüència
Consultat és una cosa
així com "les estadístiques del navegador web."
I si anem A-- anem a veure Wikipedia
i vegi com fins a la data de la taula es troba
si n'hi ha un.
Així que aquí es pot veure
quan en realitat els navegadors
són, segons desembre de 2015,
d'acord amb el govern d'Estats Units.
Chrome és en la quota de mercat del 42%, seguit
per IE en gran mesura en els entorns corporatius
o la configuració del PC, per descomptat,
seguit per Firefox,
a continuació, Safari, Opera i després no ho va fer
fer el mapa aquí per alguna raó,
i que altres.
Potser sigui en Altres.
Però més problemàtica que la és--
veurem si també té Wikipedia
versions de navegadors versió--
>> Anem a les estadístiques del navegador.
IE.
Fins i tot això no és suficient.
estadístiques de l'examinador.
La meva versió.
Això no va a estar bé.
Vegem versions.
quota de mercat dels navegadors.
Ja veurem si això surt.
D'ACORD.
Ara això s'està posant
una mica més útil.
Així que aquí, adonar-se que tenim tot
diferents versions dels navegadors.
I, per Déu, si look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
És a dir, els navegadors cada vegada més informat,
i, de vegades alguns d'aquests canvis
són significatius en
termes de funcionalitat.
I així, en algun moment, la
gerents de producte o dels enginyers
necessitarà fer una a decisió que
saber què, només l'1% del mercat mundial
segueix utilitzant IE 7.
Al diable amb ells.
Simplement no anem a
recolzar aquest navegador.
I què vol dir no donar suport?
Podria significar que els botons
no funcionen a la seva pàgina web,
o podria significar la
el format és completament apagat.
O pot ser que hagi de fer
aquesta mateixa qüestió de criteri
en els telèfons en aquests dies, en els quals, les quals estem
no donarà suport IOS 5 més.
Així que les persones només han de actualitzar.
O no recolzarem la magdalena
en Android OS per a dispositius Android,
perquè com el món-- com el
món de la tecnologia vol avançar,
és com que vol arrossegar el
món amb ella de manera que no ho fan
ha de seguir sent
compatible cap enrere perquè
pot oferir noves i bones característiques.
Aquest és de fet una de les raons
per què tantes empreses estan desplegant
actualitzacions automàtiques i tipus de forçament
les últimes versions del programari de nosaltres.
I fins i tot empreses
com Apple va a classificar de
que gairebé forçar o obligar
que en termes de les forces del mercat
per comprar un nou telèfon, ja que només
no actualitzarà el seu telèfon antic més.
Pel que es perdi en el
Els últims i millors característiques,
perquè és costós a ells com una
companyia mantenir grans, podria dir-se que
versions inferiors de programari.
No obstant això, l'efecte net és que
també patim això també.
>> Així que anem a fer una ullada a
un parell de coses finals aquí.
Anem a cop d'extracció molt ràpid alguns
aquestes altres bales, si és curiós.
Així que si vostè intentava,
per exemple, la posició
el text en diferents costats de la
pàgina, vaig a fer-ho d'una manera ràpida,
però hi ha diferents
maneres de fer això.
Déjame anar endavant i eliminate--
simplificar aquesta de la següent manera.
Permetin-me tornar a la meva
, Paràgrafs simples simples.
Déjame tornar al meu styles.css.
I jo només vaig a utilitzar el simple--
el qual es pot haver vist a Google
o trucar des d'abans els he parlat
text-align dreta.
I tornar a carregar aquesta pàgina.
Ara tot sembla
per a ser alineat a la dreta,
com es pot veure en el cap aquí.
>> Podem fer que es vegi una mica més
a manera de llibre, i podem dir "justificar"
i tornar a carregar.
Ara és agradable i quadrat en ambdós
costats, la qual cosa és una mica agradable.
Un altre dels objectius que teníem aquí
va ser el canvi de color del text.
Així hem vist que amb el meu text en vermell.
I ara afegir botons per a un formulari.
Llavors, ¿per què no tractem de fer exactament això?
Però primer m'ho dius a mi anar a un lloc que
la majoria de nosaltres fem servir cada dia-- Google.
I anem a fer una ullada a
Google com funciona realment.
Però vaig a fer això.
Primer m'ho dius a mi fer-ho en-- si,
vull anar a Google en primer lloc.
Vaig a haver d'anar
a Configuració de Google,
perquè vull desactivar
cosa que es diu resultats immediats.
>> Així que vostè pot haver notat en
Google days-- aquests permeten que torni
i activar aquesta opció.
Així que si em poso a buscar
per "gats" d'aquest tipus,
adonar que no només fer
Rebut acte-completar fins
cim, tot d'una, la mateixa pàgina
sembla canviar bastant ràpidament, així,
i això és Google l'ús d'un llenguatge
anomenada JavaScript tractant de ser útil.
Però, per desgràcia, que tipus
desordena de la nostra discussió
del que està succeint realment
sota de la campana aquí.
Així que sóc només una mica de rapidesa
desactivar els resultats instantanis.
I vaig a fer clic a Desa.
I ara vaig a obrir
que la barra d'eines de diagnòstic que I
mantenir l'obertura sota de la fitxa Xarxa.
Així que anem a fer això.
Deixi me-- whoops--
desplaçar-se aquesta una mica.
I permetin-me recerca de "gats".
>> I ara notice-- realitat,
aquesta és una bona oportunitat
per discutir per un moment.
Observi el moment en què type-- aturar-lo.
Aturar-lo.
D'ACORD.
Observi el moment en què escriu la lletra
C, veure la part inferior de la pantalla.
A-T- S. El que fa la part inferior
d'aquesta pantalla, la meva fitxa Xarxa,
suggerir que està succeint cada
vegada que s'escrigui una carta?
Per desgràcia, la granota és molt
avui distracció o el trèvol
o el que sigui.
El que estava succeint cada vegada que he escrit?
I permetin-me aclarir la
buffer i torni a escriure-la.
tan-- crits.
Cada vegada que s'escrigui una carta, C- A- T-
pel que una nova fila, òbviament, segueix apareixent.
Què cadascuna de les files representen,
en base al que hem vist i discutit
fins ara?
AUDIÈNCIA: Una recerca?
DAVID J. Malan: Una recerca o
més genèricament, una sol·licitud HTTP
des del navegador al servidor.
Bé, per què és el meu navegador fent un HTTP
sol·licitar cada vegada que s'escrigui una carta?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Sí, es dóna
Em aquests resultats d'auto-completat.
Igual que, d'on aquests
resultats de la recerca vénen?
Bé, cada vegada que escrigui una
carta, Google envia més
i més i més de
la paraula que estic escrivint.
Per què?
Perquè volen donar-me una
millor i millor, millor suggeriment,
una llista de suggeriments, de manera que la paraula
Estic intentant realment completa.
Així que això vol dir, literalment, cada
personatge que escriviu a Google
està sent enviat, en última instància, en
gran, però també a vegades un
alhora per tal de posar en pràctica
aquestes característiques d'auto-completat quan
les dades són, per descomptat, a la web.
>> Ara, anem a fer una ullada al que en realitat
que succeeix quan faig clic a Cerca de Google.
I després aprofitarem aquest nosaltres mateixos.
Així que si em desplaço cap avall ara a la molt
primera sol·licitud que acaba de passar.
Observi el següent.
Va ser enviat a un temps bastant llarg URL--
https://www.google.com/search?
i després un munt de coses.
Vegem això en realitat ara
a la pestanya del navegador en si.
Anem a desfer-nos de la barra d'eines aquí.
Aquesta és la pàgina de resultats de cerca.
I notin que aquí està la URL.
Ara, probablement pot endevinar
el que està passant aquí en part.
Així, en primer lloc, una definició.
Pel que sembla, això és el destí
on s'envia el formulari.
Per això, quan he escrit en el
paraules "gats" i prem Enter,
pel que sembla, Google va enviar
la meva entrada de text a aquesta URL
que He destacat
allà, reduir la cerca.
Resulta que, en una adreça URL, qualsevol cosa que
que ocorre després d'un signe d'interrogació és,
a mesura que seguim dient, un parell clau-valor
que s'introdueix en el formulari o d'alguna manera
transmesa des del
navegador al servidor.
>> Així que cada vegada que el tipus d'entrada
en una forma a la web
i s'envia com hem
estat discutint, a través d'una trobada,
un d'aquests virtual
sobres, els continguts
d'aquest envelope-- si, mantenir
aconseguir farcits físicament
en el sobre a la classe
avui en dia, però tecnològicament
que és en realitat posar a la URL.
Així que, de fet, que em tamisar a través d'aquest.
On es veu la entrada de l'usuari?
On es veu alguna cosa
que jo mateix vaig escriure aquí dalt?
Sí, de manera que "gats".
Dret?
Així que permetin-me destil·lar aquest
en alguna cosa més simple.
Vaig a eliminar tot el relacionat
aquesta adreça URL que no entenc,
i jo només vaig a deixar
com això- / search? q = gats.
Veurem on q
ve des de molt aviat,
però que se sent al mínim
quantitat d'informació que he proporcionat.
I ara vaig a pressionar Enter.
I noti que encara funciona.
Encara vam rebre de tornada un munt de gats.
Així que Google és més elegant
que aquesta en aquests dies.
És 2016, no del 1999.
Així que hi ha altres coses que el meu
el navegador envia al servidor.
Però això és mínimament
tot el que és necessari.
>> Llavors, què està passant?
Bé, en primer lloc vull seguir endavant i anar
de nou a Cloud9 i em va deixar anar per davant
i tancar les pestanyes abans.
I vaig a fer això en el meu
posseir només per un moment.
Vaig a seguir endavant
i crear nou arxiu.
I vaig a guardar-lo com google.html.
I vaig a molt quickly--
Vaig a robar, en realitat,
Part d'aquest text només per estalviar temps.
Vaig a pegar això aquí.
Jo no em vaig a molestar amb
qualsevol estilització aquest moment.
Anem a trucar a aquesta "El meu Google."
I vaig a desfer
de tot en el cos.
I vaig a fer el següent.
Permetin-me Amplia.
Formo acció-- i com he esmentat breument
abans els vaig parlar breument com em whoops--
es va esmentar anteriorment, l'acció d'una
la forma és la que envia les dades a.
Així google.com/search.
I el mètode que voleu utilitzar
pot ser una de dues coses.
O bé pot ser "aconseguir", ja que mantenim
discutint, o pot ser "post".
Per ara, la freqüència fonamental
diferència és, si s'utilitza "aconseguir"
tota la informació que la
Usuari faciliti és enviat a l'adreça URL.
>> Això és gran per a coses com la recerca
motors i algunes altres aplicacions,
però en quines circumstàncies
vostè no desitja omplir un formulari
i tenir la informació a acabar la
URL, com a la barra d'adreces del navegador?
Quin tipus de formes de fer usted--
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Sí, com què?
PÚBLIC: Les contrasenyes.
DAVID J. Malan: Sí, pel que es connecti
a Facebook o algun lloc web.
Aquesta és l'entrada de l'usuari
un formulari, un quadre de text,
però és probable que no ho vol
aparèixer a la URL del navegador.
Per què?
És a dir, potser hi ha alguna
implicacions per a la seguretat de la xarxa,
però més-- agradaria, més simplement, si ho
seu company de cambra, el seu altre significatiu,
seus fills, el seu cònjuge es veu
a través del seu historial de navegació?
No és el seu dret contrasenya
existeix en l'historial del navegador.
Que no se sent com un bon disseny.
O fins i tot més tècnicament,
suposem que vostè està tractant
pujar una foto a Flickr
o Facebook o wherever--
que és l'entrada de l'usuari, encara que
que és una mica més com interesting--
Com puc cram una imatge a la barra d'adreces?
D'alguna espècie de no es pot.
D'alguna manera es pot.
Però, de debò, estic en dificultats
imaginar fer això.
Així que necessito un altre mètode per
la possibilitat de pujar fotos a un lloc web,
i que un altre mètode es diu "post".
Però per ara, només parlarem de
"Feu-vos", que és el més simple dels dos.
Simplement posa tota la
l'entrada de l'usuari a la URL.
>> Així que aquí està la manera que estic creant.
Vull una entrada.
I saps què?
Vaig a prendre una conjectura aquí.
Recordaré la meva
entrada "q" per "consulta."
I crec que això és una de les
dissenys originals, tal vegada, a partir de 1999.
I a continuació, el tipus d'aquesta entrada
és només va a ser "text".
I després vaig a tenir una altra entrada
que no necessita un nom, com veurem aviat
veure, el tipus dels quals és "enviar".
I això va a
fes-me un botó especial.
I ja està.
>> Així que permetin-me anar endavant i guardar aquest arxiu.
Vaig a tornar al meu
navegador i vagi a google.html.
Enter.
I és una espècie d'escassa
per dir el menys.
Però m'ho dius a mi anar per davant
i la recerca de "gats".
I noto que estic actualment
en aquesta adreça URL Cloud9.
Però el moment en què feu clic en aquest,
On s'espera que vaig a acabar?
>> AUDIÈNCIA: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Així que feu clic a Envia.
I, de fet he reimplementat Google.
Dret?
És més senzill.
És més lleuger.
És a dir, el meu codi és clarament millor que
d'ells, des del desastre en què vam veure anteriorment.
I saps què?
Vaig a donar-li vida a això una mica.
No he esmentat això abans.
Hi ha etiquetes com H1, per la rúbrica 1,
el títol més important d'una pàgina.
"El meu Google," trucaré a això.
Permetin-me tornar a carregar.
Es veu una mica millor ja.
I, en realitat, saps què?
Tinc ya-- vaig mentir.
Li vaig dir que no anava a llaurar això,
però vaig amb l'estil d'aquest com abans.
I el meu cos va a ser,
diguem, el centre text-align.
Es veu més com Google ja.
>> Necessito un salt de línia, però,
per a aquest botó Envia.
I resulta, que
pot usar paràgrafs,
o pot simplement dir més literalment,
dóna'm una línia de ruptura aquí-- l'etiqueta br.
I si torno a carregar això, ara es va allà.
És una mica lleig, així que
podria fer múltiples salts de línia,
però no entrarem aquí massa cobdiciós.
Així que ara anem a veure si funciona per "gossos."
Sembla que funciona per a gossos "," també.
Quina és el menjar per emportar convincent aquí?
Un-- no va ser un gran salt per a
introduir una mica més de les etiquetes,
de la mateixa manera que l'etiqueta de formulari a l'etiqueta d'entrada.
Però més fonamentalment
és a dir, tot el que estem fent
està aprofitant la nostra comprensió
d'HTTP i el fet
que les formes en última instància alteren
el que està en l'adreça URL del navegador,
i així, per tant, podem
mecànicament proporcionar informació a un servidor
en fer un formulari HTML i saber
que el servidor HTTP entén,
Igual que el nostre cos entén, com,
agitant la mà, el mateix protocol,
i així tornem la resposta
que en última instància esperem.
>> Així que anem a tractar de fer una
L'últim que ara amb el mòbil,
i vaig a make-- Vaig a afegir
aquest codi per a les diapositives.
Així que si voleu retocar, es
sens dubte pot prendre des d'allà.
Però vaig a anar
endavant i fer una cosa.
Vaig a seguir endavant i
obrir el meu índex de page--
hola la meva pàgina com abans, que
té una gran quantitat d'aquest text imitació d'Amèrica,
o sense sentit text llatí, i has--
sembla que aquest en aquesta grandària de font.
Però m'ho dius a mi seguir endavant i fer això.
Vaig a entrar a Cloud9.
I vostè no ha de fer aquest pas.
Vaig a fer-ho jo mateix.
Vaig a fer clic a Comparteix.
I aquesta és una característica
acaba de Cloud9, amb la qual cosa
Puc fer la meva entorn públic.
>> I només pel fet de
demostració, farem això.
Vaig a fer pública la meva sol·licitud.
Recordeu que m'està advertint, sóc
Jo si vull fer això,
perquè això va a fer que tots
al món, ja sigui que estiguin aquí ara
o veure el vídeo més tard al
Internet capaç de veure el que veig.
Però això està bé.
Vaig a dir "Fet".
I deixa que et animo, si ho fes
aquest correctly-- m'ho dius a mi provar primer.
Vagi per davant, si no mente--
en un navegador al seu ordinador,
aneu a aquesta adreça URL, i és d'esperar
veurà el meu text llatí.
I perquè quedi clar, que és
No s'executa en el meu ordinador portàtil.
Està en el núvol.
Està en Cloud9, literalment, però
He fet pública meu espai de treball
de manera que qualsevol usuari d'Internet
pot accedir a la meva pàgina d'inici Amèrica.
>> Anar a la mateixa URL en
el seu telèfon, si pogués.
Si et costarà, però,
pot simplement mirar per sobre d'una espatlla.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ho sento?
DAVID J. Malan: Només paraules llatines.
Això és tot.
Però això és el que hauria de veure.
>> AUDIÈNCIA: Sí.
DAVID J. Malan: Sí.
Sí.
D'ACORD.
Així que puc aguantar el seu
telèfon per un moment?
Per tant, és d'esperar, si accedeix
ella, que ha de ser gairebé il·legible.
És still-- vull dir, és
il·legibles a causa de Amèrica.
Però també és il·legible
Per què una altra raó?
Igual, el que desagrada al respecte?
PÚBLIC: És petit.
DAVID J. Malan: És súper, súper petit.
Llavors, com podem solucionar aquest problema?
És super, super petita
al telèfon de Victòria
i, si s'ha tirat
tu mateix, probablement
petita en el seu telèfon, així, llevat que
tenen la configuració d'accessibilitat habilitades.
Què és això?
Es podia pessigar i
zoom, que és viable,
però llavors només es veu
unes poques paraules alhora.
Així que esperi un minut.
Jo sé com solucionar aquest problema.
Dret?
Podria utilitzar CSS, i podria canviar el
mida de font de 12 punts a 24 punts.
Però l'efecte secundari que,
per descomptat, va a ser ara,
en un sobretaula o un portàtil,
Ara el text és dues vegades més gran.
I pel que seria la classe de ser agradable
per distingir entre els dispositius,
i resulta que hi ha
són formes de fer això.
hi ha diversos
diferents maneres, de fet,
per la qual cosa l'ús de CSS i les característiques més elegants
que no entrarem en gran detall,
es pot consultar en essència
el navegador i dir,
Si la pantalla és més petita que aquesta
molts píxels, utilitzen aquesta font.
Si la pantalla és més gran que això
molts píxels, utilitzen aquesta altra font.
>> Pot ser fins i tot encara més elegant.
Si alguna vegada has estat en una
pàgina web que, en un escriptori,
té un gran menú potser fora a la
banda, i després tot el contingut
és el costat que menú--
que és una espècie d'un paradigma comú.
Menú a l'esquerra, el contingut
a la dreta, o viceversa.
En realitat no treballar al mòbil quan el seu
pantalla és només aquesta quantitat de píxels d'ample.
Així que més comú en el mòbil és,
el seu menú de cop i volta obtindrà
col·lapsat, i cal
feu clic a un botó per veure-ho,
o el lloc web posarà el menú
per sobre d'ella i posar el contingut sota d'ella.
I es pot posar en pràctica aquests
coses en múltiples formes.
Vostè pot demanar als seus programadors,
Ey, equip, en qualsevol moment
veus una sol·licitud HTTP des d'un Android
dispositiu, un dispositiu de Microsoft, un Google
dispositiu, un dispositiu d'Apple, utilitzeu aquesta
mida de la font i l'ús d'aquest disseny del menú,
o bé utilitzar el disseny d'aquest defecte més gran.
>> Ara, amb la qual
tècnica fonamental avui
podrien utilitzar els enginyers
saber si es tracta d'
un iPhone, un telèfon amb Android, un ordinador portàtil,
escriptori visitar el servidor de l'empresa?
Al que no aconsegueixen que la informació?
>> AUDIÈNCIA: Capçalera?
>> DAVID J. Malan: Sí, la capçalera HTTP.
Així que cada petició HTTP procedent de
seus clients als seus servidors
incloure, dins d'aquesta virtuals
sobre, en el seu conjunt manat
de capçaleres HTTP, un dels quals és
el navegador i el sistema operatiu
fins i tot, si és que vol
aquest nivell de detall.
Ara, és una cadena d'aspecte críptic, però
hi ha un programari que acaba de
simplificar això, i només es pot demanar
en la programació code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- quin telèfon és això-
quin dispositiu és l'ús d'aquest usuari?
I llavors es pot dir, mostrar que aquesta
versió de la pàgina web si es tracta d'un telèfon.
Mostrar-aquesta versió de la
pàgina web si es tracta d'un ordinador portàtil o de sobretaula.
Però vostè ni tan sols necessita
la complexitat del costat del servidor.
Vostè pot fer fins i tot el més simple de les coses.
>> Vaig a fer això.
Vaig a seguir endavant en
Cloud9 meu entorn,
i vaig a afegir una etiqueta
que va veure a Google abans.
Es crida l'metaetiquetes.
I mai em acord d'aquest, per la qual
Vaig a transcriure aquí.
meta name = "viewport" i després
content = "width = amplada del dispositiu, intital
escala = 1 "i això és tot.
>> Pel que bé podria ser
com un encanteri màgic.
No és del tot clara, però això no té
alguna cosa a veure amb el visor,
i la vista és només el cos d'una
pàgina web, la regió rectangular que
defineix la major part de la pàgina.
I això és només dient
el navegador, saps què?
Fer que l'ample d'aquesta pàgina
efectivament igual a l'amplada del dispositiu.
En altres paraules, no assumeixi que es
Té una mena d'espai il·limitat.
Suposeu que només té tant
espai que el dispositiu en si és gran.
I pel que ara, si torno a carregar aquesta
en el meu navegador, no veig cap canvi.
Però si fes això i correctly--
m'ho dius a mi creuar la meva fingers-- si tot el que
recarregar els seus telèfons, oi
veure un canvi de pes?
Sí, és que--
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Sí.
D'ACORD.
Així que sens dubte més fàcil de llegir ara?
Encara petit, per ser justos, però no
tan petita com per ser immanejable.
I no em resultava difícil reemplaçar aquest
encara més amb CSS o al costat del servidor,
però cada vegada més el que ets
veure per més i més característiques
s'afegeix a
environments-- del costat del client
JavaScript, com veurem
matí, CSS, i per HTML--
que totes aquestes consultes
es pot fer en el client
de manera que es molesta a
servidor molt menys i no
a haver de seguir el ritme, per
exemple, l'atac constant
de nou del sistema operatiu
versions, noves versions de navegadors.
Pot deixar que el navegador
preguntar al dispositiu, el gran que ets,
i després fer alguna cosa lògics
decisions en base a això.
Però veurem més oportunitats
per decisions lògiques
demà en el context
d'un llenguatge de programació.
>> Per tant, qualsevol pregunta, aleshores,
en el desenvolupament web?
Avui dia no és la programació web, per
en si, ja que la majoria tot el que vam fer
era molt estètic, si es vol.
No hi ha en la presa de decisions
el codi que hem escrit,
i per això és que l'HTML és un marge de benefici
idioma, no és un llenguatge de programació.
Però demà anem a prendre
una mirada ràpida, en última instància,
en JavaScript, que és
una programació real
el llenguatge que ens permet fer una mica més.
>> Qualsevol pregunta?
Bé, permetin-me proposar dos
oportunitats opcionals per fer la tasca.
Una és-- aquests Cloud9
comptes no expirarà.
El convidem a utilitzar
a jugar amb.
És el nivell de servei gratis.
Adonar-se que, si en crear
el seu espai de treball, es va fer pública,
això vol dir que qualsevol persona al
Internet pot veure el que estàs escrivint.
Així que potser només tenir en compte
no avergonyir
si vostè està posant la seva primera banda
pàgina públicament per aquí per accident,
però ningú va a
saber per buscar-hi de totes maneres.
>> I dos-- deixar-me llanço
aquesta URL, així,
especialment si vostè va entrar avui una
poc menys còmodes que altres,
sense saber què vol dir tot això.
Adonar-se que molt més d'aquest vídeo,
el qual és alhora una bona manera d'agafar el son
i també per riure mentre
En fer-ho, també té
una gran quantitat d'interessants socialment
i discussions rellevants per a la seguretat
en ella de John Oliver,
encara que un comediant.
>> Però si no hi ha més preguntes,
Això ens porta a la recepció.
Llavors, ¿per què no em encenc la música.
No ha d'haver begudes
i aperitius fora.
Estic content de barrejar-se durant el
sempre i quan la gent li agradaria,
respondre a les preguntes més d'un-a-un.
Però, d'altra banda, de res
per sortir en qualsevol moment,
i ens veurem de nou
demà al matí per una mica més.
Molt bé, gràcies.