[MÚSICA]
>> DAVID J. Malan: Molt bé, això és CS50.
I aquesta és la setmana un.
Així recordar que l'última vegada en la setmana zero,
ens hem centrat en el pensament computacional.
I que la transició que a
Scratch, una programació gràfica
el llenguatge dels nostres amics
en el Laboratori de Mitjans del MIT.
>> I amb Scratch, ens vam explorar
idees com les funcions i condicions,
i els bucles i variables, i fins i tot
esdeveniments, i fils, i més.
I avui, anem a
seguir utilitzant aquestes idees,
i realment prendre-les per
assegut, però traduir-les
a un altre idioma conegut com a C. Ara,
C és un llenguatge més tradicional.
És un nivell més baix
idioma, si es vol.
>> És purament textual.
I així, a primera vista, és
tot va a semblar més aviat críptica
si mai has programat abans.
Tindrem
punt i coma, i parèntesis,
i claus, i més.
Però adonar-se que fins i tot
tot i que la sintaxi és
a punt de mirar una mica familiaritzat
per a la majoria de vostès, veure més enllà d'això.
I tractar de veure les idees
que són, de fet, familiar,
perquè aquí a la setmana un ho
començarem a fer és comparar,
Inicialment, a les ratllades en comparació amb C.
>> Així, per exemple, recordar que quan
implementat el primer dels nostres programes
última vegada, vam tenir un bloc que semblava
una mica d'alguna cosa així- quan
bandera verda es fa clic, i després vam
una o més peces del trencaclosques per sota d'ella,
en aquest cas, dir, hola món.
Així que, de fet, en Scratch,
en fer clic en aquesta bandera verda
per executar el meu programa, per la qual
parlar, aquests són
els blocs que s'executen, o córrer.
I, en concret, Scratch
va dir, hola, món.
>> Ara, podria haver especificat
diferents paraules aquí.
Però veurem que, de fet, molts
d'aquests blocks-- i, de fet,
en C moltes functions-- poden ser
parametritzada o personalitzada
per fer coses diferents.
De fet, en C si
voler convertir, ara,
aquest programa de Scratch
a aquest altre idioma,
anem a escriure una
mica alguna cosa com això.
>> Per descomptat, hi ha alguna desconeguda
Sintaxi hi ha més probable, int,
i els parèntesis i sense efecte.
Però printf-- tot i que ho faria
crec que seria només d'impressió.
Però la impressió d'impressió significa
formatat, com aviat veurem.
Això, literalment, s'imprimirà
a la pantalla el
està dins d'aquests parèntesis, que
per descomptat, en aquest cas és, hola món.
>> No obstant això, es donarà compte d'alguna altra
sintaxi, algunes cites dobles,
que els parèntesis al final,
el punt i coma i similars.
Així que hi ha una mica de sobrecàrrega,
per així dir-ho, tant cognitivament
i sintàcticament, que anem
haver de recordar en poc temps.
Però adonar-se que amb la pràctica,
això començarà a saltar a la vista.
>> De fet, ens centrarem en què un
funció specifically-- en aquest cas,
saludar món.
Així és a dir la funció.
Hola món és seu paràmetre,
o argument, la seva personalització.
>> I l'equivalència en C és només
això serà una línia aquí,
on printf és equivalent a, per exemple,
la cadena entre cometes dobles, hola
món és equivalent, per descomptat,
al que hi ha a la caixa blanca allà.
I la barra invertida n, encara que una mica
estranya i absent de Scratch,
simplement va a tenir l'efecte que anem a
veure en un ordinador, com el meu Mac o un PC,
de tan sols moure el
cursor a la línia següent.
És com colpejar
Retorn al teclat.
>> Així que veurem de nou en poc temps.
Però primer, anem a fer una ullada a aquest
un altre exemple en el cas dels bucles.
Hem tingut aquest bucle infinit última vegada,
que era una sèrie de peces d'un trencaclosques
que van fer alguna cosa, literalment,
forever-- en aquest cas,
dir hola món, Hello World,
hola món, hola món.
Així que és un bucle infinit per disseny.
>> En C, si volem posar en pràctica aquest
mateixa idea, que podria simplement fer això.
Encara que és veritat, printf hola món-- ara
mentre que, igual semànticament, tipus de
evoca la idea de fer
alguna cosa una altra vegada, i una altra, i una altra,
i per quant de temps?
Bé, recordo que cert--
és cert només en o un.
>> I és cert, per descomptat, sempre és cert.
Així que és una mena de sentit
declaració que acaba de dir veritat.
Però de fet, això és deliberat,
perquè si és cert és just sempre és cert,
que mentre que la veritable simplement implica,
si una mica indirectament,
que les següents línies de codi
entre aquestes claus
només ha d'executar de nou, i de nou,
i una altra, i en realitat mai parar.
>> Però si vostè vol que el seu
bucle per aturar, ja que
va ser l'última vegada amb una mena
això, repetiu els següents 50 vegades,
en C podem fer el mateix amb el que hi ha
anomenat per loop-- la paraula clau
no sent temps, però per.
I llavors tenim una nova sintaxi aquí,
amb int i és igual a 0, i de menys de 50,
i ++.
I anem a tornar a això.
Però això és simplement la forma en què ho faria
traduir el conjunt de blocs de Scratch
a un conjunt de línies C de codi.
>> Mentrestant, considerar variables.
I, de fet, només
vaig veure un fa un moment.
I en el cas de Scratch, si
volgut declarar una variable anomenada i
per a i ser sencer, només un número,
i volem posar-lo en algun valor,
faríem servir aquesta taronja
bloquejar aquí-- i s'estableix en 0.
>> I anem a veure avui i
més enllà, igual que la setmana passada,
programadors fan gairebé sempre
començarà a comptar a partir de zero, de veritat
per convenció.
Però també perquè el record de
la nostra discussió de la binària,
el més petit nombre que pot
representar amb qualsevol nombre de bits
és només va a ser 0 en si.
I així anem a començar en general
inicialitzar fins i tot les nostres variables a 0.
>> I en C per fer el mateix,
direm int
completament, només per convenció.
Podria haver cridat a aquesta variable
el que vulgui, igual que en Scratch.
I llavors és igual a 0 cessionaris
el valor 0 per la dreta
i la col·loca en la variable, o el
contenidor d'emmagatzematge d'allà, a l'esquerra.
I el punt i coma com anem a veure-- i
hem vist alguns d'aquests ya--
Només vol dir fi del pensament.
Procedirà a fer una altra cosa
en les línies que segueixen.
>> Ara, què passa amb les expressions booleanes?
Recordem que en Scratch,
aquestes eren expressions
que són veritables
o preguntes false--,
Realment, que són veritables o falses.
Així, en el cas de les ratllades, podríem
fer una pregunta tan simple com aquest,
i és menor que 50?
Així que, de nou, és un nombre sencer.
Potser ho estem utilitzant
en un programa d'Scratch
fer un seguiment d'una puntuació
o alguna cosa aixi.
Així que aquesta sintaxi aquí a Scratch
Només vol dir, i és inferior a 50?
Bé, per sort, és una cosa
simple en C. I per traduir,
això seria simplement dir que menys
de 50, utilitzant la clau familiaritzat
en el seu teclat.
>> Mentrestant, si vostè vol
dir alguna cosa més general,
com, bé, és x menor que i on cadascú
de X i Y són ells mateixos variables?
Podem fer la mateixa cosa
en C, tant de temps com hem
creat aquestes variables ja.
I veurem com
fer que en poc temps.
Ens agradaria dir simplement x menor que i.
>> Així que vostè està començant a
veure algunes similituds.
I aquelles persones que van fer
Scratch van ser sens dubte
inspirat en algunes d'aquestes idees bàsiques.
I veurà aquest tipus de
Les Llengües de sintaxi en molts
No només rascar, no
simplement C, però Python,
i JavaScript, i
altres idiomes encara.
>> Anem a considerar una altra construcció
de C, la noció d'una condició,
fer alguna cosa de forma condicional.
Si alguna cosa és cert, fer això.
Si hi ha alguna cosa més és cert, fer això.
És una espècie de la programació
equivalent a una forquilla a la carretera.
Potser és una forquilla de dues vies,
una de tres vies forquilla, o més.
I en Scratch, podríem tenir
vist alguna cosa com això.
>> Així que aquest és un gran.
Fixeu-vos, la relativa
simplicitat de la lògica.
Si x és menor que i, a continuació, dir x és menor
que i, més si x és més gran que i,
després dir x és més gran que i.
I llavors, lògicament, si
pensa tornar a les ratllades
o simplement la seva pròpia intuïció humana,
així, si x no és més gran que i, i x
no és menor que i, a continuació, per descomptat
x serà igual a i.
Així doncs, en aquest cas, per la jerarquització
aquests blocs d'Scratch,
podem aconseguir un període de tres
forquilla camí en el camí?
>> Mentrestant, si volem
fer que en C, es podria dir que
es veu una mica simpler-- almenys
Una vegada que es familiaritzi amb la sintaxi.
Si x és menor que i,
printf x és menor que i.
Else si x és més gran que i,
printf x és més gran que i.
Else printf x és igual a I- i,
de nou, amb els extrems de barra invertida només
per a aquestes noves línies de manera que si
actualment es va trobar aquest tipus de programa
que seria només moure
el cursor en última instància,
a la següent línia de la pantalla.
>> Ara, per la seva banda esgarrapades tenia una altra
característiques més sofisticades, només
alguns dels quals anem a
Inicialment moure cap al món de la C.
I un d'ells era
diu una llista en Scratch.
I això era un especial
tipus de variable que
va permetre que li permet emmagatzemar múltiples coses
en ella cap enrere, cap enrere, cap enrere, cap enrere.
>> En C, que no té
llistes, per se, però alguna cosa
que són més generalment
crida matrius, tot i que va
tornar més tard aquest semestre
que mira alguna cosa
diu una llista, o en realitat una llista enllaçada.
Però per ara, el més proper
equivalent en C per a nosaltres
serà una cosa
denominat matriu.
I una matriu és simplement una
tipus especial de variable
que li permet emmagatzemar dades
cap enrere, cap enrere, cap enrere, cap enrere.
>> I, de fet, en Scratch,
si volíem accedir
el primer element d'una matriu o
1 pel·lícules-- i vaig a anomenar-lo,
per convenció, argv, l'argument
vector, però més d'això en poc temps.
Si vull aconseguir en el primer element
de argv, en el món de les ratllades
que realment fan típicament
començarà a comptar a partir de l'1.
>> I pel que podria aconseguir l'article 1 de argv.
Així és com el MIT implementat
la noció de llistes.
Però en C, vaig a
més simplement dir, argv,
que al seu torn és el nom del meu
pel·lícules-- o per ser clars, una matriu.
I si vull que la primera
elements, vaig
utilitzar claudàtors, que es
pot ser que no s'utilitza sovint en un teclat.
>> Però a 0 vol dir, me la primera.
Així que de tant en tant i com
el temps passa, ens anem
per començar a veure aquestes dicotomies
entre zero i C,
mitjançant el qual les ratllades utilitza un.
Nosaltres fem servir en C 0 aquí.
Però que dóna gust veure
una vegada que entengui
els fonaments de cada idioma, que les
aquestes coses es posen encara més
familiar a través de la pràctica i la pràctica.
>> Així que realment es veuen ara en un programa.
Aquí serà el primer de la nostra C
codi font de programes complets.
I el programa que anem
per oferir a la consideració
és la que és equivalent
a aquest tros de Scratch anterior.
>> Així que aquí, tenim el que és
sens dubte el programa més simple C
que es pot escriure
En realitat fa alguna cosa.
Ara, anem a veure més enllà,
per ara, s'ha d'incloure,
io.h estàndard, i aquests angle
claudàtors, i int, i sense efecte,
i les claus, i similars.
>> I ens centrarem en
el que, almenys intuïtivament,
podria salten a la vista ia.
De fet, la principal, no ho crec
necessàriament sap el que és això,
però igual que les ratllades que quan tenien
bandera verda clic peça del trencaclosques,
el mateix passa amb C com un llenguatge de programació
tenir una peça principal de codi que
és executat per defecte. I, de fet,
És, literalment, va ser cridat principal.
>> Així principal és una funció.
I és una funció especial que existeix
en C que quan s'executa un programa,
és principal que és atropellat per
predeterminat. En el món de les ratllades,
que era en general quan la bandera verda
fet clic que va aconseguir funcionament per defecte.
>> Mentrestant, hem vist això abans,
printf o d'impressió amb format, això és
serà una funció que ve amb
C, juntament amb un munt d'altres,
que la voluntat del temps i el temps
de nou, amb la finalitat de fer exactament
com el seu nom indica, imprimir alguna cosa.
Què volem per imprimir?
Bé, veurem que
per caràcters que tanquen
com these-- hola món,
n barra invertida entre cometes dobles,
podem dir exactament printf
El que cal imprimir a la pantalla.
>> No obstant això, per tal de fer
que, per desgràcia
necessitarà prendre alguna cosa que és
Ja críptica per a nosaltres els éssers humans,
però almenys és alguna cosa readable--
agut inclouen, io.h estàndard, int,
principal, nul·la, printf, tota la màgica
encanteris que acabem de veure a la pantalla.
Però en realitat hem de
anar més arcà encara.
Primer hem de traduir el codi
que s'escriu en codi màquina.
I recordar a la setmana passada que les màquines,
almenys els que saben que aquí,
al final de la dia només
entendre zeros i uns.
>> I el meu Déu, si haguéssim de escriure aquests
zeros i els uns als realitat el programa,
que seria molt, molt ràpidament
eliminar la diversió de res.
Però resulta que, a la setmana passada,
que aquests patrons de zeros i uns
només tenen un significat especial.
En certs contextos,
que poden significar nombres.
>> En alguns contextos, que poden significar
lletres o colors, o qualsevol nombre
d'altres abstraccions allà sobre.
Però igual que l'equip té
una CPU, Central Processing Unit,
o el cervell en l'interior del seu ordinador.
Generalment és Intel
a l'interior, perquè això és
una de les majors empreses
que fa que les CPU dels ordinadors.
>> Doncs bé, les CPU Intel i altres
simplement han decidit per endavant
que certs patrons de zeros i
les coses s'entendrà específics.
Certs patrons de zeros i uns
significarà, imprimir aquesta a la pantalla,
o afegir aquests dos nombres, o
restar aquests dos nombres,
o moure aquesta peça de dades de
la memòria del meu ordinador a través d'aquí,
o qualsevol altre número de molt baix nivell,
però en última instància útil, operacions.
Però, per sort, els humans no van
a necessitar saber aquest nivell de detall.
De fet, com l'última vegada, en la qual
abstret de nou, i una altra, i una altra,
edifici de molt baix nivell
primitives com zeros i uns
als conceptes de més alt nivell
com números i lletres,
i els colors, i molt més,
pel que podem, com a programadors
de peu sobre les espatlles de
altres que han vingut abans que nosaltres
i utilitzar el programari que una altra
persones han escrit abans de nosaltres--
a saber, els programes anomenats compiladors.
>> C és un llenguatge que
en general es compila,
el que significa convertit de
codi font a codi màquina.
En particular, el que això significa
és que si vostè té la seva font
codi que s'escriu a si mateix, com aviat
ho farà en un moment a la pantalla,
i vol convertir-lo
en última instància, a la màquina code--
aquests zeros i uns que
Només teu Mac o PC
understands-- vostè té una primera
alimentar que el codi font com en
d'entrada a una especial
programa anomenat un compilador,
la sortida de la qual
veurà és el codi màquina.
I, de fet, l'última vegada que parlem
aproximadament, en realitat, al final del dia,
solucionar problemes.
Tens entrades.
I vostè té sortides.
I vostè té algun tipus
d'algorisme en el medi.
>> Els algoritmes poden ser sens dubte
implementat en programari,
com hem vist amb pseudocodi la setmana passada
i com veurem amb codi real
aquesta setmana.
I així, de codi en realitat només
té un conjunt d'algoritmes a l'interior
de la mateixa que saber com
convertir les paraules clau especials,
com a principal, i printf,
i altres que acabem
va veure en els patrons de zeros i
els que Intel Inside i altres CPU
realment entén.
Llavors, com fem això?
D'on obtenim un compilador?
>> La majoria dels que som aquí tenim un Mac o un PC.
I s'està executant Mac OS, o
Windows o Linux o Solaris,
o qualsevol nombre d'una altra
sistemes operatius.
I, de fet, podríem
sortir al web
i descarregar un compilador
per a la seva Mac o PC
per al seu sistema operatiu en particular.
No obstant això, tots estaríem en
diferents pàgines, per dir-ho.
Ens agradaria tenir una mica
diferents configuracions.
I les coses no funcionarien tot el mateix.
I, de fet, en aquests dies
molts de nosaltres no utilitzi
programari que s'executa només en els nostres ordinadors portàtils.
En canvi, fem servir una mica
com un navegador que
ens permet tenir accés basat en web-
aplicacions en el núvol.
I a finals d'aquest semestre,
farem exactament això.
Escriurem aplicacions o
programari no usar code-- C,
però altres llenguatges com Python i
JavaScript-- que s'executen en el núvol.
>> I per fer això, nosaltres mateixos
durant el semestre
en realitat utilitzar un núvol-basat
ambient conegut com CS50 IDE.
Aquesta és una programació basada en web
medi ambient, o el desenvolupament integrat
medi ambient, IDE, que està construïda sobre d'alguns
programari de codi obert anomenat Cloud 9.
I hem fet alguns pedagògica
simplificacions en el
per tal d'ocultar certes característiques en
les primeres setmanes que no necessitem,
després de la qual cosa es pot
revelar-i fer la major part
el que vulgui amb el medi ambient.
>> I ens permet, també, per
pre-instal·lar cert tipus de programari.
Coses com un denominat CS50
biblioteca, que aviat veurem
ens proporciona en C amb una mica
funcionalitat addicional.
Així que si vas a, en última instància, CS50.io,
se li demanarà que ingressi,
i una vegada que fas i crear
un compte de forma gratuïta,
vostè serà capaç d'accedir a una
ambient que es veu bastant com aquest.
>> Ara, això és en el mode per defecte.
Tot és agradable i
brillant a la pantalla.
Molts de nosaltres tenim el costum de
treballar en la peça que és CS50
bastant tard a la nit.
I pel que alguns de vostès podrien preferir
convertir-lo en manera nocturna, per dir-ho.
>> Però, en última instància, el que està
veurem dins IDE CS50
és de tres areas-- diferent
una àrea de l'esquerra on
seus arxius van a estar a l'
núvol, una àrea en la part superior dreta
on el codi serà editable.
podràs obrir
fitxes individuals per a qualsevol programa
que s'escriu dins d'aquest semestre
de la cantonada superior dreta.
I llavors la majoria arcanamente,
i no obstant això de gran abast,
serà aquesta cosa al
inferior coneguda com una finestra de terminal.
>> Aquesta és una vella escola
Interfície de línia d'ordres,
o CLI, que permet
executar ordres
al computer-- en aquest cas,
l'equip en el cloud--
per fer coses com compilar el codi
des del codi font a codi màquina,
per executar els seus programes, o per iniciar la seva
servidor web, o per accedir a la base de dades,
i qualsevol nombre d'altres tècniques
que començarem a utilitzar després de poc temps.
Però per arribar-hi, estem
va a tenir realment
anar en línia i començar a jugar.
I per fer això, primer anem a
començar jugant amb principal,
i escriure la part principal d'un programa.
I utilitzarem aquesta funció
printf, que hem utilitzat anteriorment,
simplement per dir alguna cosa.
>> Així que aquí estic ja a l'interior de l'IDE CS50.
He connectat amb antelació.
I m'omple va exhibir la finestra.
I així, en última instància, es
també en problemes pròxims
seguirà els mateixos passos que
proporcionarà documentació en línia.
Pel que no ha de preocupar sobre
absorbint cada petit pas tècnic
que faig avui aquí.
>> Però obtindrà una pantalla com aquesta.
Dóna la casualitat que en la manera nocturn.
I es pot il·luminar tot
per desactivació de la manera nit.
I al final de la
dia, vas a veure
aquests tres principals areas-- l'arxiu
navegador de l'esquerra, les llengüetes de codi sobre de la tapa,
i la finestra de terminal a la part inferior.
>> Déjame anar endavant i
escriure el meu primer programa.
Vaig a anar a Arxiu preventivament,
Guardar i salvar la meva arxiu com hola.c.
De fet, per convenció, qualsevol programa que
escriuen que està escrit en el llenguatge C
ha de tenir assignat un nom
punt c, per convenció.
Així que vaig a nomenar-hola.c, perquè
Només vull dir hola al món.
Ara vaig a enfocar
i feu clic a Desa.
I tot el que tinc aquí ara és una pestanya
en el que puc començar a escriure codi.
>> Això no va a compilar.
Això no vol dir res.
I pel que fins i tot si Vaig convertir
això a zeros i uns,
la CPU va a tenir cap
idea del que està passant al voltant.
Però si escric línies que coincideixen
amb ser conventions-- C de C,
de nou, aquesta language-- amb una sintaxi com
això, printf hola món-- i no tinc
ha sentit còmoda amb
fer a través del temps.
Així que no crec que vaig fer
els errors tipogràfics.
>> Però, invariablement, el primer
vegada que ho faci, ho farà.
I el que estic a punt de fer podria molt
així no funcionar per a vostè la primera vegada.
I això és perfectament bé,
perquè en aquest moment es
només podria veure una gran quantitat de novetat,
però amb el temps una vegada que es familiaritzi
amb aquest entorn, i
aquest llenguatge, i altres,
vostè començarà a veure les coses que
són correctes o incorrectes.
>> I això és el que el
companys d'ensenyament i curs
assistents es posen tan bo en el transcurs del temps, es
la detecció d'errors o fallades en el seu codi.
Però sostinc que hi ha
hi ha errors en el codi.
Així que ara vull per executar aquest programa.
>> Ara, en el meu propi PC o Mac, estic en
l'hàbit de fer doble clic a les icones
quan vull executar algun programa.
Però això no és el model aquí.
En aquest entorn, que és CS50 IDE.
Estem utilitzant un operatiu
sistema anomenat Linux.
Linux és una reminiscència d'un altre
sistema operatiu, conegut generalment
com Unix.
I Linux és especialment conegut per
que té una línia d'ordres per al Medi Ambient, la CLI.
Ara, estem utilitzant una específica
distribució de Linux anomenada Ubuntu.
I Ubuntu és simplement una
certa versió de Linux.
>> Però d'aquests Linux en aquests dies fan realitat
vénen amb interfícies gràfiques d'usuari.
I la que ens ha tocat
s'utilitza aquí està basat en web.
Pel que aquest podria ser fins i tot una
mica diferent d'alguna cosa
vostè mateix pot ser que tingui
vist o córrer en el passat.
>> Així que seguiré endavant
ara i fer el següent.
He guardat aquest arxiu com hola.c.
Vaig a seguir endavant i
Tipus clanghello.c Així Clang
per al llenguatge C és un compilador.
És pre-instal lat en CS50 IDE.
I es pot descarregar i absolutament
instal al seu propi Mac o PC.
>> Però, de nou, no tindries tots
la configuració prèvia fet per a vostè.
Així que per ara, només sóc
va a executar clanghello.c.
I ara compte aquesta sintaxi
aquí amb el temps es
compte només vol dir que estic en una
carpeta o directori anomenat espai de treball.
Aquesta mostra de dòlar és simplement convenció
de sentit, escriviu les comandes aquí.
>> És el que s'anomena un símbol, simplement
per convenció és signe de dòlar.
I si segueixo endavant ara i feu clic
Introdueixi, res sembla haver succeït.
Però això és realment una bona cosa.
Si més no això succeeix en
la seva pantalla, és més probable
el codi és correcte,
almenys sintàcticament.
>> Així que si vull executar aquest
programa, què faig?
Doncs bé, resulta que la
nom predeterminat per convenció
per als programes quan no especifica una
nom per al seu programa és només a.out.
I aquesta sintaxi també, podràs
familiaritzar-se amb poc temps.
>> Dot slash només significa, bé, CS50
IDE, executi un programa anomenat a.out
això és dins del meu directori actual.
Aquest punt correspon al directori actual.
I anem a veure quines altres seqüències
de caràcters significa abans d'hora.
>> Així que aquí anem, Enter, hola món.
I es donarà compte, que el que ha passat?
No només s'imprimeix hola món.
També es va traslladar la
cursor a la línia següent.
>> I per què va ser això?
Quin era el codi que escrivim abans
que va assegurar que ho faria el cursor
anar en la línia següent?
El més graciós d'una
equip és que només va
fer literalment el que vostè li digui que fer.
>> Així que si vostè li diu a printf hola,
coma, espai, món, prop de la cita,
És, literalment, només es va
per imprimir els caràcters.
Però tenia aquest caràcter especial
al final, el record, la barra invertida n.
I això és el que assegura
que el caràcter es
a la següent línia de la pantalla.
>> De fet, em va deixar anar i fer això.
Déjame anar per davant i esborrar això.
Ara, observi que la
la part superior de la pantalla hi ha
una mica de llum vermella en
la pestanya que indica,
bo, no s'ha guardat l'arxiu.
Així que seguiré endavant amb el control
S o S comando, guardar l'arxiu.
Ara goes-- va anar a donar un color verd moment--.
I ara és hora de tornar a
simplement ser una icona de tancament.
>> Si ara corro clanghello.c de nou,
Introduir, barra de punts, a.out, Enter,
veurà que encara funcionava.
Però és sens dubte una mica buggy.
En aquest moment, el meu espai de treball prompt--,
i després que el signe de dòlar,
i després el meu prompt-- real
és tot en la mateixa línia.
Així que això certament un error estètic,
encara que en realitat no és un error lògic.
>> Així que vaig a desfer el que acabo de fer.
Vaig a tornar a executar a.out.
Avís He afegit el
tornar caràcter de nova línia.
He guardat l'arxiu.
>> Així que vaig a tornar a executar a.out, i-
maleïda sigui, un error, un error que significa error.
Pel que la sentència és que tot i que
He afegit la barra invertida n allà,
re-guardat, van tornar a realitzar el programa,
el comportament va ser el mateix.
Per què seria?
>> Em cal un pas, oi?
Aquest pas clau anterior era que tens
A-- quan canviï el seu codi font,
Resulta que també funcionen
mitjançant el compilador
de nou perquè pugui obtenir nou codi màquina.
I el codi màquina,
els zeros i uns,
van a ser gairebé idèntics, però
no perfectament així, perquè necessitem,
per descomptat, que la nova línia.
>> Així que per solucionar aquest problema, vaig a necessitar
tornar a executar clanghello.c, introdueixi, punt
ratlla vertical, a.out.
I ara, hola món està de tornada
a on jo esperava que fos.
Així que això és tot fi i bo.
Però a.out és un nom bastant estúpid per a una
programa, tot i que passa a ser,
per raons històriques, la
default-- significa sortides de muntatge.
>> Però m'ho dius a mi anar per davant aquí
i fer això de manera diferent.
Vull que el meu programa hola món
per realment ser anomenat hola.
Així que si es tractés d'una icona en la meva
escriptori, no es a.out.
Es diria hola.
>> Així que per fer això, resulta
Clang que, igual que molts programes,
dóna suport als arguments de línia de comandes,
o banderes, o interruptors,
que simplement influir en el seu comportament.
En concret, So metàl·lic suporta un tauler o
bandera, que al seu torn porta a una segona paraula.
En aquest cas, em vaig de manera arbitrària,
però raonablement, en diuen hola.
Però podria anomenar de qualsevol
Vull, excepte a.out, que
seria més aviat el punt.
>> I a continuació, només ha d'especificar el nom
l'arxiu si vull compilar.
Així que ara tot i que al principi
de la comanda encara tinc Clang,
al final de la comanda
Encara tinc el nom de l'arxiu,
Ara tinc aquests línia d'ordres
arguments, aquestes banderes que estan dient,
Oh, per cert, la producció-o, un arxiu
hola trucada, no el a.out per defecte.
>> Així que si prem enter ara, res
sembla haver passat.
I, però, ara que puc fer barra de punts hola.
Així que és el mateix programa.
Els zeros i uns són
idèntics al final del dia.
>> Però estan en dos
a.out diferent archivos--,
que és la primera versió
i just anomenat tontament,
i ara hola, el que és una gran part
nom més convincent per a un programa.
Però, honestament, mai estic
va a recordar això de nou,
i una altra, i una altra.
I, en realitat, mentre escrivim
programes més complicats,
les ordres que vostè està
va a haver d'escriure
es posarà encara
més complicat encara.
>> I pel que no es preocupi.
Resulta que els humans abans
Ens hem adonat que ells també
tingut aquest mateix problema.
També ells no gaudien d'haver de
escriviu les comandes, força llargs arcans,
i molt menys recordar.
I així els éssers humans que se'ns han fet
altres programes que fan que sigui més fàcil
per compilar el programari.
>> I, de fet, un d'aquests
programa es diu Make.
Així que vaig a seguir endavant i fer-ho.
Vaig a desfer tot el
acaba de fer de la següent manera.
Permetin-me LS tipus.
I es donarà compte de tres coses-
a.out, i una estrella, hola
i una estrella, i hola.c.
Amb sort, això hauria
ser una mica intuïtiu,
la mesura que anteriorment no havia
res en aquest espai de treball.
No hi havia res que jo tenia
creat fins que vam començar a classe.
>> I vaig crear hola.c.
llavors jo compili, i el va anomenar a.out.
I després he recopilat de nou lleugerament
de manera diferent i el va anomenar hola.
Així que tinc tres arxius en aquest directori,
En aquesta carpeta es diu espai de treball.
Ara, puc veure que al seu torn
si Allunyar realitat.
>> Si Allunyar aquí i
mira aquest superior dreta
cantonada, com s'havia promès l'esquerra
costat de la pantalla
sempre va a mostrar
el que està en el seu compte, el que és
dins de l'IDE CS50.
I hi ha tres arxius allà.
>> Així que vull per desfer-a.out i hola.
I com pot ser que
imaginar intuïtivament, es
podria tipus de control de clic
o feu clic dret sobre aquesta.
I aquest petit menú emergent.
Podeu descarregar l'arxiu, executi
que, vista prèvia, actualitzar, canviar el nom,
o el que no.
>> I jo només podia eliminar,
i se n'aniria.
Però anem a fer les coses amb una ordre
línia de moment, de manera que se senti còmode
amb això, i fer el següent.
Vaig a seguir endavant i eliminar
a.out escrivint literalment rma.out.
Resulta que, la comanda de
l'eliminació o eliminació d'alguna cosa,
no elimina ni esborra.
>> És més succintament RM, només per estalviar
que algunes combinacions de tecles i premeu la tecla Enter.
Ara anem a ser alguna cosa
crípticament eliminar a.out regular.
Realment no sé el que és una
arxiu irregular seria encara.
Però sí vull llevar-ho.
>> Així que vaig a escriure i per a si.
O podria escriure un cop d'ull, i prem Enter.
I, de nou, sembla que no passa res.
Però això és, en general, una bona cosa.
>> Si escric LS aquest temps,
¿Què he de veure?
Amb sort, tot just hola i hola.c.
Ara, com un part, se li
compte d'aquesta estrella, asterisc,
això és al final dels meus programes.
I també estan mostrant en color verd.
Això és només el camí del CS50 IDE
que cluing en el fet
que aquest no és el codi font.
Això és un executable, un executable
programa que en realitat es pot executar
fent barra de punts, i després el seu nom.
>> Ara, deixa anar per davant i treure
això, rm hola, Introduir, eliminar regulars
presentar hola, si.
I ara si escric LS,
estem de tornada a hola.c.
Intenta no eliminar el seu
codi font real.
Tot i que hi ha característiques
incorporat a IDE CS50 on
vostè pot anar a través del seu historial de revisions
i retrocedir en el temps si accidentalment
esborrar alguna cosa, fer tenir en compte
segons aquestes indicacions si o no,
del que realment vol fer.
I si em vaig fins al cim
cantonada esquerra mà aquí,
tot el que queda és hola.c.
Així que hi ha raïms de
altres comandaments que
pot executar en el món de Linux,
un dels quals és, de nou, Fes.
I farem
el meu programa ara de la següent manera.
>> En comptes de fer soroll metàl·lic,
en lloc de fer soroll metàl·lic-o,
Vaig a simplement
literalment, tipus, marca hola.
I ara noto, jo sóc
No escrivint make hola.c.
Estic escrivint fan hola.
>> I aquest programa Feu aquest
ve amb l'IDE CS50, i molt més
generalment amb Linux,
és un programa que és
va a fer un programa anomenat Hola.
I que suposarà, per convenció,
que si aquest programa es pot fer,
que serà a partir d'una font
arxiu de codi que acaben en c punt, hola.c.
>> Així que si colpeig Entra ara, l'avís que
la comanda que s'executa
és fins i tot més llarg
abans que abans.
I això és perquè hem
IDE CS50 preconfigurat per tenir
algunes característiques addicionals incorporades a aquest
no necessitem de moment, però aviat ho farà.
Però la clau per adonar
és que ara tinc un programa Hola.
>> Si escric LS de nou,
tenir un programa de hola.
I puc executar-lo amb
slash dot a.out, no,
perquè l'objectiu d'aquest
exercici va ser punt hola barra.
I ara tinc el meu programa hola món.
Així es mou cap endavant,
estem gairebé sempre sol
va a compilar els nostres programes
utilitzant la comanda Crea.
I després anem a executar-les
punt slash, i el nom del programa.
Però adonar-se del que fan està fent per
vostè, és que no és en si un compilador.
És només un programa de conveniència
que sap com activar un compilador
per funcionar de manera que vostè mateix pot utilitzar-lo.
>> El que hi ha altres comandaments en
Linux, i al seu torn l'IDE CS50?
Aviat veurem que hi ha una
comandament CD, Canviar directori.
Això li permet a
la interfície de línia d'ordres
per seguir endavant i cap enrere,
i obrir diferents carpetes
sense necessitat d'utilitzar el ratolí.
>> LS que vam veure, que significa llista
els arxius en el directori actual.
Fer Dir, pot
probablement començar a deduir
el que signifiquen ara-- fer directori,
Per crear una carpeta.
RM de Remove, RM Dir
eliminar directory-- i aquests,
de nou, són la línia d'ordres
equivalents del que
podria fer en CS50 IDE amb el ratolí.
No obstant això, aviat es trobarà
que de vegades és només
molt més ràpid que fer
coses amb un teclat,
i en última instància molt més potent.
>> Però és difícil argumentar que
tot el que hem estat fent fins ara
és tot el que poderosa, quan tot
que hem estat dient és, hola món.
I, de fet, la hardcoded
paraules hola món en el meu programa.
No hi ha dinamisme encara.
Scratch va ser un ordre de magnitud
més interessant la setmana passada.
>> I així anem a arribar-hi.
Anem a fer un pas cap a la qual per
forma d'algunes d'aquestes funcions.
Així que no només vénen amb C printf,
i raïms d'altres funcions
alguns dels quals ja veurem
amb el temps, no ho fa
que sigui tan fàcil a la dreta
de la porta per aconseguir l'entrada de l'usuari.
>> De fet, una de les debilitats
de llenguatges com C,
i fins i tot Java i, en canvi
altres, és que no ho fa
fer més fàcil per obtenir només les coses com
nombres enters d'usuaris, o cadenes, paraules,
i frases, deixar que les coses per si sols com
valors de punts o nombres reals flotants
amb punts decimals, i realment
números llargs, com aviat veurem.
Pel que aquesta llista de funcions aquí, aquests
són com altres peces del trencaclosques de Scratch
que hem pre-instal lat en CS50
IDE que utilitzarem durant unes poques setmanes
com rodes d'entrenament de les classes, i
finalment treure-se'ls, i buscar
sota el capó, potser, per la qual
com s'implementen aquestes coses.
>> Però per fer això, anem a
En realitat escriure un programa.
Déjame anar endavant ara.
I jo vaig a crear un nou
arxiu fent clic en aquest petit plus,
i fent clic a Nou arxiu.
>> Vaig a guardar aquesta propera
un com, diguem, string.c,
perquè vull jugar amb cordes.
I la cadena en C és només
una seqüència de caràcters.
Així que ara seguirem endavant
i fer el següent.
>> Incloure estàndard i IO.h--
Resulta que IO estàndard,
IO només significa d'entrada i de sortida.
Així resulta que
aquesta línia aquí és el
són els EUA veïna d'usar printf.
Printf, per descomptat, produeix una sortida.
Així que per tal d'utilitzar printf, resulta
a terme vostè ha de tenir aquesta línia de codi
a la part superior del seu arxiu.
>> I anem a tornar al que
que realment significa en poc temps.
Resulta que en
qualsevol programa C que escric,
He de començar amb
codi que s'assembla a això.
I vostè notarà CS50 IDE, i
una altra de desenvolupament integrat
ambients com ella,
Anem a tractar de la millor
que poden acabar el seu pensament.
De fet, fa un moment, si jo desfer
el que he fet, em va colpejar Retorn.
>> llavors em va colpejar arrissat obert
cotilla, premeu la tecla Enter de nou.
I es va acabar el meu pensament.
Em va donar una nova línia, sangria no menys
per raons d'estil agradable ja veurem.
I llavors em surt de forma automàtica
que claudàtor per acabar el meu pensament.
Ara bé, no sempre
suposo que el que vol fer.
No obstant això, en gran part, ho fa
que estalviar una mica les pulsacions de teclat.
Així que fa un moment, ens trobem amb aquest program--
hola, món, i després compilat,
i després va córrer la mateixa.
Però no hi ha dinamisme aquí.
El que si volíem
fer alguna cosa diferent?
Bé, i si jo volia en realitat
obtenir una cadena de l'usuari?
Vaig a utilitzar una peça del trencaclosques
diu exactament això-- aconseguir cadena.
>> Resulta que a C que quan vostè no vol
per proporcionar informació a una peça del trencaclosques,
o més correctament a una funció,
literalment només fer parèntesi obert,
parèntesi de tancament.
Així que és com si hagués
cap caixa blanca per escriure en.
El bloc dir abans
tenia una petita caixa blanca.
No tenim aquesta caixa blanca ara.
>> Però quan dic cadena GET, em
voler posar el resultat en algun lloc.
Així que un paradigma molt comú en C és
cridar a una funció, com la cadena d'arribar aquí,
i després emmagatzemar el seu valor de retorn.
És el resultat de la seva
esforç en alguna cosa.
>> I el que és el
construir a la programació,
ja sigui en Scratch o C ara, que nosaltres
es pot utilitzar per emmagatzemar en realitat alguna cosa?
Va cridar una variable, oi?
I en Scratch, realment no ho
cuidar el que estava passant en les variables.
>> Però en aquest cas, que realment fem.
Vaig a dir cadena.
I llavors jo podria anomenar
això el que vulgui.
Vaig a dir-
nom, aconsegueix arribar cadena.
>> I ara, fins i tot si ets
una mica nou en això,
Noto que em falta algun detall.
M'estic oblidant d'un punt i coma.
He de acabar aquest pensament.
Així que vaig a moure el cursor,
i prem punt i coma allà.
I el que he acabo de fer?
En aquesta línia de codi,
el número 5 en el moment,
Vaig a trucar a cadena GET sense entrades.
Així que no hi ha poc de blanc
caixa com el bloc té Desa.
>> Només estic dient, hey,
equip, porta-me'n una cadena.
El signe igual no és realment
un signe igual, per se.
És l'assignació
operador, el que significa,
Hey, ordinador, mogui el valor
des de la dreta cap a l'esquerra.
I a l'esquerra, tinc el següent.
>> Hey, ordinador, fes-me un string--
una seqüència de caràcters.
I cridar a aquesta cadena Nom.
I no tenen ni tan sols dir-Nom.
>> Podria anomenar-lo, convencionalment,
una mena de S,
de la mateixa manera que hem utilitzat per a i
trucar a la variable i.
Però ara he de fer alguna cosa amb ell.
Seria molt estúpid per
de compilar el codi, s'executa
aquest programa, tot i que
Estic rebent una cadena,
perquè encara és només
dirà hola món.
>> Però què passa si vull canviar això.
Per què no puc fer això?
Percentatge s, s comes.
I això és una mica críptic encara.
>> Així que permetin-me fer la meva variables més clara.
Permetin-me esmentar aquesta variable Nom.
I vegem si no podem molestar
a part del que està passant aquí.
>> Així que en la línia cinc, estic rebent una cadena.
I jo estic emmagatzemant aquesta cadena,
qualsevol que sigui l'usuari ha escrit a
en el seu teclat,
en una variable anomenada Nom.
I resulta que
printf fa no només
prendre un argument de doble
cites, una entrada entre cometes dobles.
>> Pot prendre dues, o tres, o més, tal
que la segona, o tercera, o quarta,
són tots els noms de les variables,
o valors que és propi,
que vol connectar a,
dinàmicament, aquesta cadena entre cometes.
En altres paraules, què
seria dolent en això?
Si acabo de dir hola nom, la barra invertida
n, salvat el meu arxiu, compilat el meu codi,
i va córrer això, què passaria?
>> És només dirà, hola
nom, literalment N-A-M-I,
que és una espècie d'estúpida perquè
no és diferent del món.
Així que qualsevol cosa és entre cometes
el que, literalment, s'imprimeix.
Així que si vull tenir
un marcador de posició allà,
En realitat necessito utilitzar
una sintaxi especial.
I resulta que si vostè llegeix el
documentació de la funció printf,
se li dirà que
si s'utilitza per cent s,
es pot substituir un valor de la següent manera.
>> Després d'una coma després que
cometes dobles, simplement
escriure el nom de la
variable que es vol
per endollar en aquest format
codi, o especificador de format,
s per cent per a les cordes.
I ara si m'he salvat el meu arxiu,
Torno al meu terminal.
I Tipus Marca de cordes,
perquè, de nou, el nom d'aquest
arxiu que he triat és string.c abans.
>> Així que vaig a dir Prefix, introdueixi.
Oh Déu, mira a tots
els errors que hem fet ja.
I això ho és--, això és realment
com un programa de línia de sis 07:00?
Així que aquí és on es pot molt
obtenir ràpidament aclaparadora.
>> Aquesta finestra de terminal té
ara només regurgitat
un gran nombre de missatges d'error.
Sens dubte, no tinc més errors
missatges del que tenen línies de codi.
Llavors, què està passant?
>> Bé, la millor estratègia
de fer en qualsevol moment que
no trobar-se amb una aclaparadora
llista d'errors per l'estil,
està desplaçar-se cap enrere, miri per la comanda
que acaba d'executar, que en el meu cas
és fer cordes.
Mira el que fan ho va fer, i això és tot
Clang comandament llarga, no és gran cosa allà.
>> No obstant això, el vermell és dolent.
Verd està tractant de ser
gentil i servicial.
Però segueix sent dolent, en aquest cas.
Però on està el mal?
>> String.c, la línia 5, de cinc caràcters.
Així que això és només convenció comú.
significa alguna cosa de còlon alguna cosa
número de línia i el nombre de caràcters.
Error, no declarada d'ús
cadena d'identificador.
Va voler dir estàndard en?
>> Així que, per desgràcia, Clang
està tractant de ser útil.
Però és dolent, en aquest cas.
No, Clang, no era la meva intenció IO estàndard.
Vull dir que en la línia un, si.
>> Però la línia cinc és aquest d'aquí.
I Clang no ho fa
entendre S-T-R-I-N-G.
És un identificador no declarat, un
paraula que simplement mai ha vist abans.
I això és perquè C, el llenguatge
estem creant programes en aquest moment,
no té variables anomenades cadenes.
>> Altrament, per defecte, el suport
cosa que es diu una cadena.
Això és un tros de CS50
argot, però molt convencional.
Però puc solucionar aquest problema de la següent manera.
>> Si afegeixo una línia de codi
a la part superior d'aquest programa,
incloure CS50.h, que és un altre arxiu
en algun lloc dins el CS50 IDE, en algun lloc
en el disc dur, per així dir-ho,
del sistema operatiu Ubuntu
que estic corrent, que
és l'arxiu que està
va a ensenyar el funcionament
sistema del que és una cadena, simplement
io.h com a estàndard és l'arxiu
en el sistema operatiu que és
va a ensenyar el que és printf.
>> De fet, hauríem aconseguit
un missatge molt similar
Si IO havia admès norma
Io.h i va tractar d'usar printf.
Així que vaig a seguir endavant i just
control de la presa L per esborrar la pantalla.
O pot escriure clar i ho farà
acaba de netejar la finestra del terminal.
Però encara es pot desplaçar cap a enrere en el temps.
>> I vaig a tornar a executar Fer una cadena.
Creuar els dits aquesta vegada, Retorn.
Oh, Déu meu, va funcionar.
que em mostra una ordre llarg críptica
això és el que fa que genera a través de So metàl·lic,
però cap missatge d'error.
Així adonar-se'n, tot i
que podria obtenir per complet
aclaparat amb la
nombre de missatges d'error,
que només podria ser aquest molest en cascada
efecte, en Clang no entén
una cosa, el que significa que llavors
no entén la paraula següent,
o la línia següent.
I pel que només s'ofega amb el seu codi.
No obstant això, la solució pot ser molt senzilla.
I pel que sempre es centren en el
primera línia de sortida.
I si no ho fa
comprendre-ho, només cal veure
per a les paraules clau que podria ser
pistes, i el número de línia,
i el caràcter, on
aquest error podria ser.
>> Ara vaig a seguir endavant i escric
punt slash, cadena, introdueixi.
Hm, no està dient hola res.
Per què?
Doncs bé, cal recordar, on està executant?
>> Probablement és atrapat de moment
en un bucle, si es vol, en la línia 6,
Obtenir causa de cadenes per disseny,
escrita pel personal CS50,
és, literalment, significava per seure
no esperar, i esperar,
i l'espera d'una cadena.
Tot el que entenem per cadena és la intervenció humana.
Així que ja saben què?
Déjame anar per davant.
I només en un caprici, em va deixar
escriure el meu nom, David, introdueixi.
Ara tinc un programa més dinàmic.
Es va dir, hola David.
>> Si segueixo endavant i córrer de nou,
vaig a tractar de dir el nom Zamila, introdueixi.
I ara tenim un programa dinàmic.
No he codificat món.
No he codificat
nomenar, o David, o Zamila.
>> Ara és molt més semblant als programes
sabem, en la qual si es triga d'entrada,
produeix resultats lleugerament diferents.
Ara bé, això no és el millor
l'experiència de l'usuari, o UX.
Puc executar el programa.
>> No sé el que se suposa
a fer, llevat que en realitat miro
o recordar el codi font.
Així que farem l'usuari
experimentar una mica millor
amb el més simple de les coses.
Permetin-me tornar a aquest
programa, i simplement dir printf.
>> I m'ho dius a mi seguir endavant i dir el seu nom, de còlon,
i un espai, i després un punt i coma.
I només per diversió, sense folgança n.
I això és deliberada,
perquè jo no vull
l'indicador per passar a la següent línia.
>> Vull, en canvi, fer això, fer cordes
tornar a compilar el codi en la nova màquina
codi de punts slash cadena.
Ah, això és molt més bonica.
Ara sé que en realitat el que l'ordinador
vol que posi, donar-li un nom.
>> Així que vaig a seguir endavant i escriure
en Rob, entrar, i hola, Rob.
Per tant, es dóna compte, això segueix sent, al final
del dia, només un programa de nou línies.
Però hem pres aquests passos de bebè.
>> Vam escriure una línia amb la qual ens
estaven familiaritzats, printf, hola món.
A continuació, ens vam desfer d'una mica d'això.
I que en realitat fem servir cadena GET.
I tirem aquest valor en una variable.
I després vam seguir endavant i millorat
encara més amb una tercera línia.
I aquest procés iteratiu de
l'escriptura de programari és realment la clau.
En CS50, i en la vida en general,
en general, no ha de seure,
tenir un programa en ment, i tractar d'escriptura
tota la maleïda cosa alhora.
>> Serà, inevitablement, com a resultat de la manera
més errors que nosaltres mateixos vam veure aquí.
Fins i tot jo, a dia d'avui, en constant
fer altres errors estúpids,
són errors de fet més dures
que són més difícils d'entendre.
Però va cometre més errors més
línies de codi que escriuen tots alhora.
I pel que aquesta pràctica de,
escriure una mica de codi
que se senti còmode, compila
que, executar-lo, provar-ho de forma més general,
A continuació, passar pel en-- la mateixa manera que vam mantenir
capes i capes de la setmana passada,
la construcció d'una cosa molt
senzill d'una mica més complex,
fer el mateix aquí.
No se sent, i tractar de
escriure tot un problema.
En realitat prendre aquests passos de bebè.
>> Ara, les cadenes no són tots
tan útil per a si mateixos.
Ens havíem fet, idealment, igual que
té una mica més a la nostra caixa d'eines.
Així que en realitat fan exactament això.
>> Déjame anar per davant ara ja aixecar
un programa lleugerament diferent.
I anem a trucar a aquest Int.C, per sencer.
Vaig a, de manera similar,
incloure CS550.h.
Vaig a incloure IO estàndard.
I això va a ser bastant comú
en aquests primers dies de la classe.
>> I vaig a llistes
a mi mateix amb una funció principal.
I ara en comptes d'aconseguir una cadena,
seguirem endavant i obtenir un int.
Diguem que és i, i en diuen arribar
int, prop parens, punt i coma.
I ara farem
alguna cosa amb ell, printf.
>> Diguem alguna cosa així com
hola, la barra invertida n, i coma.
Així que estic més o menys imitant
el que vaig fer fa un moment.
Tinc aquí un marcador de posició.
Heus aquí per comes I, perquè vull
per tapar i en què marcador de posició.
>> Així que seguirem endavant i tractar
l'elaboració d'aquest programa.
L'arxiu es diu int.c.
Així que vaig a dir, fer int, ingressi.
Oh el meu Déu, però no és gran cosa, oi?
Hi ha un error.
>> Hi ha un error sintàctic
aquí de manera que el programa no pot
compilar dins Int.C, línia
set, 27 caràcters, format d'error
especifica tipus char
estrella, qualsevol que sigui.
Però el tipus d'argument és de tipus int.
>> Així que aquí, també, no anem A--
tot i que avui dia és una gran quantitat de material,
anem a omplir-te de
absolutament totes les característiques de C,
i programar de manera més general,
en tan sols aquestes primeres setmanes.
Sempre hi ha sovint serà l'argot
amb el qual no està familiaritzat.
I, de fet, estel char és una cosa
tornarem a
en una setmana o el temps de dos.
>> Però per ara, anem a veure si podem
analitzar les paraules que són familiars.
Formatos-- pel que sentim format
especificador, codi de format abans.
Això és familiar.
Type-- però l'argument té tipus int.
Espera un minut, i és un sencer.
>> Potser en realitat s per cent
té un significat definit.
I, de fet, ho fa.
Un sencer, si desitja
printf per substituir-lo,
en realitat s'ha de fer servir una
especificador de format diferent.
I no vas a saber això
llevat que algú li va dir,
o si ho havia fet abans.
Però per cent i és el
pot ser utilitzat comunament
en printf per connectar un nombre sencer.
També pot usar cent
d per un sencer decimal.
Però i és agradable i simple aquí.
Així que anirem amb això.
>> Ara vaig a seguir endavant i
torneu a executar make int, Retorn.
Això és bo, no hi ha errors.
Dot slash OK int--, mala experiència d'usuari,
perquè no m'he dit
Què fer.
Però això està bé.
M'estic posant en forma ràpida.
>> I ara me n'aniré endavant i
escrigui en David, OK, Zamila, Rob.
D'acord, pel que aquesta és una bona cosa.
Aquest cop, estic fent servir una funció,
una peça del trencaclosques, anomenat get int.
I resulta out-- i anem a
veure això més endavant en el term--
el personal CS50 ha implementat
obtenir una cadena de tal manera
que ho farà només físicament
obtenir una cadena per a vostè.
>> S'ha implementat int posar-se en
de tal manera que només es
obtenir un nombre sencer per a vostè.
I si, l'ésser humà,
no cooperen, és
literalment només va a
tornar a intentar dir, tornar a intentar tornar a intentar,
literalment assegut en bucle, fins
obligar-amb un nombre màgic,
així com 50, 50 i hola.
>> O si correm això una altra vegada
i el tipus en el 42, 42 hola.
I així, la funció get int
dins d'aquesta peça del trencaclosques
és suficient la lògica, prou pensament,
d'esbrinar, el que és una paraula?
I el que és un nombre?
Només acceptant, en última instància, nombres.
>> Així que resulta que aquesta
No és tot el que expressiva.
fins ara.
Així, yay, l'última vegada que
va ser bastant ràpid
en els jocs d'execució, i l'animació,
i les obres artístiques a zero.
I aquí, estem sent contingut
amb el món hola, hola i 50.
>> No és tot el que inspirador.
I, de fet, aquests primers
exemples prendrà algun temps
a la rampa sobre de l'emoció.
Però tenim molt més
controlar ara, de fet.
I anem a molt
iniciar ràpidament l'estratificació
a la part superior d'aquestes primitives bàsiques.
>> Però primer, anem a entendre
quines són les limitacions.
De fet, una de les coses
Zero no fa fàcil
fem que realment es mira
sota de la campana,
i entendre el que és una
ordinador és, el que pot fer,
i quines són les seves limitacions.
I, de fet, que la manca de
comprensió, potencialment, a llarg termini
pot conduir a la nostra pròpia escriptura mistakes--
insectes, escriptura programari insegur que
és atacada d'alguna manera.
>> Així que anem a donar alguns passos cap
entendre això una mica millor per
forma de, per exemple, el següent exemple.
Vaig a seguir endavant i posar en pràctica
molt ràpid un programa anomenat Adder.
Igual, anem a afegir alguns números junts.
I vaig a codificar alguns revolts
aquí, i simplement copiar i enganxar
on estava abans, només
pel que podem aconseguir que va abans.
Així que ara tinc els principis bàsics
d'un programa anomenat Adder.
>> I seguirem endavant i fer això.
Vaig a seguir endavant i
per exemple, inTX aconsegueix obtenir int.
I saps què?
Anem a fer una millor experiència d'usuari.
>> Així que diguem que x és, i efectivament
demanar a l'usuari que ens dóna x.
I després em va deixar anar endavant i dir, printf
Què tal que i és, aquesta vegada esperant
dos valors de l'usuari.
I a continuació, seguirem endavant i
per exemple, printf, la suma de x i y és.
I ara no vull fer s per cent.
Vull fer-ho per cent i, la barra invertida
n i, a continuació, connecteu valor de la suma.
>> Llavors, com puc anar fent això?
Tu saps que?
Sé com utilitzar variables.
Em van deixar de declarar una nova, int z.
>> I vaig a prendre una conjectura aquí.
Si hi ha signes iguals en aquest
idioma, potser jo puc fer x més i,
sempre que terme el meu
pensat amb un punt i coma?
Ara puc tornar aquí baix, connecti z,
acabar aquest pensament amb un punt i coma.
I anem a veure ara, si aquests
seqüències de x lines-- és aconseguir int.
I és aconseguir int.
>> Afegir x i y, emmagatzemar el valor en z--
pel que, de nou, recordar el signe igual
no és igual.
És tasca de dreta a esquerra.
I anem a imprimir que la suma
de X i Y no és literalment z,
però el que hi ha dins de z.
Així que farem Negre -
agradable, no hi ha errors aquesta vegada.
Dot slash Adder, entrar,
x serà 1.
>> I va a ser 2.
I la suma de x i y es 3.
Així que això és tot fi i bo.
>> Per tant és d'imaginar que les matemàtiques
ha de treballar en un programa com aquest.
Però saps què?
És aquesta variable, la línia
12, fins i tot necessari?
No cal entrar en l'hàbit
de simplement emmagatzemar coses en les variables
només perquè és possible.
I, de fet, en general és
mal de disseny considerat
si crearà una variable, anomenada
z en aquest cas, l'emmagatzematge d'alguna cosa en ell,
i immediatament després
usar-lo, però mai més.
Per què donar un nom a alguna cosa
z com si estàs literalment
que utilitzarà
cosa només un cop, i per tant
proximal a on va crear
en primer lloc,
tan a prop en termes de línies de codi?
Així que ja saben què?
Resulta que C és bastant flexible.
Si jo en realitat vull
plug-in dels valors aquí,
No necessito per declarar una nova variable.
Tan sols pogués plug-in de x més
I, pel fet que C entén
aritmètica i operadors matemàtics.
>> Pel que simplement puc dir, fer això de matemàtiques,
x més i, el que aquests valors són,
connecti el resultant
sencer en aquesta cadena.
Pel que aquest podria ser, tot i que
només una línia més curta,
un millor disseny, un programa millor,
perquè hi ha menys codi, per tant,
menys per a mi entendre.
I també és simplement més net,
en la mesura que no estem
la introducció de noves paraules,
nous símbols, com z,
tot i que en realitat no
servirà molt d'un propòsit.
>> Per desgràcia, no és matemàtiques
tots els que de vegades fiables.
Seguirem endavant i fer això.
Vaig a seguir endavant
ara i fer el següent.
>> Farem printf, i per cent, més cent
I, es cent i, n barra invertida.
I jo faré això- xix més i.
Així que només vaig a reescriure
aquesta forma lleugerament diferent aquí.
Em van deixar de fer una comprovació de validesa ràpida.
Un cop més, no sortirem endavant de nosaltres mateixos.
Fer sumador, punt sumador de barra.
x és 1, i és 2, 1 més 2 és 3.
I això és bo.
Però anem a complicar això ara
una mica, i crear un nou arxiu.
>> Vaig a trucar a aquest,
dir, enters, plural per als sencers.
Permetin-me començar on era fa un moment.
Però ara anem a fer algunes altres línies.
Déjame anar endavant i fer el següent,
printf, i per cent, menys el percentatge d'i,
és cent i, coma x, ix mengi menys i.
Així que estic fent una mica
diferent matemàtiques allà.
Anem a fer un altre.
Així per cent i multiplicada per cent
I és i cent, la barra invertida n.
Anem a plug-in de x i y, i els temps de xi.
Utilitzarem l'asterisc en
l'equip de vegades.
>> No utilitza x. x és
un nom de variable aquí.
S'utilitza l'estrella per la multiplicació.
Anem a fer una més.
Printf cent I, dividit
per cent i, i és per cent,
n barra invertida. xi dividit per I-
de manera que utilitzar la barra diagonal en C
fer la divisió.
I farem un altre.
La resta de cent i, dividit
per cent i, i és cent.
xy-- i ara resta
és el que queda.
Quan intenta dividir una
denominador reduint-los a un numerador,
Quant queda més que
no es podia dividir a terme?
>> Així que no hi ha realment,
necessàriament, un símbol
que hem utilitzat a l'escola primària per això.
Però hi ha en C. Pot
dir x mòdul i, on
aquest signe de percentatge en aquesta context--
confusament quan estàs dins
de les cometes dobles,
dins printf, cent
s'utilitza com l'especificador de format.
>> Quan s'utilitza per cent fora de
que, en una expressió matemàtica,
és l'operador de mòdul per modular
arithmetic-- per als nostres propòsits
aquí, només vol dir, quin és la
resta de x dividit per i?
Així x dividit per i és x barra i.
Quin és la resta de X dividit per I?
És xi mod, com diria un programador.
>> Així que si he comès cap error aquí, em va deixar
seguir endavant i fer sencers, plural, agradable,
i sencers de la ratlla vertical de punts.
I seguirem endavant i
fer, diguem, 1, 10.
D'acord, 1 més 10 és 11, xec.
1 menys 10 és negativa 9, comprovi.
>> 1 vegades 10 és 10, xec.
1 dividit per 10 és--
OK, ens saltarem que un.
La resta d'1 dividit per 10 és 1.
Això és correcte.
Però hi ha un error aquí.
>> Així que el que jo posar el meu
lliurar, no és correcte.
És a dir, que està a prop de 0.
1 dividit per 10, ja saps, si estem
tallar algunes cantonades, segur, és zero.
Però en realitat hauria de ser 1/10,
0,1, o 0,10, 0,1000, o així successivament.
>> Realment no hauria de ser zero.
Doncs bé, resulta que l'equip està
fer literalment el que li vam dir que fes.
Estem fent matemàtiques com x dividit per i.
I tots dos X i Y, per les línies
de codi anterior, són nombres enters.
>> D'altra banda, en la línia 15, que som
printf dient, hey, printf plug-in
un enter, plug-in d'un nombre sencer,
plug-in d'un integer-- específicament
x, i, a continuació i, a continuació, x
dividit per i. x i y són enters.
Estem bé.
>> Però el que es divideix per x x?
x dividit per i hauria de ser,
matemàticament, 1/10, o 0,1,
que és un nombre real, un nombre real
tenir, potencialment, un punt decimal.
No és un nombre enter.
>> Però el que és el més proper
nombre sencer de 1/10, o 0,1?
Sí, és com que és igual a zero.
0,1 és com això molt.
I 1 és tant.
Així desena està més a prop de
0 el que és per a un.
>> I així ho està fent per C nosaltres--
tipus de perquè ens van dir que A--
es truncant que sencer.
Es tracta de prendre el valor, que és una altra vegada
se suposa que és una cosa així com 0,1000,
0 i així successivament.
I s'està truncant tot
després del punt decimal
de manera que tot això
coses, perquè no ho fa
cabre en la noció d'un nombre enter, el qual
és només un nombre negatiu com 1, 0, 1,
amunt i avall, es llença a les escombraries tot el
després del punt decimal perquè
No pot cabre un punt decimal
en un nombre sencer per definició.
>> Així que la resposta és zero.
Llavors, com podem solucionar aquest problema?
Necessitem una altra solució tots junts.
I podem fer això, de la següent manera.
>> Déjame seguir endavant i crear una nova
arxiu, aquest crida floats.c.
I guardar-aquí al
mateix directori, float.c.
I m'ho dius a mi anar per davant i copiar
alguns que el codi d'abans.
>> Però en lloc de
1 int, farem això.
Dóna'm un valor de punt flotant
anomenada x. on un punt flotant
valor és només literalment
alguna cosa amb un punt flotant.
Pot moure cap a l'esquerra, a la dreta.
És un nombre real.
>> I no sigui jo dic
obtenir int, però arribar flotador,
que també estava entre el menú
d'opcions a la biblioteca C250.
Anem a canviar i a un flotador.
Així que això es converteix en aconseguir flotador.
>> I ara, no volem que endollar sencers.
Resulta que hem de fer servir cent
f de flotació, f cent de flotador,
i ara guardar-lo.
I ara, els dits creuats, fan
flotadors, agradable, flotadors de la ratlla vertical de punts.
x serà un 1. i
Serà 10 una altra vegada.
>> I, bé, bé la meva addició és correcta.
M'esperava més,
però es va oblidar escriure-ho.
Així que anirem i corregir aquest error lògic.
>> Seguirem endavant i agafar el següent.
Només haurem de fer una mica de copiar i enganxar.
I diré menys.
>> I vaig a vegades dir.
I jo vaig a dir dividida.
I jo no faré de mòdul,
que no és tan pertinent aquí,
dividits per f, i els temps Plus--
OK, anem a fer això una altra vegada.
>> Fer flotadors, flotadors de la ratlla vertical de punts,
i 1, 10, i- agradable, no, OK.
Així que sóc un idiota.
Així que això és molt comú
en ciències de la computació
a cometre errors estúpids com aquest.
>> Per a fins pedagògics,
el que realment volia fer
va ser canviar la ciència aquí
que a més, com a mínim, de vegades,
i per separar, ja que és d'esperar
notat durant aquest exercici.
Així que ara anem a tornar a compilar aquest
programa, fer flotadors de la ratlla vertical de punts.
>> I per tercera vegada, anem a
veure si compleix amb les meves expectatives.
1, 10, entrar, sí, està bé, 1.000,
dividit per 10.000, és 0,100000.
I resulta que podem controlar el nombre de
nombres són després d'aquests punts decimals.
En realitat ho farà.
Tornarem a això.
>> Però ara, de fet, els càlculs són correctes.
Així, de nou, quin és el menjar per emportar en aquesta llista?
Resulta que en C, hi ha
no només simplement strings-- i, de fet,
en realitat no hi ha, perquè
afegir els de la biblioteca CS50.
Però no són només sencers.
>> Hi ha també flota.
I resulta que un munt d'altres dades
tipus també, que farem servir en poc temps.
Resulta que si vols una sola
caràcter, no una cadena de caràcters,
pot utilitzar simplement un char.
>> Resulta que si vols un bool,
un valor booleà, veritable o fals només,
Gràcies a la biblioteca CS50, hem
afegit a C el tipus de dades BOOL també.
Però també és present a
molts altres idiomes també.
I resulta que de vegades
necessitarà un nombre més gran que vénen per defecte
amb enters i flotadors.
>> I, de fet, un doble és un nombre
que utilitza no 32 bits, però 64 bits.
I un llarg temps és un nombre que
no utilitza els bits 32, sinó 64 bits,
respectivament, per coma flotant
valors i nombres enters, respectivament.
Així que anem a realitat ara
veure això en acció.
>> Vaig a seguir endavant aquí
i preparar ràpidament un altre programa.
Aquí, seguiré endavant
i no incloure CS50.h.
I m'ho dius a mi anar, incloure norma io.h.
>> I es donarà compte d'una cosa
enrotllat està passant aquí.
No és de codificació de color a les coses
de la mateixa manera com ho va fer abans.
I resulta que, això és perquè
no han donat la cosa un nom de fitxer.
>> Vaig a trucar a aquest
sizeof.c, i va colpejar a Desa.
I adonar-se del que passa al meu molt
codi blanc contra aquest teló de fons negre.
Ara, almenys hi ha
alguns porpra allà.
I és ressaltat de sintaxi.
>> Això és perquè, simplement, no tinc
va dir l'IDE quin tipus d'arxiu
és donant-li un nom, i
específicament una extensió d'arxiu.
Ara, seguirem endavant i fer això.
Vaig a seguir endavant i molt
simplement imprimiu el bool following--
és LU cent.
>> tornarem a
que en un moment.
I després vaig a
mida d'impressió de bool.
I ara, només per estalviar
jo algun temps, estic
va a fer en el seu conjunt
manat d'aquests alhora.
I, en concret, vaig a
canviar això a un char i la carbonissa.
Aquest, canviaré
a un doble i un doble.
>> Aquest, canviaré
a un flotador i un flotador.
Aquest, vaig a
canviar a un int i un int.
I aquest, vaig
per canviar a un llarg temps.
I encara està tenint
molt de temps, molt temps.
>> I després, finalment, vaig
jo una copa de més, cadena.
Resulta que en C, hi ha
l'operador especial anomenat
mida d'aquest literalment
anar a, quan s'executa,
dir-nos la mida de
cadascuna d'aquestes variables.
I aquesta és una manera, ara,
podem connectar de nou
a la discussió de la setmana passada
de les dades i la representació.
>> Déjame seguir endavant i compilar
mida de mida de barra de punt de.
I anem a veure.
Resulta que en C,
específicament en CS50 IDE,
específicament en la
sistema operatiu Ubuntu,
que és un operatiu de 64 bits
sistema en aquest cas,
1 bool va a
utilitzar un byte d'espai.
Així és com es mesura la grandària,
no en bits, però en bytes.
I recorden que és un byte de vuit bits.
Pel que un bool, tot i que
tècnicament només necessita un 0 o 1,
que és una mica malgastador
la forma en què hem implementat.
Que en realitat va a utilitzar en el seu conjunt
byte-- el que tots els zeros, són potser
tots els estimats, o alguna cosa per l'estil,
o només un dels vuit bits 1.
>> Un char, per la seva banda, utilitza un caràcter
com un caràcter ASCII a la setmana passada,
serà un personatge.
I que se sincronitza amb la nostra noció de
que sigui no més de 256 bits-- més aviat,
sincronitza amb ella sense estar
més de 8 bits, que
ens dóna un màxim de 256 valors.
Un doble va
ser de 8 bytes o 64 bits.
>> Un flotador es 4.
Un int es 4.
Fa molt, molt és 8.
I és una cadena de 8.
Però no es preocupi per això.
Anem a pelar aquesta capa.
Resulta, cordes poden
tenir més de 8 bytes.
>> I, de fet, hem escrit
cordes ja, hola món,
més de 8 bytes.
Però anem a tornar a
que en un moment.
Però la presa de distància aquí és la següent.
>> Qualsevol equip només té un nombre finit
quantitat de memòria i espai.
Només es pot emmagatzemar tants
arxius en el seu Mac o PC.
Només es pot emmagatzemar tants programes en
RAM funcionant alhora, necessàriament, fins i tot
amb la memòria virtual, perquè
vostè té una quantitat finita de memòria RAM.
>> I només per picture-- si
vostè mai ha obert un ordinador portàtil
o ordenat memòria extra
per a un ordinador,
podria no saber que
en l'interior del seu ordinador
és una cosa que es veu
una mica com això.
Així que això és només una empresa comuna anomenada
Crucial que fa RAM per a ordinadors.
I la memòria RAM és on els programes
viure mentre s'estan executant.
>> Així que en tots els Mac o PC, quan es fa doble
feu clic en un programa, i això s'obre,
i s'obre una mica de document de Word
o alguna cosa aixi,
l'emmagatzema temporalment en
RAM, memòria RAM ja que és més ràpid
del seu disc dur, o
el disc d'estat sòlid.
Pel que és just on van els programes
per viure quan s'estan executant,
o quan s'utilitzen arxius.
>> Pel que té coses que es veuen
així per dins del seu ordinador portàtil,
o coses una mica més gran
dins del seu escriptori.
Però la clau és que només té una
nombre finit d'aquestes coses.
I només hi ha una quantitat finita de
maquinari assegut en aquesta taula de la dreta
aquí.
>> Així que, sens dubte, no podem emmagatzemar
nombres infinitament llarg.
I, però, si vostè pensa de nou a
l'escola primària, el nombre de dígits pot
vostè té la dreta
d'un punt decimal?
Per la resta, el nombre de dígits pot
vostè té a l'esquerra de la coma decimal?
En realitat, infinitament molts.
>> Ara, nosaltres, els éssers humans només podria
saber com es pronuncia milions,
i milers de milions, bilions de dòlars, i
quadrilió, i trilions.
I estic empenyent els límits de la meva
understanding-- o mi-- entenc
números, però el meu
Pronunciació dels nombres.
Però es pot aconseguir amb infinitament gran
un nombre infinit de dígits a l'esquerra
o a la dreta de la coma decimal.
>> Però els ordinadors només tenen una
quantitat finita de memòria,
un nombre finit de transistors, un
nombre finit de bombetes de llum a l'interior.
Llavors, què passa quan
se li acaba l'espai?
En altres paraules, si
pensar de nou a la setmana passada
quan parlem de nombres
que elles mateixes siguin representats en binari,
Suposem que tenim
aquest valor de 8 bits aquí.
>> I tenim gener 7 i un 0.
I suposem que volem
afegir 1 a aquest valor.
Aquest és un nombre molt gran en aquest moment.
>> Això és 254, si no recordo
els càlculs de l'última setmana de la dreta.
Però el que si canvi
que més a la dreta 0 d'un 1?
El nombre total de
Per descomptat, es converteix en vuit 1 de.
Així que estem sent bona.
>> I que probablement representa
255, encara que depenent del context
que en realitat podria representar
un nombre negatiu.
Però més d'això en un altre moment.
Això se sent com es tracta d'
tan alt com puc explicar.
>> Ara, és només 8 bits.
I el meu Mac, sens dubte, té forma
més de 8 bits de la memòria.
Però té finita.
Així mateix argument s'aplica, fins i tot si
tenir més d'aquests que estan a la pantalla.
>> Però què passa si estàs
emmagatzemar aquest número, 255,
i que desitja comptar gener mica més alt?
Vols anar de 255 a la tecnologia 256.
El problema, per descomptat, és que si es
començarà a comptar des de zero com la setmana passada,
no es pot comptar tan alt
com 256, 257 i molt menys,
per no parlar de 258, m perquè el
que succeeix quan s'agrega 1 gen?
Si ho fa la vella escola de grau
enfocament, es posa gener 1 aquí,
i després 1 més 1 és 2, però això és
Realment un zero, que porten l'1,
portar a la 1, portar a la 1.
Totes aquestes coses,
aquests d'1, van a zero.
I que acaben, sí, com algú
assenyalat, un 1 a la banda esquerra.
Però tot el que pugui
en realitat veure i cabre en la memòria
és tan sols vuit de 0, el que vol dir
en algun moment si, un ordinador,
intentat explicar prou alt, ets
va a embolicar al voltant, segons sembla,
a zero, o potser fins i tot negatiu
nombres, que són fins i tot inferiors a zero.
>> I podem espècie de veure això.
Déjame seguir endavant i escriure
un veritable programa ràpid aquí.
un programa anomenat desbordament.
Incloure CS50.h, inclogui
estàndard IO.h-- oh,
Realment estranyava al meu ressaltat de sintaxi.
Així que anem a guardar això com overflow.c.
>> I ara int void-- principal
i en poc temps, anem a
tornar a explicar per què
seguim escrivint int void main.
Però per ara, farem
que, donant per fet.
Anem a donar a mi mateix 1 int,
i inicialitzar a 0.
>> Farem a continuació per int i obtenir zero--
En realitat, farem un bucle infinit
i veure què passa.
Encara que és veritat, llavors anem a imprimir a terme n
És per cent i, la barra invertida n, plug-n.
Però, ara, farem que n es fa n + 1.
>> Així, en altres paraules, en cada
iteració d'aquest bucle infinit,
prenguem el valor de n,
i s'afegeix 1 a la mateixa, i després
emmagatzemar el resultat de nou n de l'esquerra.
I, de fet, hem vist la sintaxi
una mica com això, breument.
Un bon truc és en canvi
d'escriure tot això a terme,
en realitat es pot dir que una més n és igual a 1.
>> O si realment vol ser de luxe,
es pot dir n plus plus punt i coma.
Però aquests dos últims són simplement
el que nosaltres anomenem el sucre sintàctica
per a la primera cosa.
>> El primer és més explícit,
totalment bé, tot correcte.
Però això és més comú, que vaig a dir.
Així que anem a fer això per un moment.
>> Ara farem desbordament, que sona
en lloc de mal averany, desbordament barra de punts.
Anem a veure, n està fent molt gran.
Però pensem, el gran que n pot aconseguir?
>> n és un enter.
Vam veure fa un moment amb la mida de
exemple, que un int és de quatre bytes.
Sabem de la setmana passada, quatre bytes és
32 bits, ja que 8 vegades 4, això és 32.
Això va a ser de 4 milions de dòlars.
>> I estem fins a 800.000.
Això va a tenir sempre a
comptar tan alt com sigui possible.
Així que seguiré endavant,
com pot ser que després de poc temps,
i prem Control de C-- francament, Control
C, molt, on el control general C
mitjans cancel·len.
Desafortunadament, a causa d'aquesta
s'està executant en el núvol,
De vegades el núvol és
escopint tantes coses,
tant la producció, que va a
prendre una mica de temps per a la meva entrada
per arribar al núvol.
Així que, tot i que em va colpejar
Control C Fa uns pocs segons,
aquest és sens dubte el costat
efecte d'un bucle infinit.
>> I així, en aquests casos, estem
deixarà que sigui.
I anem a afegir un altre
finestra de terminal per aquí
amb els pols positiu, que per descomptat no ho fa
d'aquesta manera, ja que encara està pensant.
I seguirem endavant i estar
una mica més raonable.
>> Vaig a seguir endavant i fer-ho
Això només un nombre finit de vegades.
Utilitzarem un bucle for,
el que he al·ludit abans.
Anem a fer-ho.
Dóna'm una altra variable int i aconsegueix 0.
i és menor que, diguem, 64 i ++.
I ara permetin-me imprimámoslas
n és a terme per cent i, la coma n.
I a continuació, això segueix sent n-
va a prendre per sempre.
Anem a fer-ho.
>> n es fa n vegades 2.
O podríem ser de luxe
i fer temps és igual a 2.
Però diguem que n
és igual a si mateix, els temps 2.
En altres paraules, en aquest
nova versió del programa,
No vull esperar per sempre
com de 800.000 a 4 milions d'dòlars.
Anem a acabar amb això.
>> Anem a duplicar en realitat n cada vegada.
El qual, el record, la duplicació és el
oposada de tenir, és clar.
I mentre que la setmana passada tenim
alguna cosa nova, i de nou,
i de nou, súper ràpid,
duplicació segurament ho faran
treure'ns d'1 a la major possible
valor que podem comptar fins a amb un int.
>> Així que farem exactament això.
I anem a tornar a aquest després de poc temps.
Però això, de nou, és igual
el bloc de repetició en Scratch.
I farem servir això en poc temps.
>> Això només vol dir recompte de zero
fins, però no igual, a 64.
I en cada iteració d'aquesta
llaç, mantindria incrementant i.
Així i ++ - i aquesta construcció en general
en la línia 7 és només una manera súper comuna
de repetir algunes línies de
codi, cert nombre de vegades.
Quines línies de codi?
Aquestes claus, com es
poden haver recollit a partir d'ara,
significa, feu el següent.
>> És com en Scratch, quan
que té els blocs grocs
i altres colors que tipus de
abraçar o abraçar a altres blocs.
Això és el que aquests arrissat
aparells ortopèdics estan fent aquí.
Així que si em van donar el meu sintaxi que dreta-
pot veure el símbol de pastanaga al mig C
que és la quantitat de vegades que he estat
tractar de resoldre aquest problema.
Així que anem a desfer-nos de que un
en total, i tancar aquesta finestra.
I utilitzarem la nova.
Fer desbordament, barra de punts
desbordament, Enter, tots els drets,
es veu malament al principi.
Però anem a retrocedir en el temps,
perquè em va fer això 64 vegades.
>> I observi la primera vegada, n és 1.
La segona vegada, n és 2,
després 4, després 8, després 16.
I sembla que quan
Arribo a més o menys 1 mil milions,
si faig doble de nou, que
ha me 2000000000.
Però resulta, que és
just a la cúspide.
>> I el que en realitat es desborda
un enter de 1000000000
a més o menys 2 negatiu
milions de dòlars, a causa d'un nombre sencer,
a diferència de la que nombres
van ser assumint la setmana passada,
pot ser tant positiva com negativa
en la realitat i en un ordinador.
I així, almenys, un dels
els bits són robats eficàcia.
Així que realment només tenim 31 bits,
o 2 mil milions de valors possibles.
>> Però per ara, el menjar per emportar és bastant
simplement, siguin quines siguin aquests números són
i qualsevol que sigui la matemàtica és,
que succeeix una cosa dolenta amb el temps,
perquè amb el temps que està intentant
permutar els bits massa vegades.
I vas efectiva de tot
de 1 a 0 potser tots de, o potser
simplement algun altre patró que
clarament, depenent del context,
pot ser interpretat com un nombre negatiu.
I pel que sembla el més alt que
pot comptar en aquest programa concret
és només aproximadament 1 mil milions.
Però hi ha una solució parcial aquí.
Tu saps que?
>> Déjame canviar d'una
Int a un llarg temps.
I m'ho dius a mi anar per davant aquí
i dir-- Vaig a tenir
per canviar això a un llarg sense signe.
O bé, anem a veure, mai em acord de mi.
>> Seguirem endavant i crea desbordament.
No, no és això, LLD, gràcies.
Així que de vegades pot ser útil Clang.
No recordo el que el format
especificador va ser durant molt de temps.
>> Però, de fet, Clang em va dir.
El verd és un tipus de bé,
encara vol dir que va cometre un error.
Es endevinant que volia dir LLD.
>> Per això vull aprofitar és un consell, una llarga
nombre decimal de longitud, llevat que.
I permetin-me tornar a executar-lo, dot
reduir desbordament, Retorn.
I ara el que és fresc és això.
>> Si em desplaço cap enrere en el temps, encara vam començar
comptant al mateix lloc-- 1, 2, 4,
8, 16.
Avís, obtenim tota la
fins a arribar a 1 mil milions.
Però llavors amb seguretat arribar a 2000000000.
>> Llavors vam aconseguir a 4 milions de dòlars,
a continuació, 8 mil milions, 17000000000.
I anem més alt, i
més alt, i superior.
Amb el temps, això també es trenca.
>> Finalment, amb un llarg temps,
que és el valor de 64 bits, no
un valor de 32 bits, si es compta
massa alt, que es col·loca al voltant de 0.
I en aquest cas, ens ha tocat
acabar amb un nombre negatiu.
>> Així que aquest és un problema.
I resulta que aquest
problema no és tan arcà.
Encara que he deliberadament
induïda amb aquests errors,
Resulta que ho veiem tot tipus de
nosaltres, o almenys alguns de nosaltres al voltant de fer-ho.
>> Així que en Lego Star Wars, si
Alguna vegada has jugat el joc,
Resulta que es pot donar la volta
trencar les coses en el món de LEGO,
i la recollida de monedes, essencialment.
I si has jugat alguna vegada
aquest joc massa temps,
ja que aquest individu no identificat
aquí ho va fer, el nombre total
de monedes que es poden recollir
és, segons sembla, 4 mil milions.
>> Ara, amb ell és en realitat arrodonit.
Així que estava tractant de LEGO
mantenir les coses fàcil d'utilitzar.
Ells no ho van fer exactament a 2
el 32 de potència, a la setmana passada.
Però 4000000000 és una raó.
Sembla, a partir d'aquesta informació,
que LEGO, i l'empresa que
fet aquest programari real, va decidir
que el nombre màxim de monedes
l'usuari pot acumular
és, de fet, 4 mil milions,
perquè van triar en el seu codi
utilitzar no molt de temps, pel que sembla,
però només un nombre sencer, sense signe
nombre sencer, només un nombre enter positiu, el
valor màxim més o menys és això.
Bé, aquí hi ha un altre divertit.
Així que en el joc de la civilització, la qual
alguns de vostès podrien estar familiaritzats amb
resulta que fa anys es
Va ser un error en aquest joc mitjançant el qual
si has jugat el paper
de Gandhi en el joc,
en comptes d'estar molt pacifista,
en canvi, va ser molt, molt
agressiu, en algunes circumstàncies.
En particular, la forma en què la civilització
obres és que si vostè, el jugador,
adoptar la democràcia, la seva
El marcador es posa l'agressivitat
decrementa en dos, almenys
menys, i després minus.
>> Pel que resta 2
seva iteració actual.
Desafortunadament, si la seva iteració és
inicialment 1, 2 i restar d'ella
després d'adoptar la democràcia
com Gandhi aquí podria
ho han fet, perquè era molt passive--
1 en l'escala d'agressivitat.
Però si s'adopta la democràcia, a continuació,
que va d'1 a 1 negatiu.
>> Desafortunadament, eren
l'ús de nombres sense signe,
el que significa que tracten fins i tot negatiu
números com si fossin positius.
I resulta que la
equivalent positiu d'1 negatiu,
en programes informàtics típics, és 255.
Així que si Gandhi adopta
la democràcia té, i per tant
la seva puntuació es va reduir l'agressivitat,
que en realitat al voltant dels rotllos a 255
i el fa més
caràcter agressiu en el joc.
Pel que pot buscar a Google en això.
I va ser, de fet, una
error de programació accidental,
però això ha entrat bastant
la tradició des de llavors.
>> Això és tot diversió i valent.
Més alarmant és quan es real
dispositius del món real, i no els jocs,
tenir aquests mateixos errors.
De fet, fa tot just un any un article vi
terme sobre el Boeing 787 Dreamliner.
>> I l'article en un primer moment
mirada llegeix una mica arcà.
Però dit això, un programari
vulnerabilitat en Boeing
nou 787 Dreamliner jet té
el potencial per causar pilots
perdre el control de
l'aeronau, possiblement
en ple vol, els funcionaris de la FAA
Les aerolínies advertir recentment.
Era la determinació
que un model 787
avió que ha estat alimentat
de forma contínua durant 248 dies
poden perdre totalment el corrent altern, CA,
energia elèctrica a causa del generador
unitats de control, GCU, alhora
entrar en mode de seguretat de.
És una mena de perdre.
No obstant això, la nota s'assenyalava, OK, ara he de,
la condició va ser causada per un programari
comptador intern de
el control del generador
unitats que es desbordarà després
248 dies de potència contínua.
Estem emetent aquest
AVÍS Per evitar la pèrdua de
de tots AC elèctric
poder, el que podria resultar
la pèrdua de control de l'avió.
>> Així que, literalment, hi ha un cert nombre sencer,
o un cert tipus de dades equivalent,
sent utilitzat en programari
en un avió real
que si manté el seu avió
el temps suficient, que pel que sembla
pot ser el cas si només està executant
ells constantment i mai desconnectar
el seu avió, segons sembla, o
deixant que els seus bateries s'esgotin,
amb el temps es compta ascendent, i fins,
i amunt, i amunt i amunt, i cap amunt.
>> I, per naturalesa, una
quantitat finita de memòria
es desbordarà, rodant de nou a
zero o un valor negatiu,
un efecte secundari que és el
la realitat terriblement reals
que l'avió podria necessitar
ser reiniciat, efectivament,
o podria caure, pitjor encara, a mesura que vola.
Pel que aquest tipus de problemes
segueixen amb nosaltres,
even-- aquest era un article de 2015,
encara més alarmant
quan no ho fa necessàriament
entendre, apreciar, o anticipar
aquest tipus d'errors.
>> Per tant, resulta que hi ha un altre
El dolent de representació de dades.
Resulta que fins i tot flotadors són
tipus de falles, a causa dels flotadors, també,
Vaig proposar són de 32 bits, o
potser 64 si s'utilitza un doble.
Però això és finit.
>> I el problema és que si es pot
posar un nombre infinit de nombres
després del punt decimal,
no hi ha manera que
pot representar tot el possible
nombres que ens van ensenyar
en el grau de l'escola pot existir al món.
Un equip que, en essència, ha de
triar un subconjunt d'aquests números
per representar amb precisió.
>> Ara, l'equip pot
ronda potser una mica,
i li pot permetre a aproximadament el magatzem
qualsevol nombre que possiblement podria desitjar.
Però només intuïtivament, si
tenir un nombre finit de bits,
només es pot permutar elles
de moltes maneres finits.
Pel que no pot possiblement
utilitzar un nombre finit
de permutació de bits,
patrons de zeros i uns,
per representar un infinit
nombre de nombres,
el que suggereix que els ordinadors podrien
molt bé ser mentint a nosaltres a vegades.
>> De fet, farem això.
Déjame tornar al IDE CS50.
Déjame anar endavant i
crear un petit programa
La imprecisió trucada, per mostrar que
els ordinadors són, de fet, imprecisa.
>> I m'ho dius a mi seguir endavant i començar amb
alguns que el codi d'abans,
i ara acaba de fer el següent.
Déjame seguir endavant i fer printf, cent
f, la barra invertida n, 1 dividit per 10.
En altres paraules, anem a bussejar en la més profunda
a 1/10, igual que 1 i dividit per 10.
Sens dubte, un ordinador pot representar 1/10.
>> Així que seguirem endavant i fer imprecisió.
Anem a veure.
Format especifica el tipus doble.
No obstant això, l'argument té tipus int.
Què està passant?
>> Oh, interessant, així que és una
lliçó apresa d'abans.
Jo dic, bé, fira d'informàtica
un flotador amb cent f.
Però ho estic donant 2 punts.
Així que resulta, puc arreglar
això en un parell de maneres.
>> Tan sols pogués convertir en un 1,0, i
10-10,0, el que, de fet,
tenir l'efecte de convertir
ells en floats-- encara amb sort
el mateix nombre.
O resulta que hi ha alguna cosa
veurem de nou en poc temps.
Es podria emetre els números.
>> Pot, l'ús d'aquest parèntesi
expressió, es pot dir,
Hey, ordinador, pren això
10, que sé que és un int.
Però tractar-la, si us plau,
com si fos un flotador.
Però això se sent innecessàriament complexa.
>> Per als nostres propòsits avui,
només anem a literalment
els fan valors de punt flotant
amb un punt decimal, com aquest.
Déjame anar endavant i torneu a executar, fer
imprecisió, bé, barra de punts
imprecisió, introdueixi.
OK, estem en bon estat.
>> 1 dividit per 10, d'acord al meu
Mac aquí, és, de fet, 0,100000.
Ara, em van ensenyar a l'escola primària allà
ha de ser un nombre infinit de 0 de.
Així que anem a tractar, almenys,
per veure alguns d'ells.
Resulta que és una mica printf
encara més elegant que hem estat utilitzant.
Resulta que vostè no ha d'especificar
f just per cent, o simplement per cent i.
En realitat es pot especificar
algunes opcions de control aquí.
>> En concret, vaig
a dir, hey, printf,
En realitat em mostren 10 punts decimals.
Així que sembla una mica estrany.
Però vostè diu per cent,
punt, la quantitat de nombres
desitja veure després de la
punt decimal i, a continuació, f
per plana, simplement perquè això és
el que diu la documentació.
Déjame anar per davant i salvament d'aquesta.
>> I noto també, que estic rebent
cansat de tornar a escriure les coses.
Així que estic establint el i
fletxa inferior de les meves claus aquí.
I si segueixo colpejant cap amunt, vostè
pot veure tots els ordres
que vaig fer, o mal fet.
>> I vaig a seguir endavant i ara
en realitat no utilitzar que, pel que sembla.
Fer imprecisió, punt
reduir de manera imprecision--
el que em van ensenyar a
l'escola primària comprova cap a fora.
Fins i tot si ho imprimeixo a 10 decimals
el situa, de fet, és 0,10000.
Però saps què?
>> Aconseguirem una mica cobdiciós.
Diguem que, igual que, mostreu-me 55
punts després del punt decimal.
Anem a prendre això
programar a fer un volt.
Permetin-me refer amb maquillatge
imprecisió, ratlla vertical del punt, la imprecisió.
>> I aquí anem.
La seva infància va ser una mentida.
Pel que sembla, 1 dividit per 10 és de fet
0.100000000000000005551115123--
>> Què està passant?
Doncs bé, resulta que, si la classe de
mirar prou lluny en el subjacent
representació d'aquest
nombre, que en realitat
no és exactament 1/10, o el 0,1 i el
un nombre infinit de zeros.
Ara, per què?
>> Doncs bé, tot i que això és un simple
nombre a nosaltres els éssers humans, 1 dividit per 10,
tot i així és un d'un nombre infinit
nombres que podrien imaginar.
No obstant això, un equip només pot representar
un nombre finit de nombres menys.
I així, efectivament, el que la
equip està mostrant nosaltres és el seu punt més proper
aproximació al nombre
volem creure és 1/10,
o realment 0,10000 ad infinitum.
>> Més aviat, però, això és
tan a prop com es pot aconseguir.
I, de fet, si ens fixem
sota de la campana,
ja que estem aquí examinat
55 dígits després del punt decimal,
que en realitat veiem que la realitat.
Ara com un a part, si no tens
Alguna vegada has vist la movie--
la majoria de vostès probablement haven't--
però fa alguns anys Superman 3,
Richard Pryor apalancat fonamentalment aquest
la realitat en la seva companyia per robar una gran quantitat
de fraccions i fraccions de centaus,
perquè el company-- pel que recordo,
que ha estat un Rato-- era essencialment
llençar qualsevol cosa que no encaixava
en la noció de centaus.
>> Però si se sumen tots aquests
diminuts, diminuts, diminuts números de nou,
i una altra, i una altra, es pot, com en
és el cas, fer una bona quantitat de diners.
>> Aquesta mateixa idea va ser arrencada per
una més recent, però encara ara majors
pel·lícula, anomenat espai d'oficina,
on els nois d'aquesta pel·lícula,
va fer el mateix, ficat la pota
per complet, acabat amb massa
diners en el seu compte bancari.
Tot era molt sospitós.
Però al final del dia,
imprecisió és tot el que ens envolta.
>> I que, també, pot haver
És alarmant el cas.
Resulta que Superman 3
i espai d'oficina a una banda, hi ha
poden ser algunes molt real
ramificacions mundials
de les realitats de la imprecisa
representació de dades
que fins i tot els éssers humans a
el dia d'avui no necessàriament
entendre, així com hauríem,
o recordar tan sovint com hauríem.
I, de fet, el següent clip és
a partir d'una mirada a un món molt real
ramificacions del que passa si
no aprecien que la imprecisió
pot succeir en representació de nombres.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
>> -Informàtica, Tots hem arribat a acceptar
els problemes sovint frustrants que
anar amb ells-- insectes, virus,
i falles en el programari,
per als preus de petit a pagar
per la comoditat.
Però en l'alta tecnologia i d'alta velocitat
aplicacions de programes espacials militars i,
el més petit problema pot
magnificar en el desastre.
>> El 4 de juny de 1996, els científics van preparar
per llançar un coet no tripulat Ariane 5.
portava científica
satèl·lits dissenyats
establir amb precisió com el
interactua camp magnètic de la Terra
amb vents solars.
El coet va ser construït per
l'Agència Espacial Europea,
i desenganxar de les seves instal·lacions
a la costa de la Guaiana francesa.
>> -En Uns 37 segons en
el vol, primer
adonat que alguna cosa anava malament.
Els filtres es gira sobre un eix en
de manera que en realitat no hauria.
Al voltant de 40 segons de vol,
clarament, el vehicle estava en problemes.
>> I això és quan van fer
una decisió de destruir-lo.
L'oficial de seguretat de gamma, amb
tremendes ganyes, prem el botó,
explotar el coet, abans que pogués
convertir-se en un perill per a la seguretat pública.
>> -Aquesta Era la donzella
viatge de l'Ariane 5.
I la seva destrucció es va dur
lloc a causa d'un defecte
incrustat en el programari del coet.
-El Problema va ser en l'Ariane
que hi havia un nombre que
requereix 64 bits per a expressar.
I volien convertir
a un nombre de 16 bits.
Se suposa que la
nombre mai es va
a ser molt gran, que la majoria de les
dígits en un nombre de 64 bits eren zeros.
Estaven equivocats.
>> -La Incapacitat d'una
programa de programari per acceptar
el tipus de nombre generat per
una altra va ser la causa de la falla.
El desenvolupament de programari s'havia convertit en una
part molt costosa de les noves tecnologies.
El coet Ariane han estat molt
èxit, pel que gran part del programari
creat per a ella també era
utilitzat en el Ariane 5.
>> -El Problema bàsic era que l'Ariane
5 va ser més ràpida, es va accelerar més ràpidament.
I el programari no tenia
van representar per a això.
>> -La Destrucció del coet
Va ser un gran desastre financer,
tot es deu a un error de programari minut.
Però aquesta no va ser la primera
problemes de conversió de dades de temps
havia plagat la tecnologia de coets moderna.
>> -En 1991, amb l'inici
de la primera Guerra del Golf,
el míssil de patriota
experimentat una classe similar
del problema de la conversió nombre.
I com a resultat, 28 persones,
28 soldats nord-americans,
van ser assassinats, i sobre
altres 100 ferits,
quan el patriota, que se suposava
per protegir contra Scuds entrants,
deixat de disparar un míssil.
>> -Quan L'Iraq va envair Kuwait, i Amèrica
Tempesta del Desert llançat a principis de 1991,
bateries de míssils Patriot van ser desplegats
per protegir Aràbia Saudita i Israel
dels atacs de míssils Scud iraquians.
El Patriot és un mitjà de rang dels EUA
superfície per a sistema d'aire, fabricat
per l'empresa Raytheon.
>> -El Mida dels interceptors Patriot
si està a més o menys 20 peus de llarg.
I pesa al voltant de 2.000 lliures.
I porta una ogiva de l'entorn,
Crec que és més o menys 150 lliures.
I el cap de combat en si és
un explosiu d'alta potència, que
té fragments voltant d'ella.
La carcassa del cap de combat és
dissenyat per actuar com perdigons.
>> -Els Míssils es duen
quatre per contenidor,
i són transportats per un semiremolc.
>> -El Sistema Patriot antimíssils
es remunta almenys 20 anys.
Va ser dissenyat originalment
com un míssil de defensa aèria
per enderrocar avions enemics.
A la primera guerra del Golf,
quan la guerra va arribar,
l'Exèrcit volia utilitzar-lo per
enderrocar Scuds, no aeroplans.
>> La Força Aèria Iraquiana va ser
no tant d'un problema.
Però l'exèrcit estava preocupat per Scuds.
I pel que van tractar de
actualitzar el Patriot.
>> -Intercepting Un enemic
míssil que viatja a Mach 5
que anava a ser un repte suficient.
Però quan el Patriot
va ser traslladat d'urgència en servei,
l'Exèrcit no estava al tant d'una
modificació iraquià que va fer
seus Scuds gairebé impossible de colpejar.
>> -El Que passa és que els Scuds
arribaven eren inestables.
Van ser desplaçament.
La raó d'això era
els iraquians, per tal
per arribar a 600 quilòmetres
fora d'un 300 quilòmetres
abast dels míssils, va prendre el pes
fora de l'ogiva davant.
Van fer l'ogiva més lleuger.
>> Així que ara el Patriot és
tractant d'arribar a la Scud.
I la majoria de les vegades, la
immensa majoria de les vegades,
seria simplement sortir volant pel Scud.
Una vegada que els operadors del sistema Patriot
es va adonar de la Patriot no va aconseguir el seu objectiu,
detonar l'ogiva de l'Patriota
per evitar possibles baixes si
es va deixar caure a terra.
>> Això va ser el que van veure la majoria de la gent,
aquestes grans boles de foc al cel,
i malinterpretat com
intercepcions de ogives Scud.
>> -Encara Que A la nit
cels, patriotes aparèixer
ser amb èxit
la destrucció de míssils Scud, en Dhahran,
no podia haver error
sobre el seu rendiment.
Allà, sistema de radar de la Patriot
perdut la pista d'un Scud entrant,
i mai posat en marxa a causa
a un defecte de programari.
Van ser els israelians que es va descobrir per primera vegada
que com més temps el sistema estava en marxa,
com més gran és la discrepància de temps
es va convertir, a causa d'un rellotge incorporat
a l'ordinador del sistema.
>> -Sobre De dues setmanes abans
la tragèdia en Dhahran,
els israelians van informar de
el Departament de Defensa
que el sistema estava perdent el temps.
Després de prop de vuit hores o en execució,
es van adonar que el sistema de
va ser que es vegi amb menys precisa.
El Departament de Defensa va respondre
dient a totes les bateries Patriot
per no deixar els sistemes
durant molt de temps.
Mai van dir el molt temps era--
vuit hores, 10 hores, 1.000 hores.
Ningú sabia.
>> -La Bateria Patriot
estacionats a les casernes
en Dhahran i la seva deficient interna
rellotge havia estat en més de 100 hores
en la nit del 25 de febrer.
>> -És Seguit de temps amb una precisió
del voltant d'un dècim d'un segon.
Ara, un dècim d'un segon
és un nombre interessant,
a causa que no es pot expressar
en binari exactament, que
vol dir que no es pot expressar exactament
en qualsevol ordinador digital moderna.
És difícil de creure.
>> Però utilitzar això com un exemple.
Prenguem el nombre d'un terç.
Una tercera no pot ser
expressat en decimal exactament.
Una tercera part és 0,333
passant per l'infinit.
>> No hi ha manera de fer això amb
la precisió absoluta en decimal.
Aquest és exactament el tipus de problema
Això va passar al Patriot.
Com més llarg sigui el sistema va funcionar, la
es va convertir en el pitjor error de temps.
>> -Després De 100 hores de funcionament, el
d'error en el temps era només al voltant d'un terç
d'un segon.
Però en termes de focalització 1
míssil que viatja a Mach 5,
que va donar lloc a un seguiment
d'error de més de 600 metres.
Seria un error greu
per als soldats en el
es va passar una llanxa era Scud
detectat pels satèl·lits d'alerta primerenca
i sabien que era l'Scud
venint en la seva direcció general.
Ells no sabien d'on venia.
>> -Va Ser Fins ara el radar
component del sistema Patriot
la defensa de Dhahran per localitzar i mantenir
pista de l'míssil enemic entrant.
>> -El Radar era molt intel·ligent.
Seria realment un seguiment
la posició del Scud,
i després predir on probablement
seria la propera vegada que el radar va enviar
Un pols a terme.
Que es va cridar una porta de distància.
>> -Llavors, Una vegada que el Patriot
decideix el temps suficient té
va passar a tornar enrere i comprovar la següent
ubicació per a aquest objecte detectat,
que es remunta.
Així que quan es va tornar al mal
lloc, a continuació, no veu cap objecte.
I decideix que no hi havia
objecte, que era una falsa detecció,
i deixa caure la pista.
>> -La Entrant Scud va desaparèixer
des de la pantalla de radar.
I segons més tard,
va xocar contra la caserna.
El Scud va matar a 28, i va ser l'últim
1 disparades durant la primera Guerra del Golf.
>> Tràgicament, el programari actualitzat
arribat a Dhahran el dia següent.
La falla de programari tenia
estat fixat, el tancament
un capítol en el problemàtic
la història del míssil Patriot.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
DAVID J. Malan: Així que això és tot el que
dir que aquests problemes de desbordament
i imprecisió són massa reals.
Llavors, com hem arribat fins aquí?
Vam començar amb només parlar d'printf.
Un cop més, aquesta funció que
imprimeix alguna cosa a la pantalla,
i es va introduir a partir de llavors
algunes altres funcions
de l'anomenada biblioteca d'CS50.
I seguirem
veure aquests en el moment oportú.
I nosaltres, en particular, utilitzem cadena GET,
i obtenir int, i ara també obtenir flotador,
i no obstant això, altres encara ens trobem amb
i l'ús de nosaltres mateixos abans d'hora.
>> No obstant això, en ocasions, tenen
ja vist una necessitat
per emmagatzemar el que aquestes funcions mà cap enrere?
Ens tornar una seqüència de la mà,
o int o un flotador.
I de vegades hem de posar això
cadena, o int o float, en algun lloc.
>> I per emmagatzemar aquestes coses, recuperar únicament
igual que en Scratch, tenim variables.
Però a diferència de les ratllades,
en C tenim tipus reals
de les dades variables--
tipus, més generally--
entre ells, una cadena, un sencer, una
surar, i aquests altres encara.
>> I així, quan declarem les variables en C,
haurem de declarar els tipus de dades.
Això no és una cosa que anem a
haver de fer més endavant en el semestre
a mesura que passem a altres idiomes.
Però per ara, ens cal
a priori per avançat,
explicar a la computadora quin tipus de
de la variable que volem que ens donen.
>> Ara, mentrestant, per imprimir
aquests tipus de tipus de dades,
hem de dir-li a printf què esperar.
I vam veure cent s per cordes,
i el percentatge d'i per sencers,
i alguns altres ja.
I aquests són només els requisits
per a la presentació visual
d'aquesta informació.
>> I cada un d'aquests pot ser realitat
parametritzada o ajustat d'alguna manera,
si vol avançar en el control
el tipus de sortida que s'obté.
I, de fet, resulta que no només
¿Hi ha barra invertida n per a una nova línia.
Hi ha una altra cosa anomenada barra invertida
r per a un retorn de carro, el qual
s'assembla més a una
màquina d'escriure vella escola,
i també de Windows utilitza per a molts anys.
>> Hi ha t barra invertida per les pestanyes.
Resulta, que si es vol
cometes dobles dins d'una cadena,
Recordem que hem utilitzat
cometes dobles
cotització de l'esquerra i la dreta
acaba de les nostres cordes fins al moment.
Això sembla confondre les coses.
>> Si vostè vol posar una doble cita a
el medi d'un string-- i, de fet,
és confús per veure.
I el que ha de fugir, de manera que
parlar, una doble cita amb alguna cosa
de la mateixa manera que, literalment, la barra invertida cometes dobles.
I hi ha alguns altres encara.
I veurem més d'aquests
en l'ús real en poc temps.
>> Així que ara transició de
de dades, i la representació,
i operadors aritmètics, tot
del que ens va donar algun edifici
blocs amb les quals jugar.
Però ara anem a donar realitat
nosaltres la resta del vocabulari
que ja teníem
la setmana passada amb les ratllades
per fer una ullada a algun altre
construccions en C-- no tots ells.
Però les idees que estan
punt de veure realment només
posar l'accent en la traducció de
una llengua, Scratch, a un altre, C.
>> I amb el temps, anem a recollir
més eines per a la nostra caixa d'eines,
per així dir-ho, sintàcticament.
I, de fet, es veurà que les idees
ara són bastant familiar de la setmana passada.
Així que anem a fer això.
>> Seguirem endavant i preparar ràpidament un programa
que realment utilitza algunes expressions,
una expressió booleana.
Déjame anar per davant aquí
i crear un nou arxiu.
Vaig a trucar a aquest condition.c.
>> Déjame anar endavant i
incloure la biblioteca CS50.
I em va deixar anar endavant i incloc
io.h estàndard per a les nostres funcions,
i printf, i molt més, respectivament.
Permetin-me que em lliuro repetitiu de
int buit principal, l'explicació anem a
tornar en el futur.
>> Ara vaig a seguir endavant i donar
a mi mateix a través d'un int int get.
Llavors m'ho dius a mi seguir endavant i fer això.
Vull dir, si i és less-- de deixar
distingir entre positiu i negatiu,
o valors zero.
>> Així que si i és menor que zero, em va deixar
Només té aquest programa simplement dir,
negatiu, barra invertida n, del que
Si i és més gran que zero.
Ara estic, per descomptat, dirà
printf positiu, la barra invertida n.
I després una altra cosa si: Jo podria fer això.
>> Jo podria fer si i és igual a 0.
Però estaria fent en
menys un error ja.
Recordem que el signe igual és
no és igual, ja que els éssers humans ho saben.
>> Però és l'operador d'assignació.
I nosaltres no volem tenir 0 al
la dreta i la va posar en i de l'esquerra.
Així que per evitar aquesta confusió, o
potser el mal ús del signe igual,
els éssers humans van decidir fa alguns anys
que en molts llenguatges de programació
quan es vol comprovar la igualtat
entre l'esquerra i la dreta,
en realitat s'utilitza és igual als iguals.
De manera que pegar-li el signe igual dues vegades.
Quan es vol assignar de dreta
a l'esquerra, s'utilitza un sol signe igual.
Pel que podíem fer una altra cosa això-
Si i és igual a igual a zero.
>> Llavors podria anar i
obrir les meves claus,
i dir, printf 0, la barra invertida n, fet.
Però recorda com aquests
bifurcacions en el camí poden treballar.
I, en realitat, només pensar en la lògica.
I és un nombre.
És un nombre enter, específicament.
I això vol dir que va a ser menys
de 0, o més gran que 0, o 0.
Així que hi ha una espècie d'aquest
cas per defecte implícit.
>> I així podríem, igual
Zero, prescindir de la persona si,
i dir una altra cosa.
Lògicament, si el
programador sap que només hi
tres cubs en què una
escenari pot fall-- la primera,
la segona, o la tercera
en aquest cas-- no fer
molestar l'addició de la precisió addicional
i la lògica addicional allà.
Només seguir endavant amb el
cas per defecte aquí d'una altra cosa.
>> Ara, seguirem endavant
després de salvar això, fer
condicions esquitxen reduir conditions--
no una gran interfície d'usuari,
perquè no em va portar a la
usuari, com he esmentat anteriorment.
Però això està bé.
Anem a mantenir simple.
Intentarem el nombre 42.
I això és positiu.
Intentarem el nombre
42 negatiu, negatiu.
>> Anem a provar el valor 0.
I, de fet, funciona.
Ara, veurà amb problemes abans
de llarg, el que es prova tres vegades,
probablement no és suficient.
És possible que vulgueu provar alguns
nombres més grans, alguns més petits
nombres, alguns casos de cantonada, com
anem a venir per descriure'ls.
>> Però, per ara, es tracta d'una
programa bastant simple.
I estic bastant segur que, lògicament,
que es divideix en tres casos.
I, de fet, tot i que només
centrat en els aspectes negatius potencials
d'imprecisió i de desbordament, en
realitat en què molts dels problemes del CS50,
nosaltres no ens anem a preocupar
sobre, tot el temps,
les qüestions de desbordament i
imprecisió, perquè, de fet, en C,
no és en realitat tot el que
fàcil d'evitar aquestes coses.
Si desitja comptar fins
més gran i més gran, i més gran,
Resulta que hi ha tècniques que
es pot utilitzar, sovint amb coses trucades
biblioteques, col·leccions de codi, que les
altres persones van escriure que pot utilitzar,
i altres llenguatges com
Java i altres, en realitat
fer que sigui molt més fàcil
a comptar fins i tot més alt.
Pel que realment és que alguns d'aquests perills
en funció de l'idioma que utilitzi.
I en les properes setmanes, anem a
veure el perillós C realment
pot ser si no s'utilitza correctament.
Però a partir d'aquí, i amb
Python i JavaScript, es
ens capa en algunes proteccions addicionals,
i córrer menys d'aquests riscos.
>> Així que farem una mica més
lògica interessant en el nostre programa.
Així que permetin-me seguir endavant i crear
un programa anomenat Logical
perquè jo pugui jugar amb alguns
la lògica real, logical.c.
Vaig a copiar i enganxar alguns
codi d'abans, així que torni
a aquest bonic punt de partida.
>> Concedeix-me temps fer C. carbó estic
va a donar-li un nom de C
només perquè és convencional,
obtenir un personatge de l'usuari.
I anem a suposar com
Estic posant en pràctica part
d'aquest programa Rm, el remove
programa abans que se li demani a l'usuari
per eliminar un arxiu.
Com podem fer això?
>> Vull dir, si C és igual
iguals, entre cometes,
i, a continuació, vaig a assumir
que l'usuari ha triat si.
Jo només vaig a imprimir si.
Si veritablement estigués escrivint
el programa d'eliminació,
podríem treure l'arxiu
amb més línies de codi.
Però anem a mantenir les coses simples.
>> Perquè si c és igual a igual n-
i ara aquí, que vaig a dir,
l'usuari ha d'haver volgut dir que no.
I després una altra cosa, saps què?
No sé què més
l'usuari va a escriure.
Així que només vaig a dir que
que és un error, el
ell o ella realment escrit.
>> Llavors, què està passant aquí?
Hi ha una diferència fonamental
enfront del que he fet en el passat.
Les cometes dobles, cometes dobles, doble
cites, i, però, cometes simples,
cometes simples.
Resulta que en C, que quan
voleu escriure una cadena,
vostè fa ús de cometes dobles, així com nosaltres hem
estat utilitzant tot aquest temps amb printf.
>> Però si vostè vol tractar amb només una
caràcter individual, una crida char,
a continuació, que realment utilitza cometes simples.
Aquells de vostès que han programat
abans, pot ser que no tingui
havia de preocupar per això
distinció en determinats idiomes.
En C, sí que importa.
I així, quan arribi a un char i vull
comparar aquest carbó utilitzant iguals
és igual a alguna carta com a S o N, faig,
de fet, necessita tenir les cometes simples.
>> Ara, seguirem endavant i fer això.
Seguirem endavant i fer realitza
dot lògiques slash lògic.
I ara estic que se li demani.
Per tant, és de suposar, una millor experiència d'usuari
seria en realitat em digui què fer aquí.
Però vaig a cegament
dir i per a si, bé, bé.
>> Anem a córrer de nou, n per no, agradable.
Suposem que igual que certes persones que conec,
meus bloqueig de majúscules clau està en massa freqüència.
Així que faig I majúscula, enter, error.
OK, no és exactament el que estic esperant.
De fet, l'ordinador
està fent literalment el
Li vaig dir a fer-- comprovar si hi ha
minúscules i i n minúscula.
Això no se sent com a bona
experiència dels usuaris, però.
Déjame demanar i acceptar
ja sigui minúscules o majúscules.
Així que resulta, és possible que vulgueu
dir alguna cosa com a Scratch,
com literal o C és igual
és igual únic de capitals i citat.
Resulta que C no té
aquesta paraula clau literal o.
>> Però té dues barres verticals.
Vostè ha de mantenir Shift general,
si està utilitzant un teclat dels EUA,
i prem la barra vertical
clau per sobre de la tecla de retorn.
Però aquesta barra vertical
o barra vertical indica.
>> Si, per contra, volíem
dir i, igual que en Scratch,
podríem fer signe de signe.
Això no té sentit lògic aquí,
perquè un ésser humà no podria
han escrit tant i com minúscules i
i el capital I com el mateix caràcter.
Així que, o és el que ens proposem aquí.
>> Així que si faig això en els dos llocs, o c
és igual a és igual a N majúscula, ara torni a executar,
donar lògica, torneu a executar lògica.
Ara, puc escriure i.
I puc fer-ho de nou amb
I majúscula, o N majúscula
I podria afegir a addicional
combinacions fixes.
>> Així que aquesta és una lògica
programa de la mesura en que ara
Estic comprovant lògicament per
aquest valor o aquest valor.
I jo no tinc que, necessàriament,
arribar a dues IFS IFS més o en cas contrari.
De fet, em puc combinar algunes de les
relacionats amb la lògica junts d'aquesta manera.
Així que això seria millor
dissenyada que simplement
a dir, si C és igual a minúscula i,
imprimir sí, més si c és igual a I majúscula,
imprimir sí, més si c és igual
lower-- en altres paraules,
vostè no ha de tenir
més i més branques.
Es poden combinar alguns dels equivalents
branques lògicament, com en aquest camí.
>> Així que anem a fer una ullada a un sol
ingredient final, un últim constructe,
que permet C.
I anem a tornar al
futur a altres encara.
I després anem a la conclusió examinat
pel que no la correcció de code--
Com obtenir el codi de treball-- però el disseny
de codi, i plantar les llavors des del principi.
>> Així que permetin-me seguir endavant i
obrir un nou arxiu aquí.
Tu saps que?
Vaig a tornar a posar en pràctica
aquest mateix programa,
però utilitzant una construcció diferent.
>> Així que em va deixar ràpidament lliurar-me
accés per incloure CS50.h
per a la biblioteca de CS50,
Io.h estàndard per printf.
Dóna'm la meva void main int.
I després per aquí, i molt
Em seguir endavant i fer això.
>> Char c aconsegueix obtenir char, de la mateixa manera que abans.
I vaig a utilitzar una nova construcció
ara-- canviar, en què caràcter?
Així interruptor és una mena
El pas d'un tren pistes.
O, en realitat, és una espècie de
Si una persona, si una altra persona si,
però escrit de manera una mica diferent.
>> Un interruptor s'assembla a això.
Vostè té interruptor, i després ho
caràcter o nombre que voleu veure,
a continuació, algunes claus com a
Zero, només dir fer aquestes coses.
I llavors vostè ha diferents casos.
>> No s'utilitza si, i altres.
Literalment s'utilitza el cas de textos.
I es podria dir alguna cosa com això.
>> Així en el cas d'una minúscula i,
o en el cas d'una capital I,
seguir endavant i imprimir si.
I després sortir de l'interruptor.
Això és.
Hem acabat.
>> Perquè si, per així dir-ho,
n minúscula o majúscula N,
a continuació, seguir endavant i d'impressió
fora no, i després trencar.
Else-- i aquest tipus és el de
cas per defecte indeed-- printf error--
i només per si de cas, tot i que
lògicament aquesta ruptura no cal
perquè estem al final
l'interruptor de totes maneres,
Ara estic trencant l'exterior del switch.
Pel que aquest es veu una mica diferent.
>> Però, lògicament, és
en realitat equivalent.
I ¿per què fer servir
un sobre l'altre?
De vegades, només preferència personal,
de vegades l'estètica,
si Trobo una ullada a aquest
Ara, hi ha alguna cosa
a dir sobre la
llegibilitat d'aquest codi.
És a dir, no importa el fet que aquest
codi és nou per a molts de nosaltres a l'habitació.
>> Però només una mica és bastant.
Veus minúscules i, majúscula,
n minúscula, per defecte N majúscula,
que només tipus de salts
a la vista d'una manera
que, sens dubte, potser
l'exemple anterior
a les FI, i les barres verticals,
i les FI altres, no podrien tenir.
Així que això és realment una qüestió de personal
elecció, de veritat, o la llegibilitat,
del codi.
>> Però en termes de funcionalitat, em va deixar
seguir endavant i fer un interruptor, barra de punts
interruptor, i ara escrigui en i minúscules,
I majúscula, minúscula n, N majúscula,
David, perquè això és tornar a intentar
ni un sol símbol.
Anem a fer x, l'error, com s'esperava.
I, logically-- i això és una cosa
Jo animaria en general-- fins i tot
encara que només ens estem rascant la
superfície d'algunes d'aquestes característiques.
>> I pot ser que no sigui evident quan es
vostè se senti baix en el teclat,
Com funciona això?
El que faria això?
El bonic d'haver
un ordinador portàtil o de sobretaula, o l'accés
a un ordinador amb un compilador,
i amb un editor de codi com aquest,
està gairebé sempre es pot respondre a aquestes
preguntes per vostè acaba de tractar.
>> Per exemple, si la retòrica
pregunta en qüestió eren,
¿Què passa si s'oblida
seus estats de descans?
Que és realment una
molt comú que cal fer,
ja que no es veu
com si realment els necessita.
En realitat, no completen la seva
pensat com un parèntesi o un arrissat
cotilla ho fa.
Seguirem endavant i
tornar a compilar el codi i veure.
Així que l'interruptor, interruptor de barra de punts.
Anem escrigui en minúscules
i, la caixa superior, Enter.
Pel que he escrit i.
>> El programa va dir que sí, no, error,
com si canviava d'opinió.
Però és com que era, perquè el que succeeix
amb un interruptor és el primer cas que es
partit essencialment vol dir, eh equip,
executar tot el codi sota d'ella.
I si vostè no diu trenqui, o
no digui trenqui, o no diuen descans,
l'equip va a bufar
a través de totes les línies
i executar tots ells fins
s'arriba a aquest suport arrissat.
Així que els frens són, de fet, cal.
Però aquí és un menjar per emportar, quan
En cas de dubte, provar alguna cosa.
Potser a guardar el programa en primer lloc,
o guardar-lo en un arxiu extra
si està realment preocupat per
fer malbé i haver de recuperar
el treball que se sap que funciona.
>> Però provar coses.
I no tingui por que, potser,
del que l'equip pot fer,
o que podria trencar alguna cosa.
Sempre es pot tornar
en certa versió anterior.
>> Així que anem a acabar mirant
en el disseny de codi.
Tenim aquesta facultat ara per escriure
condicions i bucles d'escriptura,
i variables, i les funcions de trucada.
Així que, francament, estem de tornada a la classe de
on érem fa una setmana amb Scratch,
encara que amb un text menys convincent
medi ambient que permet ratllades.
>> Però Tingueu en compte la rapidesa amb què hem adquirit
que el vocabulari, encara que sigui
Va a prendre una mica de temps per assimilar,
de manera que ara podem fer servir aquest vocabulari
per escriure programes més interessants.
I anem a fer un pas de nadó
cap que, com segueix.
Déjame anar endavant i
crear un nou arxiu aquí.
>> Vaig a trucar a aquest
prototype.c, i introduir
per primera vegada, la capacitat
per fer les seves pròpies funcions.
Alguns de vostès podrien tenir
fet això amb Scratch,
pel qual vostè pot crear el seu
blocs personalitzats propis en zero,
i després arrossegar-los en el seu lloc
allà on vulgui en C.
I en la majoria de programació
idiomes, es pot fer exactament
que- fer les seves pròpies funcions,
si no existeixen ja.
>> Així, per exemple, em va deixar anar per davant
i incloure CS50.h, i inclouen
io.h estàndard, nul·la principal int.
I ara tenim una
marcador de posició de llest per a funcionar.
Guardo coses d'impressió
com noms de les persones avui dia.
I això se sent com-
No seria bo si hi ha
eren una funció anomenada en lletra d'impremta?
Jo no he de fer servir printf.
No he de recordar
tots els codis de format.
Per què no jo, o per què
no ho va fer algú abans que jo,
crear una funció anomenada print
nom, que donat un nom,
simplement ho imprimeix?
>> En altres paraules, si dic, hey,
ordinador, dóna'm una cadena
preguntant a l'usuari per a tal,
a través de la funció get cadena de CS50.
Hey, ordinador, ja que en la cadena de
la variable a la banda esquerra,
i en diuen s.
I llavors, hey equip, vagi per davant
i imprimir que el nom de la persona, fet.
>> Ara, seria bo, perquè
aquest programa, ben anomenat,
em diu el que ha de fer
per mitjà dels noms dels de funció.
Deixa que vagi a fer prototip, ENTER.
I, desafortunadament,
això no va a volar.
>> Prototype.c, línia 7, caràcter
5, l'error, la declaració implícita
Nom de la funció d'impressió
és invàlid en C99, C99
és a dir, una versió de C
que va sortir el 1999.
Això és tot.
>> Així que no sé què
tot això significa encara.
Però sí que reconeix error en vermell.
Això és bastant obvi.
>> I sembla que amb
el caràcter verd aquí,
el problema és amb lletra d'impremta, obert
parin s, prop parin, punt i coma.
Però la declaració implícita d'
funció que vam veure breument abans.
Això vol dir, simplement, que Clang
no sé el que vull dir.
>> He utilitzat una paraula del vocabulari que és
Mai vist o ha estat ensenyat abans.
I així que he de ensenyar
el que significa aquesta funció.
Així que vaig a seguir endavant i fer això.
>> Vaig a seguir endavant i posar en pràctica
la meva pròpia funció anomenada Imprimir Nom.
I vaig a dir, de la següent manera, que
ho fa, printf, hola, cent
s, la barra invertida n, nom, punt i coma.
Llavors, què acabo de fer?
>> Així que resulta, a
implementar la seva pròpia funció,
quin tipus de prestat alguns
la mateixa estructura que principal
que simplement hem estat
es dóna per fet, i jo
saber si el copies i
pegant bastant més del que
He estat escrivint en el passat.
Notar el patró aquí.
Int, principal, Buit, anem a esmicolar
en poc temps el que això significa en realitat.
>> Però per ara, només
notar el paral·lelisme.
Buit, en lletra d'impremta,
nom de la cadena, de manera que cal
una paraula clau porpra, que
començarem
trucar a un tipus de retorn, el nom de
la funció, i llavors l'entrada.
Així que, en realitat, podem destil·lar
aquest tipus de com la setmana passada
com, aquest és el nom o la
algoritme del codi que estem
anar a la write--
algoritme subjacent
el codi que anem a escriure.
>> Aquesta és la seva entrada.
Aquest és la seva sortida.
Aquesta funció, el nom d'impressió, és
dissenyat per tenir una cadena anomenada nom,
o el que sigui, com a entrada, i després buit.
No retorna res,
com arribar cadena o aconseguir int fa.
Pel que em va a lliurar alguna cosa a canvi.
Només va a tenir una
efecte secundari, per dir-ho així,
d'imprimir el nom d'una persona.
Així avís, línia 7, I
pot trucar en lletra d'impremta.
La línia 10, puc definir
o posar en pràctica en lletra d'impremta.
Però, per desgràcia, això no és suficient.
>> Déjame anar endavant i
recompilar aquest després de desar.
Vaja, ara, ho he fet
pitjor encara, semblaria.
Així declaració implícita de
Nom de la funció d'impressió no és vàlid.
I, de nou, no hi ha més errors.
Però com jo vaig advertir abans, fins i tot
si es deixin confondre amb,
o una mica trist veure a tants
errors, se centren només en la primera
inicialment, a causa que només podria
han tingut un efecte en cascada.
Així C, o Clang més específicament,
Encara no reconeix el nom d'impressió.
>> I això és perquè Clang,
per disseny, és una mica ximple.
Només fa el que li indica que fer.
I només ho fa en l'ordre
en el qual es digui que faci.
>> Així que he definit en la principal línia de quatre,
com ho hem fet bastant sovint.
He definit en lletra d'impremta en la línia 10.
Però estic tractant d'usar
Nom d'impressió en línia de set.
>> És massa aviat, no existeix encara.
Així que podria ser intel·ligent, i ser com,
OK, així que anem a tocar en conjunt,
i moure el nom d'impressió cap amunt
aquí, i tornar a compilar.
Oh Déu meu.
Ha funcionat.
Era tan simple com això.
>> Però la lògica és exactament això.
Cal ensenyar-li a el que Clang
és mitjançant la definició de la funció de primera.
A continuació, pot utilitzar-lo.
Però, francament, això se sent
com un pendent relliscosa.
>> Així que cada vegada que funciono
en un problema, només sóc
va a seleccionar i copiar la
Vaig escriure, tallar i enganxar aquí.
I, sens dubte, podríem
inventar alguns escenaris
on una funció podria
que hagi de trucar a un altre.
I que no es pot posar a cada
funció sobre de qualsevol altre.
>> Per tant, resulta que hi
una solució millor.
Podem deixar que això sigui.
I, francament, és generalment agradable,
i convenient, i el bon disseny
posar principal en primer lloc, perquè, de nou,
principal de la mateixa manera que quan es fa clic a bandera verda,
que és la funció que
és executat per defecte.
Pel que també podria posar
a la part superior de l'arxiu
de manera que quan vostè o qualsevol
un altre ésser humà es veu a l'arxiu
vostè sap el que està passant
amb només llegir principal en primer lloc.
Així que resulta, podem dir Clang
proactiva, hey, Clang, en línia de quatre,
Prometo posar en pràctica
una funció anomenada Imprimir
Nom que pren un nom de cadena anomenat
com a entrada i retorna res, el buit.
I vaig a moure a
a terme més endavant.
>> Aquí ve principal.
Ara principal en la línia 9 es pot utilitzar
Imprimir Nom perquè Clang
està confiant que, amb el temps,
es trobarà amb la definició
de l'aplicació d'impressió Nom.
Així que després de guardar el meu arxiu, i molt
Em seguir endavant i fer el prototip,
es veu bé en aquesta ocasió.
Dot slash, prototip, em va deixar
seguir endavant i escriure un nom.
David, hola David, Zamila, hola
Zamila, i, de fet, ara es treballa.
>> Així que l'ingredient aquí és que hem
fet una funció personalitzada, com un costum
bloc de zero ens estem cridant.
Però a diferència de les ratllades on es pot
acaba de crear i començar a usar-lo,
Ara hem de ser una
poc més pedant,
i en realitat entrenar Clang
usar, o per esperar-lo.
Ara, com un a part, per què tot aquest temps ha
hem estat a cegues en la fe incloent
CS50.h, i incloent estàndard io.h?
>> Doncs bé, resulta que,
entre algunes altres coses,
tot el que està en els punts h
arxius, que passen a ser els arxius.
Hi ha els arxius de capçalera, per dir-ho.
Encara estan escrits en C. No obstant això,
que són un tipus diferent d'arxiu.
>> Per ara, es pot gairebé assumir
que tot el que està dins de CS50.h
és alguns d'una sola línia d'aquest tipus, no
per a les funcions d'impressió anomenats Nom,
però per obtenir una cadena de, Get
Flotador, i alguns altres.
I hi ha prototips similars,
traçadors de línies un, dins de l'estàndard io.h
per printf, que ara està en
la meva pròpia funció d'impressió Nom.
Així, en altres paraules, tot aquest temps que hem
acaba de ser cegament copiar i enganxar
incloure això, inclogui
que, què està passant?
Aquests són només tipus de pistes
al so metàl·lic com a quines funcions
són, de fet, implementat, just
en diferents arxius en una altra part
en un altre lloc en el sistema.
>> Així que hem implementat en lletra d'impremta.
Es té aquest efecte secundari de
imprimir alguna cosa a la pantalla.
Però no és així en realitat
dóna'm una mica de volta.
Com fem per
la implementació d'un programa que
jo no lliurar alguna cosa a canvi?
>> Bé, anem a provar això.
Déjame anar per davant i posar en pràctica
un arxiu anomenat return.c
pel que podem demostrar com alguna cosa
Obtenir com cordes, o obtenir Int,
és en realitat tornar
alguna cosa nova a l'usuari.
Seguirem endavant i definir int void main.
>> I, de nou, en el futur, anem a
explicar el que int i aquest buit
és en realitat fent.
Però per ara, anem a
donar per fet.
Vaig a seguir endavant i printf,
per a una bona experiència d'usuari, x és.
I llavors vaig a esperar que el
usuari-me x int amb get.
>> I després vaig a seguir endavant
i imprimir x al quadrat.
Així que quan vostè té només una
teclat, la gent comunament
utilitzar la petita pastanaga
símbol en el teclat
per representar la potència
de, o l'exponent de.
El que x al quadrat és present i.
>> I ara vaig a fer això.
Tan sols pogués fer-- el que és x
al quadrat? x quadrat és x vegades x.
>> I ho vam fer alguna
Fa temps que ja avui dia.
Això no se sent com
tot el que molt progrés.
Tu saps que?
Anem a palanquegen una mica d'aquesta idea
des de l'última vegada de l'abstracció.
>> ¿No seria bo si
hi ha una funció anomenada
quadrat que fa exactament això?
Encara, al final de la
dia, fa el mateix matemàtiques.
Però anem abstracta
lluny la idea de prendre
un nombre multiplicat per
una altra, i només li donen un nom,
com la quadratura d'aquest valor.
>> I, en altres paraules, en
C, crearem una funció
anomenat quadrat que fa exactament això.
Serà anomenat quadrat.
Es va a prendre un int.
I anem a voluntat simplement
cridar-n, per defecte.
>> Però podria dir que és el que vulguem.
I tot el que es va a
fer, literalment, és el retorn
el resultat de n vegades n.
Però com que és
tornar alguna cosa, la qual cosa
és la paraula clau en la porpra que hem
mai havia vist abans, jo, en la línia 11,
No es pot dir sense efecte aquest moment.
>> Buit, en l'exemple que acabem de veure
en lloc del nom d'impressió, només significa,
fer quelcom.
Però no em lliurar alguna cosa a canvi.
En aquest cas, jo vull
per tornar n vegades n,
o sigui el que sigui, aquest nombre.
>> Així que no puc dir, hey, ordinador,
Torno res, nul·la.
Es va a tornar, per naturalesa, un int.
I això és tot el que està passant aquí.
>> L'entrada de la quadratura
serà un int.
I perquè puguem usar-lo, ha de
tenir un nom, N. Es va a la sortida
1 int que no necessita un nom.
Podem deixem a principal, o qui
usarme per recordar aquest valor si
voler amb la seva pròpia variable.
>> I, de nou, l'únic nou
paraula clau aquí és Retorn.
I només estic fent una mica de matemàtica.
Si jo realment volia ser innecessària,
Podria dir producte int n vegades es posa n.
>> I llavors jo podria dir, el producte de tornada.
Però, de nou, al meu punt anterior de
això simplement no és bona design--
de la mateixa manera que, per què introduir un nom,
un símbol, com a producte,
només per tornar immediatament?
És una mica més net,
una mica més fort, per la
per parlar, només per dir retorn n vegades
n, desfer-se d'aquesta línia completament.
>> I és només menys codi per llegir,
menys possibilitats d'errors.
I veurem si aquest
En realitat ara treballa.
Ara, vaig a anar
endavant i fer de retorn.
>> Uh-oh, declaració implícita de la funció.
Vaig fer aquest error abans, no és gran cosa.
Em van deixar de natura, així com ressaltar i
copiar, exactament el mateix prototip de funció,
o la signatura, de la funció aquí.
O podria moure tota la funció.
>> Però això és una mica mandrós.
Així que no farem això.
Ara, vull deixar de retorn
de nou, punt de retorn barra.
>> x és quadrat 2. x és 4.
x és quadrat 3. x és 9.
I la funció sembla
Ara que està funcionant.
Llavors, quin és la diferència aquí?
Tinc una funció que es diu quadrat,
en aquest cas, que presento una entrada.
I jo torni una sortida.
I, no obstant això, amb anterioritat, si
Obro l'altre exemple
d'abans, que
va ser cridat prototype.c,
Tenia en lletra d'impremta, que
retornat buit, per així dir-ho,
O es va tornar res, i
simplement tenia un efecte secundari.
>> Llavors, què està passant aquí?
Bé, consideri la funció
obtenir la seqüència per un moment.
Hem estat utilitzant la funció
obtenir cadena de la següent manera.
>> Hem tingut una funció get
cadena, com són CS50.h,
Inclouen estàndard io.h, int, principal, nul·la.
I a continuació, cada vegada que he
anomenada cadena GET fins al moment,
He dit alguna cosa així com: cadena s
aconsegueix obtenir la seqüència, ja que vam aconseguir el string--
anem a trucar a aquesta cadena get get.c--
si retorna una cadena que pot llavors
utilitzar, i dir hola, coma,
s per cent, la barra invertida n, s.
>> Així que aquest és el mateix exemple,
Realment, que teníem abans.
Així que arribar cadena retorna un valor.
Però fa un moment, la cadena d'impressió
no retorna un valor.
Simplement té un efecte secundari.
Així que aquesta és una diferència fonamental.
Hem vist diferents
tipus de funcions que ara,
alguns dels quals han tornat
valors, alguns dels quals no ho fan.
Així que potser és la seqüència, o int o float.
O potser és només buit.
>> I la diferència és
que aquestes funcions que
obtenir dades i retornar un valor són en realitat
portar alguna cosa nova a la taula,
per dir-ho així.
Així que seguirem endavant i
mirar a un conjunt final
d'exemples que dóna un sentit, ara, de
la forma en què podria, de fet, abstracta millor,
i millor, i millor, o més,
i més, i més, per tal
per escriure, en última instància, un millor codi.
Seguirem endavant, i en l'esperit
d'Scratch, feu el següent.
>> Déjame anar endavant i incloc
CS50.h i l'estàndard io.h.
Deixin-me seguir endavant i donar
jo una int, principal, nul·la.
I m'ho dius a mi anar per davant, dic a això cough.c.
>> I em va deixar anar endavant i només
com esgarrapades, imprimiu la tos / n.
I vull fer això tres vegades.
Així que estic, per descomptat, només va
copiar i enganxar tres vegades.
Ara vaig a fer
tos tos barra de punts.
Anem a donar a mi mateix una mica més d'espai
Aquí es poden introduir, tos, tos, tos.
>> Hi ha, òbviament, ia una
oportunitat de millora.
He copiat i enganxat
un parell de vegades avui.
Però això només va ser així que no ho vaig fer
ha d'escriure tants caràcters.
Encara canviat el
aquestes línies de codi són.
>> Aquestes tres línies són idèntics,
que se sent mandrós i, de fet, és a dir,
i probablement no és l'enfocament correcte.
Així, amb el que l'ingredient
podríem millorar aquest codi?
No hem de copiar i enganxar el codi.
>> I, de fet, cada vegada que se senti
a si mateix de copiar i enganxar,
i ni tan sols el canvi de codi,
probabilitats són que hi ha una millor manera.
I, de fet, no ho és.
Déjame seguir endavant i fer un bucle,
tot i que la sintaxi no podria
venir naturalment encara.
>> Feu això tres vegades, simplement
fent el following--
i m'he assabentat d'això des de la pràctica.
Però tenim un nombre d'exemples ara.
I veurà en línia
més referències fixes.
>> Aquesta és la sintaxi de la línia 6, que
de la mateixa manera que les ratllades que es repeteix
bloc, repetiu els següents tres vegades.
És una mica màgica per ara.
Però això va a aconseguir més,
i més familiar.
>> I es va a repetir
línia de vuit tres vegades,
pel que si puc tornar a compilar la tos maquillatge,
slash dot tos, tos, tos, tos.
Encara funciona de la mateixa manera.
Així que això és tot fi i bo.
Però això no és molt abstracta.
>> És perfectament correcte.
Però sembla que hi ha
podria ser una oportunitat,
com en el món de
Zero, al tipus d'inici
afegir alguns termes aquí perquè
Jo no només tinc una mica de bucle,
i una funció que diu
tos, o que tossir.
Tu saps que?
Vaig a tractar de ser una
mica més fresc que això,
i en realitat escriure una funció que
té alguns efectes secundaris, en diuen la tos.
>> I es necessita cap entrada, i
retorna cap valor com a sortida.
Però vostè sap el que fa?
Ho fa això- printf,
entre cometes, tossir.
>> I ara aquí, vaig
per seguir endavant i per int,
i resulta en zero, i menys de 3, i més plus.
Vaig a fer no printf, que és
podria dir-se que una implementació de baix nivell
detall.
No m'importa com tossir.
Només vull utilitzar la funció de la tos.
I jo només vaig a trucar a la tos.
>> Ara, observi la dicotomia.
Quan es crida a una funció, si no ho fa
que desitgi donar-li entrades, totalment bé.
Només fer parèntesi d'obertura, tancament
parin, i ja està.
>> Quan es defineix una funció, o
declarar el prototip d'una funció,
si se sap per endavant que no és
va a prendre cap argument,
dir nul·la en aquells parèntesi allà.
I això fa que la certesa que es
no per casualitat es mal ús.
Déjame seguir endavant i fer la tos.
I, per descomptat, he comès un error.
>> Maleïda sigui, cal
declaració implícita.
Però això està bé.
És una solució fàcil.
Només necessito el prototip més amunt
en el meu arxiu del que estic d'utilitzar-lo.
>> Així que ara vull deixar ments de nou, agradable.
Ara, funciona.
Fer la tos, tos, tos, tos.
Així es podria pensar que estem molt
poc més de l'enginyeria d'aquest problema.
I, de fet, som.
Aquest no és un bon
candidat d'un programa de
en el moment de
refactorització, i fer el que és
anomenat descomposició jeràrquica,
on es pren una mica de codi, i després
quin tipus de coses fora de factors, per tal
adscriure més semàntica a ells,
i reutilitzar-la en última instància, a més llarg termini.
Però és un bloc de construcció cap
programes més sofisticats
que començarem
escrit poc temps que
ens permet disposar de vocabulari
amb el qual escriure millor codi.
I, de fet, veurem si ens
No es pot generalitzar més a fons.
>> Sembla una mica coix que jo, principal,
hagi de preocupar per aquest maleït bucle,
i cridar a la tos i una altra.
Per què no puc simplement dir-li a la tos,
Si us plau, tossir tres vegades?
En altres paraules, per què no puc simplement
donar entrada a tossir i fer això?
>> Per què no puc simplement dir, en
tos principal tres vegades.
I ara, això és una mena de màgic.
És molt iteratiu aquí.
I és, de fet, un petit pas.
>> Però només la capacitat de dir en
línia de vuit, tossir tres vegades,
és només molt més fàcil de llegir.
I, a més, no he de saber
ni li importa com s'implementa la tos.
I, de fet, més tard en el
termini i per a projectes fi de carrera,
Si vostè aborda un projecte amb
un company de classe o dos companys de classe,
s'adonarà que vas a
que, o desitja, dividir el treball.
>> I vas a voler decidir
per endavant, ¿qui va a fer què,
i en el qual peces?
I no seria agradable
si, per exemple,
fer-se càrrec de l'escriptura principal, fet.
I el seu company de cambra, o el seu
soci més en general,
s'encarrega de l'aplicació de la tos.
>> I aquesta divisió, aquestes
parets de l'abstracció,
o capes d'abstracció si
va, són súper poderós,
perquè especialment per a més gran,
més programes i sistemes complexos,
que permet a diverses persones per construir
coses junts, i en última instància
puntada seu treball junts d'aquesta manera.
Però, és clar,
necessitarà establir ara la tos.
Hem de dir-li a la tos
que, hey, saps què?
Vas a haver de prendre una
input-- pel que no buida, sinó int i ara.
Seguirem endavant i posar en
ments de l'int. i resulta en zero.
>> i és menor que el nombre de vegades.
He dit tres abans.
Però això no és el que vull.
Em volen tusso a generalitzar-se a
suportar qualsevol nombre d'iteracions.
>> Així que, de fet, és n que vull,
qualsevol que sigui l'usuari em diu.
Ara, puc seguir endavant i dir la tos d'impressió.
I tant i fa nombre
l'usuari passa a,
Vaig a repetir moltes vegades.
>> Així que al final del dia,
programa és idèntic.
Però compte totes aquestes coses
fins i tot podria ser en un altre arxiu.
De fet, no sé al
printf moment com s'implementa.
>> No sé en aquest moment com arribar
cadena, o aconseguir int o float arribar
s'implementen.
I jo no vull
veure'ls en la meva pantalla.
Tal com és, estic començant a centrar-se en
meu programa, no aquestes funcions.
>> I així, de fet, tan aviat com es
iniciar la factorització codi com això,
podríem fins i tot moure la tos
en un arxiu separat?
Una altra persona podria posar-lo en pràctica.
I vostè i el seu programa es converteix en el
molt bonic, i molt fàcil de llegir,
podria dir-se que, en realitat quatre
programa de línia d'allà mateix.
>> Així que seguirem endavant ara
i fer un canvi més.
Notar que el meu prototip
ha de canviar sobre de la tapa.
Així que permetin-me arreglar això pel
Jo no cridar a.
>> Fer la tos, la tos em deixa córrer una vegada
A més, segueix fent el mateix.
Però ara, explica que tenim una
ingredient per a una versió final.
Tu saps que?
Jo no vull simplement tossir, necessàriament.
Vull tenir una mica més general.
Així que ja saben què?
Vull fer això.
Vull tenir, igual que les ratllades
fa, un bloc d'exemple, però no només
dir alguna cosa cert nombre de vegades.
Ho vull dir una cadena molt específica.
I, per tant, no ho crec
volem que s'acaba de dir la tos.
Vull que digui el
cadena es passa a.
>> Així notar, he generalitzi
això perquè ara
diguem sent com un bon nom
per això, com Scratch,
presa dos arguments, a diferència de les ratllades.
Una d'elles és una cadena.
Un d'ells és un int.
>> I podria canviar ells.
Jo només una cosa així com la idea de
dir la cadena primer, i després
quantes vegades posteriors.
Void vol dir que encara
no torna res.
Aquests són només part visual
efectes, com amb [? Jordan ,?]
un efecte secundari verbal de cridar.
Encara fa una mica n vegades,
0 fins, però no és igual a n.
Això vol dir vegades n totals.
I després simplement imprimir
el que és de cadena.
Així que en realitat he generalitzi
aquesta línia de codi.
Així que ara, Com implement
la funció de tos?
>> Puc fer la tos buit.
I encara puc prendre en la forma
Moltes vegades es desitja que faci ombra.
Però saps què?
Ara puc dir en musclera.
>> Puc dir amb cridar a la
paraula tos, passant n.
I si vull aplicar també,
només per diversió, una funció esternut,
Puc esternudar cert nombre de vegades.
I puc seguir reutilitzant n, perquè
notar que m en aquest context o abast
només existeix dins d'aquesta funció.
>> I n en aquest context només
existeix dins d'aquesta funció aquí.
Així que anem a tornar a
aquestes qüestions d'abast.
I aquí, només vaig a dir,
Achoo, i després n vegades, punt i coma.
>> I ara, només cal demanar prestat
aquestes funcions Firmes aquí.
Així que la tos és correcta.
esternut buit és correcta ara.
>> I encara només necessito dir.
Així que vaig a dir, per exemple
cadena s, int n, punt i coma.
Així que he més de l'enginyeria del
diables d'aquest programa.
>> I això no ho fa
necessàriament que es tracta d'
el que ha de fer l'escriure
fins i tot el més simple dels programes.
Prendre una cosa que és òbviament
molt simple, molt curt,
i tornar a posar-lo en pràctica
usant manera massa codi.
Però en veritat no veus, i en
temps de mirar cap enrere en aquests exemples,
i s'adonen, oh, aquests són els passos
ens va portar a generalitzar en realitat,
al factor alguna cosa fora,
fins que al final de la dia
el meu codi és en realitat bastant raonable.
Perquè si vull tossir 3
esternuden vegades i després tres vegades,
Simplement vaig a tornar a executar això,
programa de fer la tos, la tos i córrer.
I tinc tres tos
i 3 esternuda.
>> I pel que aquest és un bàsic
paradigma, si es vol,
de com podem anar sobre
En realitat la implementació d'un programa.
Però anem a veure ara el que és
hem estat fent tot aquest temps,
i el que algunes de les peces finals
estan darrere d'aquest simple comandament.
Al final del dia, tenim
estat utilitzant Clang com el nostre compilador.
Hem estat escrivint font
codi, convertint-la
a través d'Clang en codi màquina.
>> I nosaltres hem estat utilitzant simplement Fer
per facilitar les nostres pulsacions de tecles de manera
que no hem de recordar
els encanteris de si mateix Clang.
Però el que és realment fer fent?
I, al seu torn, el que és
Clang realment fer?
>> Resulta, però, hem simplificat
la discussió d'avui, dient:
es pren el codi font, s'envia com
entrada a un compilador, que li dóna
de sortida de la màquina
codi, resulta que hi ha
a uns passos diferents a l'interior hi ha.
I compilació passa a ser el paraigua
termini per a un munt de passos.
Però anem a burlen
això molt ràpid.
>> Resulta que hem estat fent
més coses cada vegada que executi un programa,
o cada vegada que compili un programa d'avui.
Així preprocessament es refereix a
esto-- res en un programa C,
com veurem una vegada i una altra,
que s'inicia amb aquest símbol de hash,
o el símbol hashtag aquí, vol dir
es tracta d'una directiva de preprocessador.
Això vol dir que, en aquest cas, ei
ordinador, fer alguna cosa amb aquesta imatge
abans que realment compilar el meu propi codi.
>> En aquest cas, el hash inclou és a dir,
en essència, forma de dir de C,
Hey ordinador, anar a buscar el contingut
de CS50.h i enganxar aquí.
Hey ordinador, anar a buscar la
el contingut de la norma io.h,
allà on estigui a la
disc dur, pega aquí.
Així que aquestes coses passen
primer a l'execució prèvia.
>> I Clang fa tot això per a nosaltres.
I ho fa tan rematadament
ràpid, que ni tan sols
veure quatre coses diferents que succeeixen.
Però aquesta és la primera d'aquestes mesures.
>> El que en realitat succeeix després?
Així, la propera oficial
pas és la compilació.
I resulta que
compilació d'un programa
tècnicament significa que va des
codi font, les coses que he
estat escrivint avui en dia, a alguna cosa
anomenat codi assemblador, alguna cosa
que es veu una mica diferent.
>> I, de fet, podem veure això molt ràpid.
Déjame anar en realitat en el meu IDE.
Déjame anar endavant i hola.c obert, la qual cosa
és el primer programa amb el qual ens
començar avui.
I em va deixar anar endavant i corro 1 Clang
mica diferent, Clang-s, hola.c,
que en realitat es va a
dóna'm un altre arxiu hello.s.
>> I probablement mai es
tornar a veure aquest tipus de codi.
Si es pren un nivell més baix
classe de sistemes com CS61,
veurà molt més
d'aquest tipus de codi.
Però aquest és el llenguatge assemblador.
Aquest és el llenguatge assemblador X86
que la CPU subjacent
CS50 IDE entén realment.
>> I críptic com ho fa
mira, és una cosa
l'equip entén bastant bé.
Sub q, aquesta és una de resta.
Hi ha moviments.
>> Hi ha trucant a les funcions aquí,
x oring, un moviment, un complement, sense oposició,
un retorn.
Així que hi ha alguns molt
instruccions de baix nivell
que entenen que les CPU
He al·ludit anteriorment.
Això és el que Intel Inside.
>> Hi ha patrons de
zeros i uns que
assignar a aquests redactada arcanamente, però
una cosa així-anomenat, instruccions,
per dir-ho així.
Això és el que passa quan
compilar el codi.
Vostè aconsegueix el muntatge
llengua fora d'ell, la qual cosa
significa el tercer pas és acoblar
que el codi de muntatge en, en última instància,
zeros màquina code-- i uns, no les
text que acabem de veure fa un moment.
>> Per tant pretractament no que troben
i reemplaçar, i algunes altres coses.
Compilació pren la seva font
codi de C, el codi font
que escrivim, per al muntatge
codi que acabem va observar el.
Muntatge deté acoblament
codi per zeros i uns
que la CPU realment es
comprendre al final del dia.
I la vinculació és l'últim pas
això succeeix per nosaltres-- de nou,
tan ràpid que ni tan sols
notice-- que diu:
eh equip, prendre totes
els zeros i uns que
el resultat de la compilació de codi de David,
i la seva funció principal en aquest cas.
>> I escolta ordinador, anar a buscar
tots els zeros i uns
que el personal CS50 escriure
dins de la biblioteca CS50.
Barrejar els de David de.
I escolta ordinador, anar a buscar tots els zeros
i els que una altra persona va escriure anys
Fa de printf.
I afegir aquells en el
cosa sencera, pel que hem
tinc els meus zeros i uns, la
zeros i uns del personal CS50,
printf els zeros i uns,
i qualsevol cosa que estigui utilitzant.
>> Tots ells aconsegueixen combinar-se entre si en una sola
programa anomenat, en aquest cas, hola.
Així que d'ara en endavant, ens limitarem
utilitzar la paraula compilació.
I donarem per fet que quan
diem, compilar el programa, és a dir,
Hey fer el pre-processament,
muntatge, i la vinculació.
Però en realitat hi ha algunes coses sucoses
passant allà sota de la campana.
I sobretot si
sentir curiositat algun temps,
es pot començar a jugar
al voltant d'aquest nivell inferior.
Però per ara, adonar-se que
entre els robatoris de pilota per avui
són, senzillament, la
inici d'un procés,
de sentir-se còmode amb
una mena hola món.
De fet, la major part del que vam fer avui
després, no s'enfonsarà en super ràpida.
I que prendrà algun
temps, i una mica de pràctica.
I les probabilitats són, que va a classificar
de voler colpejar el teclat
o cridar a la pantalla.
I tot això està bé.
Encara que, potser tracti de no
fer-ho a la biblioteca tant.
>> I en última instància, se li
ser capaços, però, per començar
veure patrons, tant en bon codi
que has escrit i en errors
que vostè ha fet.
I de la mateixa manera que el procés de
convertint en un TF o una CA és com,
vostè començarà a millorar i
millor al veure aquests patrons,
i acaba de resoldre la seva
propis problemes en última instància.
Mentrestant, hi haurà un munt
de nosaltres per donar-li suport, i aconseguir que
a través d'aquest.
I en els escriptura-ups
per a tots els problemes
serà guiat a través de
tots els comandaments
que per cert, conec de
molta pràctica per ara,
però podria haver volat
sobre del cap per ara.
I això és totalment bé.
>> Però, en última instància, vas
per començar a veure patrons emergeixen.
I un cop que passes tota la
estúpids detalls, com parèntesis,
i claus, i punts i comes,
i les coses, francament,
que no és en absolut
intel·lectualment interessant.
I no és l'objectiu de
prendre qualsevol classe d'introducció.
És les idees que es van a importar.
>> És els bucles, i el
condicions i les funcions,
i amb més força l'abstracció,
i la factorització de codi,
i el bon disseny i la bona
estil, i en última instància la correcció
del seu codi, que és en última instància,
importarà més.
Així que la setmana que ve, anem a prendre aquestes
idees que vam veure per primer cop a Scratch
i ara s'han traduït
a C. I anem a començar
per introduir la primera de les
dominis del món real del curs.
>> Ens centrarem en el món de la seguretat,
i més específicament la criptografia,
l'art de la codificació de la informació.
I entre els primers
vostès el problema vostè mateix
s'arriba a escriure més enllà
jugant amb alguns de la sintaxi
i la solució d'alguns lògica
problemes, en última instància, en poc temps,
és en realitat per convertir o xifrar,
i, finalment, desxifrar la informació.
I tot el que hem fet
avui en dia, ho farà bastant baixa
nivell, és només va a permetre
que prenguem un, i un,
i un pas més cap amunt
escriure el codi més interessant encara.
>> Per tant més que la setmana que ve.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
>> -Què Pot dir-me de
l'última vegada que ho vas veure?
-Què Pot dir que, en realitat?
Vull dir, era com qualsevol altre
assaig de preproducció,
excepte que no hi havia alguna cosa que va dir
al final que em va quedar gravada.
>> -Aquest Va ser CS50.
>> -És Un tall de tot el món,
gran treball en l'assaig.
>> El dinar de -això?
>> Sí, vostè i jo podem
prendre un entrepà en una estona.
Em van deixar amb debrief
David molt ràpidament.
David?
>> [FI DE REPRODUCCIÓ]