>> דוד י מלאן: שלום עולם, זה
CS50, הקדמה של אוניברסיטת הרווארד
אל הרוחני
חברות של מדעי המחשב
ואת האמנות של תכנות
מגמות-מגמות כאחד.
ואכן, רוב הסטודנטים אשר
לקחת CS50, הן בקמפוס לסירוגין,
אין ניסיון קודם.
>> זה כאן הוא סנדרס תיאטרון
באוניברסיטת הרווארד, שם
נפגשנו להרצאות
מכירות אחת של המושג של השבוע,
אם כי, בפעם הראשונה אי פעם,
ניסע אוניברסיטת ייל
להרצאות כמה גם.
>> אתה גם בקרוב לפגוש Zamyla מי
מוביל את ההליכה של הקורס דרך,
שבו היא תלווה אותך דרך
כל אתגרי השבועות
ורוב, אשר מוביל את
קורסי נתיחות שבו
הוא יהיה לחשוף פתרונות הזהים.
והו, דאג, אשר מוביל
הסעיפים של הקורס,
שבו הוא יבדוק את
החומר של השבוע ביתר פירוט.
>> לביצוע השלב הראשון של הבעיה של הקורס
ערכות או מטלות התכנות,
נתעמק מאפס,
שפת תכנות גרפית
מ מעבדת המדיה MITs, באמצעות שבו אתה
ניתן לתכנת על ידי גרירה ושחרור
חתיכות פאזל וירטואליות
משתלב שרק
אם זה הגיוני הגיוני לעשות זאת.
>> לאחר מכן ניצור מעבר ל- C, יותר
שפה מסורתית שבה יהיה לך
לבנות פירמידה של מריו ועוד.
לאחר מכן ניצור לחקור את
עולם של קריפטוגרפיה,
אמנות ערבול
מידע, ואתה
לכתוב קוד עם אשר להצפין
ולפענח מסרים סודיים.
>> לאחר מכן, ניישם משחק
של 15 ואתה תיצור משהו
כי אתה וחבריך יכולים לשחק.
ואז נצטרך להסתכל זיהוי פלילי.
אני בטעות למחוק
כמה תמונות ותראה
צריך לכתוב קוד עם
אשר לשחזר אותם.
>> אחרי זה, אולי שלנו
האתגר הגדול ביותר ב C.
נצטרך למסור לך מילון
של יותר מ -140,000 מילים באנגלית
ואתה תצטרך ליצור את
בודק איות המהירה ביותר שאתה יכול.
ואז נעביר
כדי תכנות אינטרנט.
ראשית, עליכם ליישם
שרת האינטרנט שלך
ב- C המגישה דפי אינטרנט בפועל.
לאחר מכן, בעזרת PHP, SQL, ועוד,
תוכל ליישם יישום אינטרנט
עם אשר לקנות ולמכור מניות באמצעות
$ וירטואלים, תוכניתי,
באמצעות Yahoo Finance לאחזר
כמעט המחירים בזמן אמת.
>> לאחר מכן, אנו נתאים יחד
מפות Google ו- Google News.
ושימוש JavaScript ועוד,
תוכל לבנות יישום אינטרנט
שבה למצוא מאמרים
כמעט בכל עיר בעולם.
אחרי כל זה, תוכל לבנות
משהו לגמרי משלך.
פרויקט גמר המתוכנן
ויושם על ידך.
>> כל זה ולהמתין יותר.
זהו CS50.