>> Le të merrni babëzitur.
Në pangopur, puna jonë është që të luajë
roli i një turp pangopur.
Përdorues do të na tregoni se si
shumë ndryshim kemi borxh atyre,
dhe pastaj puna jonë është për të llogaritur
numri minimal i monedhave
që ne mund të përdorim për të bërë
se sasia e ndryshimit.
>> Le të fillojmë me një shembull.
Thonë se përdoruesi kërkon $ 0.32 mbrapa.
Ne mund të bëjmë këtë duke i dhënë
ata 32 pennies, një cent secili.
Ose unë mund të përdorni edhe pesë coins-- nga
duke u dhënë atyre tre dimes, $ 0,10 secili,
dhe dy pennies, $ 0.02 secili.
Por mund ta përdorni edhe
më pak monedha për të bërë këtë?
>> E gjithë taktikë në greedy--
të jetë një cashier-- babëzitur
është që të përdorin monedhë të madhe të mundshme.
Pra, sa herë që ne kemi
lagjet ne do të përdorin ato.
Dhe pastaj një herë ata të drejtuar nga,
ne do të përdorim dimes, $ 0,10 secili.
Pastaj nickels, 5 cent secila, dhe
pastaj poshtë për pennies, një cent secili.
Duke përdorur monedhën më të madh
të jetë e mundur kur ne mund,
ne kemi siguruar që ne përdorim numrin fewest
e monedhave të jetë e mundur për të bërë ndryshimin.
>> Pra, le të ecin nëpër këtë.
Ky përdorues ka nevojë për $ 0.32.
Pra, ne pyesim veten,
mund të përdorim një të katërtën?
E pra, po ne mund.
Deri tani ne vetëm e di ato
$ 0.07, dhe kemi përdorur një monedhë.
>> Mund të përdorim edhe një të katërtën?
E pra, nuk ka.
$ 0.07 është më pak se $ 0.25, kështu që ne të vazhdojë
në monedhë tjetër më të madhe në dispozicion.
Dimes janë $ 0,10, dhe
përsëri, ne nuk mund të përdorim dimes.
Sepse dimes janë me vlerë $ 0,10, e cila
është më shumë se shuma e ndryshimit borxh.
>> Ne do të shkojmë për të nickels.
Dhe, po në të vërtetë, $ 0,05 është më pak se
$ 0.10-- kështu që ne mund të përdorni një nikel.
Deri tani ne vetëm borxh përdorues $ 0.02,
dhe ne kemi përdorur deri tani dy monedha.
Ne nuk mund të përdorë një tjetër nikel.
Pra, atëherë ne të vazhdojë të medaljes së fundit në
asgjësimin tona, të cilat janë pennies.
>> Dhe mund të përdorim denar?
Well, yes-- dhe ne fund duke përdorur dy
pennies për një total prej katër monedha.
>> Pasi të jeni të mbaruar,
program do të duket si ky.
Pasi përdorues menaxhere e faqes së
Programi i babëzitur, ata do të
të nxitet për të dhënë sasinë e
ndryshimi në dollarë që ata janë borxh.
Dhe pastaj juaj output program do
shuma minimale e monedhave
se turp pangopur do të përdorë
për të bërë që sasia e ndryshimit.
>> Pra, tani le të thyejnë këtë
poshtë në subtasks tona.
Së pari ne jemi duke shkuar për të nxitur tonë
përdoruesit për një shumë prej ndryshimit.
Dhe, si me çdo dhëna përdoruesi, ne duam të
sigurohuni që të vërtetoni se të dhëna
dhe për të siguruar që ne mund të përdorni atë
input për pjesën tjetër të programit tonë.
Pastaj ne do të gjithmonë të
përdorin pikën më të madh të mundshëm
dhe për të mbajtur gjurmët e monedhave të përdorura.
Dhe së fundi, të shtypura në finale
numri i monedhave që kemi përdorur.
>> Pra, le të flasim për nxitje.
Shuma duhet të bëjë cent,
dhe kjo është në dollarë.
Dhe kështu për dollarë, ne jemi duke shkuar
për të përdorur llojin e ndryshueshme noton.
Tani sa herë që ju të kërkoni një përdorues për të dhëna,
ju doni të bëni të sigurtë që kjo është e vlefshme.
Dhe kështu që këtu ne si për të përfituar
e ndërtimin lak do-ndërsa.
>> Një lak do-ndërsa do të ekzekutojë
trupi i lak paktën një herë.
Pra, kjo vjen në dispozicion.
Ne e dimë se kemi nevojë të menjëhershëm
Përdorues të paktën një herë për një noton.
Tani në qoftë se noton është e vlefshme.
Kjo është e madhe.
Ne të lëvizë.
Por nëse jo, lak do të sigurojë
që ne të merrni një noton duhur
duke përsëritur vazhdimisht deri në
përdoruesi na jep një vlerë të vlefshme.
>> Tani për ta bërë kohë
gjendja loop, ne kemi nevojë
të marrin në konsideratë se çfarë do të thotë
të ketë një noton të pavlefshme.
Pra, për kontekstin e
ky problem, ndoshta
kjo ka kuptim vetëm për të
pranojë vlerat pozitive.
>> Pra, duke lëvizur on-- ne kemi marrë një
Vlera në dollarë nga përdoruesit.
Por ne jemi që kanë të bëjnë me monedha,
të cilat janë tërësisht në cent.
$ 1 është më e barabartë me 100 cent.
Pra, një gjë e mirë për të bërë është që të
kthyer ato vlera në centë.
>> Kur konvertimin nga një noton
për një numër të plotë, në mënyrë dollarë për cent,
ne duam të sigurohemi se jemi të kujdesshëm
rreth lundrues-pikë pasaktësi.
Pra, kjo do të thotë that-- thonë
dollar im value-- noton tim
value-- ishte edhe më $ 2, ende
mund të ketë disa numra endacakë në atje.
Pra, ne duam të sigurohemi që jo vetëm
nuk kemi të shumohen me 100 për të marrë cent,
por ne gjithashtu të rrumbullakët atë.
>> Deri tani ne kemi sasinë
e ndryshimit borxh të përdoruesit.
Ne fillimisht e marrë atë në dollarë,
dhe tani ne kemi konvertuar atë në cent.
Deri tani ne mund të vazhdojë me zemër të
algoritmi i pangopur, i cili është gjithmonë
duke përdorur monedhën më të madh të jetë e mundur.
Ndërsa ne jemi duke bërë këtë,
është e domosdoshme që ne gjithashtu
mbajnë gjurmët e sa monedha janë
do të kthehet perdorues
si dhe pjesa e mbetur
ndryshojë borxh për përdoruesit.
>> Programi do të duket
diçka si kjo.
Pasi ju të merrni shumën e
dollarë dhe kthyer atë në cent,
atëherë ju do të hyjë në një lak.
Ndërsa lagjet mund të jetë
used-- që do të thotë
ndërsa shuma e ndryshimit detyrohet të
përdorues është më e madhe se ose e barabartë me $ 0.25,
ju do të përdorni një të katërtën.
>> Tani çfarë bën duke përdorur një çerek të sjellë?
E pra, one-- ju do të rrisë monedhë
numërimin që do të kthehen për përdoruesit.
Dhe së dyti ju do të ulet e tanishme
shumën e ndryshimit detyrohet përsëri në përdoruesit
me $ 0.25.
>> Pas përsëritur se deri
katërtat mund të përdoret më,
të vazhdojë për të më e madhe e ardhshme
coin-- në këtë rast dimes, $ 0,10.
Pra, ju do të hyjë në atë lak deri
ju mund të përdorni më dimes.
Pastaj do të vazhdojë për të ardhshëm
monedhë e madhe, nickels.
Pas nickels mund të përdoret më,
përdorin shumën e mbetur në pennies.
Dhe së fundi, të shtypur
Numri i monedhave të përdorura.
>> Një tjetër mënyrë që ju mund të
qasur problemit lakmitar
është që të përdorin metodën e modulo.
Modulo është një operator
që kthen mbetur
e ndarjes në mes të dy numrave.
Thuaj kam pasur 50 mod 5.
Edhe, 5 është një faktor i 50,
kështu që pjesa e mbetur do të jetë 0.
50 mod 10-- mirë, 10 është gjithashtu një faktor
e 50, kështu që pjesa e mbetur është gjithashtu 0.
50 mod 50-- mirë, çdo numër mod veten
nuk do të ketë ndonjë mbetur.
>> Po në lidhje me 50 mod 49?
E pra, 49 shkon vetëm në 50 herë.
Pra, pjesa e mbetur do të jetë 1.
53 mod 50 do të
ju jap një tjetër të 3.
>> Pra, si mund ta përdorim modulo
dhe ndoshta disa ndarje
për të zbatuar algoritmin tonë lakmitar?
E pra, ne ende duan të qëndrojnë të vërtetë të
Zemra e të pangopur algorithm-- se
është përdorur monedhën më të madh të jetë e mundur.
>> Pra, le të pyesim veten nëse ne mund të përdorni ndonjë
katërtat për të kthyer $ 0.32 për përdoruesit.
E pra, 32 mod 25 jep
ne një tjetër prej $ 0.07.
Kështu që na tregon se ne mund patjetër
përdorin një të katërtën me $ 0.07 mbetur.
>> A mund të pastaj të përdorin ndonjë dimes?
E pra, për shkak no-- $ 0.07 mod
$ 0,10 na jep një tjetër të 7.
10 nuk do të shkojë në 7 në të gjitha.
>> Atëherë mund të përdorim nickels?
Well $ 0.07 mod 5 cent
na jep dy të tjerët.
Dhe së fundi, mund të përdorni ndonjë pennies?
2 mod 1 na jep 0,
e cila është në fund të fundit çfarë
ne duam sepse atëherë se
do të thotë që ne i kemi kthyer
të përdoruesit të gjithë ndryshimit detyrohet.
>> Deri tani ju keni dy mënyra të mundshme të
zbatimin e algorithm-- lakmitar
një me sythe dhe një me një
Kombinimi i modulo dhe ndarjes.
Pra më në fund, ne vetëm duhet të
të shtypur numrin përfundimtar të monedhave.
>> Nëse do të doja të them se kam pasur
3 kafshët shtëpiake dhe kjo vlerë është hardcoded,
atëherë unë mund të përdorni vetëm një
thjeshtë deklaratë provë të shtypura.
Por vlera jonë është në fakt
të ruhet në një variabël.
Pra, si ju të shtypur
Vlerat ruhen në variablat?
>> Për këtë ne kemi marrë
Avantazhi i placeholders.
Thuaj I kishte deklaruar tashmë
një numër të plotë n nisur.
Pastaj më vonë në qoftë se unë të kërkuar për të shkruar se
vlera, atëherë unë do të shkruaj vargun.
Dhe në vend të kësaj vlere unë do të përdorin
një placeholder për këtë% integer-- i.
Pastaj, pas vargut, unë kam një
presje, e ndjekur nga variablit
që unë dua të shtypura.
Dhe më vonë, kur ajo shtyp,
ajo do të shtypura vlerën e n.
>> Unë mund të përdorin një placeholder
për një noton, për shembull.
Në qoftë se unë të kërkuar për të ju tregojnë se si
sa para kam në xhep,
atëherë unë mund të them unë kam% f dollarë.
Dhe më vonë, kur ajo printon, atëherë n do
marrë vendin e këtë vend mbajtësit.
Unë mund të, për shembull, përdorin disa
placeholders për disa variablave.
Pra, për sa kohë që unë lista
ato në mënyrë, atëherë unë
mund t'ju them se sa
qentë dhe macet kam.
>> Tani ne e dimë se si të menjëhershëm
përdoruesit për një shumë e ndryshimeve,
të sigurojë që ajo të dhëna
është e vlefshme, dhe pastaj ne
kanë dy mënyra të mundshme të zbatimit
algoritmi pangopur e gjithmonë duke përdorur
monedha më e madhe të jetë e mundur.
Sepse ne kemi mbajtur gjurmët e
sa monedha ne jemi duke përdorur,
ne pastaj mund të shtypura atë vlerë në fund,
thënë përdoruesit sa monedha ata janë
duke u kthyer.
>> Emri im është Amayla, dhe kjo është CS50.