Le të merrni babëzitur. Në pangopur, puna jonë është që të luajë roli i një turp pangopur. Përdorues do të na tregoni se si shumë ndryshim kemi borxh atyre, dhe pastaj puna jonë është për të llogaritur numri minimal i monedhave që ne mund të përdorim për të bërë se sasia e ndryshimit. 

Le të fillojmë me një shembull. Thonë se përdoruesi kërkon $ 0.32 mbrapa. Ne mund të bëjmë këtë duke i dhënë ata 32 pennies, një cent secili. Ose unë mund të përdorni edhe pesë coins-- nga duke u dhënë atyre tre dimes, $ 0,10 secili, dhe dy pennies, $ 0.02 secili. Por mund ta përdorni edhe më pak monedha për të bërë këtë? 

E gjithë taktikë në greedy-- të jetë një cashier-- babëzitur është që të përdorin monedhë të madhe të mundshme. Pra, sa herë që ne kemi lagjet ne do të përdorin ato. Dhe pastaj një herë ata të drejtuar nga, ne do të përdorim dimes, $ 0,10 secili. Pastaj nickels, 5 cent secila, dhe pastaj poshtë për pennies, një cent secili. Duke përdorur monedhën më të madh të jetë e mundur kur ne mund, ne kemi siguruar që ne përdorim numrin fewest e monedhave të jetë e mundur për të bërë ndryshimin. 

Pra, le të ecin nëpër këtë. Ky përdorues ka nevojë për $ 0.32. Pra, ne pyesim veten, mund të përdorim një të katërtën? E pra, po ne mund. Deri tani ne vetëm e di ato $ 0.07, dhe kemi përdorur një monedhë. 

Mund të përdorim edhe një të katërtën? E pra, nuk ka. $ 0.07 është më pak se $ 0.25, kështu që ne të vazhdojë në monedhë tjetër më të madhe në dispozicion. Dimes janë $ 0,10, dhe përsëri, ne nuk mund të përdorim dimes. Sepse dimes janë me vlerë $ 0,10, e cila është më shumë se shuma e ndryshimit borxh. 

Ne do të shkojmë për të nickels. Dhe, po në të vërtetë, $ 0,05 është më pak se $ 0.10-- kështu që ne mund të përdorni një nikel. Deri tani ne vetëm borxh përdorues $ 0.02, dhe ne kemi përdorur deri tani dy monedha. Ne nuk mund të përdorë një tjetër nikel. Pra, atëherë ne të vazhdojë të medaljes së fundit në asgjësimin tona, të cilat janë pennies. 

Dhe mund të përdorim denar? Well, yes-- dhe ne fund duke përdorur dy pennies për një total prej katër monedha. 

Pasi të jeni të mbaruar, program do të duket si ky. Pasi përdorues menaxhere e faqes së Programi i babëzitur, ata do të të nxitet për të dhënë sasinë e ndryshimi në dollarë që ata janë borxh. Dhe pastaj juaj output program do shuma minimale e monedhave se turp pangopur do të përdorë për të bërë që sasia e ndryshimit. 

Pra, tani le të thyejnë këtë poshtë në subtasks tona. Së pari ne jemi duke shkuar për të nxitur tonë përdoruesit për një shumë prej ndryshimit. Dhe, si me çdo dhëna përdoruesi, ne duam të sigurohuni që të vërtetoni se të dhëna dhe për të siguruar që ne mund të përdorni atë input për pjesën tjetër të programit tonë. Pastaj ne do të gjithmonë të përdorin pikën më të madh të mundshëm dhe për të mbajtur gjurmët e monedhave të përdorura. Dhe së fundi, të shtypura në finale numri i monedhave që kemi përdorur. 

Pra, le të flasim për nxitje. Shuma duhet të bëjë cent, dhe kjo është në dollarë. Dhe kështu për dollarë, ne jemi duke shkuar për të përdorur llojin e ndryshueshme noton. Tani sa herë që ju të kërkoni një përdorues për të dhëna, ju doni të bëni të sigurtë që kjo është e vlefshme. Dhe kështu që këtu ne si për të përfituar e ndërtimin lak do-ndërsa. 

Një lak do-ndërsa do të ekzekutojë trupi i lak paktën një herë. Pra, kjo vjen në dispozicion. Ne e dimë se kemi nevojë të menjëhershëm Përdorues të paktën një herë për një noton. Tani në qoftë se noton është e vlefshme. Kjo është e madhe. Ne të lëvizë. Por nëse jo, lak do të sigurojë që ne të merrni një noton duhur duke përsëritur vazhdimisht deri në përdoruesi na jep një vlerë të vlefshme. 

Tani për ta bërë kohë gjendja loop, ne kemi nevojë të marrin në konsideratë se çfarë do të thotë të ketë një noton të pavlefshme. Pra, për kontekstin e ky problem, ndoshta kjo ka kuptim vetëm për të pranojë vlerat pozitive. 

Pra, duke lëvizur on-- ne kemi marrë një Vlera në dollarë nga përdoruesit. Por ne jemi që kanë të bëjnë me monedha, të cilat janë tërësisht në cent. $ 1 është më e barabartë me 100 cent. Pra, një gjë e mirë për të bërë është që të kthyer ato vlera në centë. 

Kur konvertimin nga një noton për një numër të plotë, në mënyrë dollarë për cent, ne duam të sigurohemi se jemi të kujdesshëm rreth lundrues-pikë pasaktësi. Pra, kjo do të thotë that-- thonë dollar im value-- noton tim value-- ishte edhe më $ 2, ende mund të ketë disa numra endacakë në atje. Pra, ne duam të sigurohemi që jo vetëm nuk kemi të shumohen me 100 për të marrë cent, por ne gjithashtu të rrumbullakët atë. 

Deri tani ne kemi sasinë e ndryshimit borxh të përdoruesit. Ne fillimisht e marrë atë në dollarë, dhe tani ne kemi konvertuar atë në cent. Deri tani ne mund të vazhdojë me zemër të algoritmi i pangopur, i cili është gjithmonë duke përdorur monedhën më të madh të jetë e mundur. Ndërsa ne jemi duke bërë këtë, është e domosdoshme që ne gjithashtu mbajnë gjurmët e sa monedha janë do të kthehet perdorues si dhe pjesa e mbetur ndryshojë borxh për përdoruesit. 

Programi do të duket diçka si kjo. Pasi ju të merrni shumën e dollarë dhe kthyer atë në cent, atëherë ju do të hyjë në një lak. Ndërsa lagjet mund të jetë used-- që do të thotë ndërsa shuma e ndryshimit detyrohet të përdorues është më e madhe se ose e barabartë me $ 0.25, ju do të përdorni një të katërtën. 

Tani çfarë bën duke përdorur një çerek të sjellë? E pra, one-- ju do të rrisë monedhë numërimin që do të kthehen për përdoruesit. Dhe së dyti ju do të ulet e tanishme shumën e ndryshimit detyrohet përsëri në përdoruesit me $ 0.25. 

Pas përsëritur se deri katërtat mund të përdoret më, të vazhdojë për të më e madhe e ardhshme coin-- në këtë rast dimes, $ 0,10. Pra, ju do të hyjë në atë lak deri ju mund të përdorni më dimes. Pastaj do të vazhdojë për të ardhshëm monedhë e madhe, nickels. Pas nickels mund të përdoret më, përdorin shumën e mbetur në pennies. Dhe së fundi, të shtypur Numri i monedhave të përdorura. 

Një tjetër mënyrë që ju mund të qasur problemit lakmitar është që të përdorin metodën e modulo. Modulo është një operator që kthen mbetur e ndarjes në mes të dy numrave. Thuaj kam pasur 50 mod 5. Edhe, 5 është një faktor i 50, kështu që pjesa e mbetur do të jetë 0. 50 mod 10-- mirë, 10 është gjithashtu një faktor e 50, kështu që pjesa e mbetur është gjithashtu 0. 50 mod 50-- mirë, çdo numër mod veten nuk do të ketë ndonjë mbetur. 

Po në lidhje me 50 mod 49? E pra, 49 shkon vetëm në 50 herë. Pra, pjesa e mbetur do të jetë 1. 53 mod 50 do të ju jap një tjetër të 3. 

Pra, si mund ta përdorim modulo dhe ndoshta disa ndarje për të zbatuar algoritmin tonë lakmitar? E pra, ne ende duan të qëndrojnë të vërtetë të Zemra e të pangopur algorithm-- se është përdorur monedhën më të madh të jetë e mundur. 

Pra, le të pyesim veten nëse ne mund të përdorni ndonjë katërtat për të kthyer $ 0.32 për përdoruesit. E pra, 32 mod 25 jep ne një tjetër prej $ 0.07. Kështu që na tregon se ne mund patjetër përdorin një të katërtën me $ 0.07 mbetur. 

A mund të pastaj të përdorin ndonjë dimes? E pra, për shkak no-- $ 0.07 mod $ 0,10 na jep një tjetër të 7. 10 nuk do të shkojë në 7 në të gjitha. 

Atëherë mund të përdorim nickels? Well $ 0.07 mod 5 cent na jep dy të tjerët. Dhe së fundi, mund të përdorni ndonjë pennies? 2 mod 1 na jep 0, e cila është në fund të fundit çfarë ne duam sepse atëherë se do të thotë që ne i kemi kthyer të përdoruesit të gjithë ndryshimit detyrohet. 

Deri tani ju keni dy mënyra të mundshme të zbatimin e algorithm-- lakmitar një me sythe dhe një me një Kombinimi i modulo dhe ndarjes. Pra më në fund, ne vetëm duhet të të shtypur numrin përfundimtar të monedhave. 

Nëse do të doja të them se kam pasur 3 kafshët shtëpiake dhe kjo vlerë është hardcoded, atëherë unë mund të përdorni vetëm një thjeshtë deklaratë provë të shtypura. Por vlera jonë është në fakt të ruhet në një variabël. Pra, si ju të shtypur Vlerat ruhen në variablat? 

Për këtë ne kemi marrë Avantazhi i placeholders. Thuaj I kishte deklaruar tashmë një numër të plotë n nisur. Pastaj më vonë në qoftë se unë të kërkuar për të shkruar se vlera, atëherë unë do të shkruaj vargun. Dhe në vend të kësaj vlere unë do të përdorin një placeholder për këtë% integer-- i. Pastaj, pas vargut, unë kam një presje, e ndjekur nga variablit që unë dua të shtypura. Dhe më vonë, kur ajo shtyp, ajo do të shtypura vlerën e n. 

Unë mund të përdorin një placeholder për një noton, për shembull. Në qoftë se unë të kërkuar për të ju tregojnë se si sa para kam në xhep, atëherë unë mund të them unë kam% f dollarë. Dhe më vonë, kur ajo printon, atëherë n do marrë vendin e këtë vend mbajtësit. Unë mund të, për shembull, përdorin disa placeholders për disa variablave. Pra, për sa kohë që unë lista ato në mënyrë, atëherë unë mund t'ju them se sa qentë dhe macet kam. 

Tani ne e dimë se si të menjëhershëm përdoruesit për një shumë e ndryshimeve, të sigurojë që ajo të dhëna është e vlefshme, dhe pastaj ne kanë dy mënyra të mundshme të zbatimit algoritmi pangopur e gjithmonë duke përdorur monedha më e madhe të jetë e mundur. Sepse ne kemi mbajtur gjurmët e sa monedha ne jemi duke përdorur, ne pastaj mund të shtypura atë vlerë në fund, thënë përdoruesit sa monedha ata janë duke u kthyer. 

Emri im është Amayla, dhe kjo është CS50. 