DAVID Malan: Sveiki sugrįžę, visiems.
Taigi vakar, jums priminti, kad
mes sutelktas į šių temų čia.
Taigi mes turėjome keturis bene topics--
privatumas, saugumas ir visuomenė;
interneto technologijų kūrimas; Debesis kompiuterija;
ir galiausiai, interneto svetainių kūrimas.
>> Ar kas nors turėti
pralaidumo arba laikas
žiūrėti šiek tiek Joną
Oliveris praeitą naktį?
Tai tikrai gana juokingas,
jei ne šiek tiek bauginantis.
Turite klausimų dėl nieko
mes padarėme vakar?
Bet paaiškinimai?
Turite klausimų, kad norite, kad
kad mes paliesti šiandien tam tikra forma?
Taigi tabula rasa.
>> Taigi, kas dėl šiandien darbotvarkę?
Taigi, aš maniau, mes norime pradėti šiandien
su tuo, kas paprastai atrodo
žinomas kaip skaičiavimo thinking-- ne
iš oversimplifying rizika, galvoju
kaip kompiuteris, galbūt
galvoju kaip inžinierius,
ir bando pradėti
organizuoti savo mintis
ar jums geriau jausmą
kas dalyvauja iš tikrųjų verti
kompiuteris kažką daryti
būdu programavimą.
Ir mes laikyti jį gana
aukšto lygio, gana daug anglų,
bet pabandykite naudoti susipažinę
pavyzdžiai formalizuoti kaip
eitum apie sprendžiant problemas.
>> Ir mes grįš šiek tiek CS
temos, kaip imti,
kurie atėjo pora
kartų vakar
algoritmai, tada atstovavimas.
Ir tai, kai pradėsime
šiandien vos akimirką.
Tada mes priimsime programavimo išvaizdą.
Mes priimsime kai išvaizdą
pagrindinės konstruktai
su kuriais jums gali būti susipažinę
ir gali net rasti gana intuityvus.
>> Mes pažvelgti, iš tiesų,
ne Mėginio programavimo
aplinka, kuri labai prieinama,
labai žaismingas, ir iš tiesų skirta
12 metų ir daugiau.
Mes praleisti keletą minučių ten
ir tada imtis dalykų į žemesnio lygio
ir iš tikrųjų kalbėti apie kai kurių
algoritmai ir duomenų struktūros,
taip sakant, kad
programuotojai paprastai naudoja
išspręsti kur kas daugiau problemų
efektyviau nei jums gali
galės apsieiti be jų apskritai.
Tada po pietų, mes pažvelgti
ne technologijų kaminai, kuri yra tik
išgalvotas būdas pasakyti
kolekcijos technologijas
kad jūs galite naudoti norėdami
išspręsti kai kurių problemų.
Ir mes kalbame apie abėcėlė
sriuba kalbų, kad egzistuoja today--
Java ir Python ir C ++ ir PHP ir
Rubinas ir visų kitų dalykų rūšių.
>> Mes pažvelgti trumpai
projektavimo modelius.
Programuotojai, laikui bėgant,
įsivedusių metodologijas
kad yra linkę jiems padėti
spręsti problemas lengviau.
Kai jūs pradedate matyti save raštu
tos pačios rūšies kodas, vėl ir vėl,
žmonių oficialiai tas pakartojimų
ir priskirti vardus į juos
ir tada juos naudoti ir
skatinti juos, galiausiai.
Ir mes kalbame šiek tiek
apie mobilius strategijas,
Patinka tai, ką tai reiškia, kad iš tikrųjų
padaryti mobiliąją programą arba mobiliojo interneto svetainėje.
Ar jums tai padaryti už Android?
Ar jums tai padaryti už "iOS"?
Ar jums tai padaryti tiek iš tų?
Ir kas yra kompromisai?
Ir tada, pagaliau, mes priimsime
žiūrėti Web programavimas, kuris
yra bendras terminas
tikrai aprašant bet kuriuo metu
rašote programinę įrangą, kuri manimi
reiškė paleisti internete,
ar ant telefonų arba
Staliniai kompiuteriai ir nešiojamieji kompiuteriai.
Mes priimsime trumpai pažvelgti
duomenų bazės ir dizainas
joje, jei tik dėl to beveik bet
Įdomu žiniatinklio programa
šių dienų turi tam tikrą duomenų bazę natūra.
Priešingu atveju, tai būtų
tiesiog statinis turinys.
Ir duomenų leidžia jums padaryti
pokyčiai laikui bėgant, ar sau
arba iš vartotojų.
Ir mes, kaip tu
būtų eiti apie projektavimo
kad duomenų bazė ir žargono natūra
kad gali sugalvoti inžinieriaus
diskusija baltos lentos
kai realiai įgyvendinti
programa pirmą kartą.
>> Mes trumpai pakalbėsime apie
API, naudingas paslaugas
kad jūs galite naudoti norėdami stovėti ant
pečiai kitiems, ar įmonių
arba asmenys, ir išspręsti
savo problemas greičiau.
Ir tada mes taškytis galbūt
šiek tiek su JavaScript
programavimo kalba, kuri naudojama
Abi naršyklės šių dienų, tačiau taip pat
serveriuose.
Ir galbūt, mes
peržiūrėti, jei leis laikas,
kai hands-on Web Daiktai Mes
darė vakar ir integruoti du
kartu, kol mes atidėti.
>> Taigi su that-- kas ahead-- yra
ten nieko nėra, kad jūs
norėtų įsitikinti, kad mes įterpti
ir paliesti tam tikru momentu.
Jei tai spyruoklės į galvą,
jį iki prieš ilgas.
Bet kodėl ne mes pradėsime su
pažvelgti skaičiavimo mąstymo.
>> Ir leiskite man pasiūlyti, kad
skaičiavimo mąstymas yra, vėlgi,
rūšiuoti aukšto lygio aprašymas
ką kompiuteris mokslininkas gali padaryti.
Ir iš tiesų, pradėkime
su trijų sudedamųjų dalių, kad
gali eiti į skaičiavimo mąstymo.
Tai tik vienas iš būdų ją apibūdinti.
Mes, žinoma, gali nustatyti
tai bet įvairiais būdais.
>> Bet leiskite man pasiūlyti,
už šiandien sumetimais,
kad pasaulio problemas,
visi pasaulio problemas,
kai kreipėsi
kompiuterių mokslininkas galėtų
būti vertinama kaip ką mes
Skambučių įėjimai, kuri
reikia gauti paduodama į ką mes paskambinsime
algoritmai, kurie tada derlius rezultatus.
Kitaip tariant, visa
pasaulis problemų sprendimo I reikalavimo
gali būti distiliuojamas
šie trys ingredientai.
Taigi, ką aš turiu galvoje sąnaudų?
Įėjimai yra tai, ką jūs
įteikė siekiant išspręsti.
>> Pavyzdžiui, čia
senosios mokyklos problema.
Jei turiu telefonų knygą čia ir
Noriu atrodyti į jį,
tai yra mano indėlis.
Turiu 1000 ar taip
Puslapiai telefonų knygoje.
Tai yra įvesties į savo problemą.
Ir aš noriu, kad rasti kažką
kaip Mike Smith, todėl draugui
kurio pavardė ir numeris
tikiuosi šiame adresų knygą.
>> Tai yra prieš ląstelių dienų
telefonai, todėl aš negaliu tiesiog jo ieškoti.
Taigi turiu tai padaryti metai
mokyklos ir iš tikrųjų paieška
Šie įėjimai nors atsakyti.
Ir atsakymas yra tik ketina
būti vadinamas išėjimo.
Taigi indėlis yra telefonų knyga.
Algoritmas yra kokia rinkinys
žingsniai aš naudoju rasti Mike Smith.
Ir produkcija yra, tikiuosi,
Mike Smith telefono numerį.
Ir tai tada būtų tiesiog
atstovas labiausiai jokių problemų
SU esate handed įėjimai
ir nori gaminti produkciją.
>> Taigi prieš manome procesas
pagal kurį mes galime išspręsti šią problemą,
rasti Mike Smith ir
kažkas panašaus,
aptarkime pirmoji ir
kad last-- įėjimai ir išėjimai.
Fiziškai, aišku, įvesties čia
yra visa krūva popieriaus suklijuoti
atsižvelgiant į telefono knygos forma.
Bet Kompiuteriai, iš course-- nešiojamieji kompiuteriai
ir staliniai ir net telefonai
tai days-- tie, kurie
Elektroniniai prietaisai.
>> Ir nuo tos dienos pabaigos, kas
vienintelis įvesties į kompiuterį?
Na, tai kažkas panašaus
tai maitinimo laidas čia.
Aš prijunkite jį į sieną, ir
Gaunu elektronų srautą,
kuri leidžia man paleisti mašiną.
O gal tie elektronai
sukurtas taip, savo baterija.
Bet dienos pabaigoje, tai
vienintelis dalykas vyksta į mano nešiojamas.
Ir taip daug įdomiau
Daiktai galiausiai
išeina, ar
būdu spausdintuvo
arba ekranas arba audially ar pan.
>> Taigi, jei visi mes turime, kaip mūsų
pagrindinė įvesties į kompiuterį
yra elektra, todėl tiesiog
elektronai eina ir ar iš,
ir taip, kaip mes galime naudoti šią įvestį
realiai atstovauti informacija?
Kitaip tariant, kaip mes
iš paprasto elektros energijos srautas
atstovavimu faktinis
numeriai arba faktinio raidės
arba faktinio vaizdai ekrane
arba faktinio filmus ar e-mail
arba bet kuris iš šių numeris
aukštesnio lygio sąvokas,
jei norite, kad ne
pabaigos dienos kažkaip
turi būti saugomi šis
elektroninis mechaninis įtaisas
naudojant tik jų paprastą ingredients--
elektronai ateina ir išeina?
>> Taigi atrodytų, kad
paprasčiausiu būdu,
tik rūšies narių
Turiu savo pasaulyje, todėl
į speak-- sąlygos
į mano world-- yra arba
Turiu elektronai teka, elektra
teka, ar aš not-- tt, ne.
Ir tegul formalizuoti ir išjungti,
kaip kompiuteris mokslininkas gali,
tik su 1 ir 0.
Tegul tik aprašyti kai savavališkai
bet atitinka numeris į jį.
1 reiškia įjungtas, 0 reiškia išjungtas.
Arba jūs taip pat gali peržiūrėti tai kaip
tiesa įtaisai ir netikri priemonėmis.
Jūs taip pat gali tai padaryti juoda
ir baltos arba raudonos ir mėlynos spalvos.
Jums tereikia du aprašai.
Ir kompiuterio mokslininkai būtų
paprastai tiesiog naudokite 0 iki 1.
>> Taigi, jei tai toks atvejis, mano tik abėcėlės
yra sudaryta iš 0 "ir 1-ųjų, kaip
galėčiau galbūt gauti net skaičių
2 iš kompiuterio, jau nekalbant skaičius 3
arba abėcėlės raidė
arba vaizdas ar filmas?
Kaip mes tarsi bootstrap
save nuo šio pagrindinio principo
nuo 0 "ir 1" ir iš tikrųjų
atstovauti kažką įdomaus?
>> Na, tegul įdėti į šį klausimą
sulaikytas vos akimirką
ir apsvarstyti kažką
tikiuosi pažįstamas,
net jei jūs ne iš tikrųjų galvojo apie
ji bet kuriuo išsamiau nustatyti 10, 20, 30, 40, 50
daugiau metų.
Štai kas?
Kaip jūs tariate, kad?
Ne triukas klausimas.
Skaičius, bet kas tai yra?
1, 2, 3, arba 123.
Ir man patiko, kaip jūs sakėte, 1, 2, 3,
nes tai vienas iš būdų žiūrint.
1, 2, 3, tai seka
iš trijų simbolių.
Tai nuotraukas, kad mes
dabar turi žodžius.
Ir jei jūs tarsi juos visus skaityti
kartu, tipiškas žmogaus anglų kalba
sakyčiau 123.
Ir tai tarsi
aukštesnio lygio koncepcija,
jaučiasi pakankamai didelis skaičius.
>> Bet kaip mes ten patekti?
Na, tai gali būti kartu, nes
jūs minties apie tai, kaip šis,
Bet atgal į mano dieną, aš
rūšies išmoko tai
1-anketa skilties 10 s
stulpelis, o 100 skiltis.
Taigi, kaip sako Lakisa, tai
1, 2, 3, tačiau jis taip pat 123.
Bet kaip mes gauti iš
buvęs pastaroji?
>> Na, jūs paprastai padaryti
100 skiltis, turiu 1 d.
Štai tarsi sakydamas 100 kartų 1 d.
Ir tada iš 10 savo skiltyje, turiu 2.
Štai tarsi sakydamas 10 kartų 2.
Nuo 1 anketa stulpelyje Turiu 3.
Štai tarsi sakydamas 1 kartus 3.
>> Ir jei aš dedu šiuos dalykus
kartu, tai, žinoma,
yra 100 plius 10 plius 3.
Ir oh, tai kodėl man tai
aukštesnio lygio sąvoka 123.
Tai tiesiog pagrindinė matematikos, kuriuo jie
simboliai turi svorius jiems, jeigu jūs
bus, vietos ar stulpelių reikšmės.
Ir kai aš daugintis viską
, aš gauti šį skaičių.
>> Taigi kiek jūs žinote, kaip kalbėti
binary-- 0 "ir 1's-- kaip kompiuteris?
Gerai, tobula, niekas, arba
niekas iš jūsų manote jūs darote.
Bet aš norėčiau teigti jus
iš tikrųjų žino, tai jau.
Mes tiesiog reikia rūšiuoti įgnybti
mūsų psichikos modelis truputį.
Tačiau šis procesas yra lygiai taip pat.
>> Leiskite palikti šį vieną ten ir
o traukti tai žemyn akimirką.
Į kompiuterių pasaulyje,
turime tik 0 "ir 1-aisiais.
Ir taip dalykas, kad
ketina keisti yra kas?
Na, mano žmogaus pasaulyje,
Dešimtainė sistema, Dec reikšmė 10,
Turiu, kiek skaitmenų mano žinioje?
10, tiesa?
0 iki 9, žinoma.
>> Ir štai kodėl mes turime
10 vieta ir 100 vieta.
Kur yra ta, kad ateina?
Gerai, tai yra 10 į nuo 0 galios.
Tai yra nuo 10 iki nuo 1 galia, 10
siekti 2 jėgą, ir taip toliau.
Jūs tiesiog laikyti dauginant savo stulpelius
10, pradedant išjungti su tik 1
į dešiniausias čia.
>> Taigi į pasaulio
Kompiuteriai, jei jūs tik
turi binary-- bi prasmę
2-- arba 0 drabužiai ir 1 s, mes tiesiog
tikrai reikia keisti
tos matematikos bazę.
Taigi, kitaip tariant, dabar mes tiesiog
turėti 1 kolona ir padirbėti
kur tai going-- 2 kolona,
4 skiltis, o gal už jos ribų.
Kodėl taip yra?
Na, tai yra 2: 0-osios galia.
Tai yra 2 1.
Tai yra nuo 2 iki 2, ir taip toliau.
>> Taigi o čia mes turime 1, 10 s,
100-ųjų 1000-ųjų 10.000 ųjų, 100,000 s, 1
milijonai, ir taip toliau, čia
rasta 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Jūs tiesiog laikyti dauginant iš 2,
vietoj nuolat dauginant iš 10.
Todėl dabar, tuo atveju, tikslas
ranka yra atstovauti
numeriai, naudojant tik 0 "ir 1-ųjų
aptarkime, kaip mes ten.
>> Tai, žinoma, yra modelis 0
0 0, bet ką numeris konceptualiai
jis atstovauja?
Na, 4 kartus 0 plius 2 kartus 0 plius
1 kartų 0, Pridėkime tie kartu.
4 kartus 0, žinoma, 0, plius 2
kartų 0, žinoma, 0 plius 1 kartų 0
yra, žinoma, 0.
Taigi Ah, tai atstovauja
numeris mes, žmonės žino, kaip 0.
>> Na, dabar, tegul labai
greitai pirmyn.
Jei aš vietoj neatstovauja
0 0 0, bet darykime 1 0 1,
kad gali būti kaip Lakisa, anksčiau,
tiesiog ištarti 1 0 1.
Bet dabar, kaip mes jį, kad kuo didesnis
lygis numerį mes, žmonės gali žinoti?
Taigi, kas yra šis skaičius?
Tai 5, numeris žinome kaip 5.
>> Na, kodėl taip yra?
Na, mes galime tikrai tarsi
vaikščioti per ją metodiškai
4 kartus 1, 2 kartus 0, 1 kartus 1.
Pridėti tie kartu, todėl
tai 4 plius 0 ir 1.
Ir tai, tiesą sakant, 5.
Taigi, tai truputį nuobodus dabar
daro aritmetines vėl ir vėl.
Tačiau šis procesas yra lygiai taip pat.
>> Vienintelis dalykas, kuris turi
pasikeitė mūsų pasaulis
yra tai, kad mūsų stulpeliai yra 1, 2, 4, 8, 16,
ir taip toliau, o ne 1, 10, 100,
1,000.
Ir tai tik todėl, kad mūsų abėcėlė turi
sumažėjo nuo 0 iki 9, kad tik 0-1.
>> Taigi, kaip šiek tiek viktorina čia Kaip
jūs atstovaujate numeris 7 dvejetainiu?
0?
Na, 0, jūs turite galvoje 0 0 0?
Pasakykite ją vėl, Karina.
Puikus.
Kodėl taip yra?
Tai efektyviai 4 plius 2 plius 1.
Labai gerai.
>> Kaip mes atstovaujame šiek tiek
another-- kaip apie numeris 2?
Arti, bet atgal.
Taigi, kas tai yra?
Yra 4 plius 1, taip, kad yra 5 dar kartą.
>> Taigi what's-- aš atsiprašau, Karina?
0 1 0.
0 1 0 būtų 2, nes vėl, net
jei jis tarsi neturi iššokti į tave,
tik matematikos.
4 kartus 0, 0, 2 kartus
1 yra 2, 1 kartus 0 yra 0.
Todėl tai yra numeris žinome kaip 2.
>> Kaip apie šį numerį 8?
Hm?
Geras.
Taigi, mes rūšies reikia dar vietos rezervavimo ženklą.
Mes turime 1 0 0 0.
Ir tai pasakytina apie mūsų rūšies
senosios mokyklos dešimtainiai sistema.
Kaip jūs atstovauti skaičių 1000?
>> Na, jūs, atrodo,
rūšies ir kietas vietoje,
jei paprašys atstovauti
numeris 1000,
nes net jei jūs suteikiate sau kaip
9 iš jų, 9 iš jų, 0 iš jų,
kuri yra didžiausia numerį, kurį
turi, tu ne visiškai gauti iki 1000.
Taigi, jei jūs 1000, jums tiesiog reikia dar
pozicija, todėl, kad jūs galite padaryti 1 0 0 0,
ERGO skaičius 1000.
>> Taigi dabar, tegul žemėlapį šį rūšiuoti
konceptuali diskusija atgal į aparatūros,
kur vėl, įvesties buvo tik
ši maža maitinimo kabelis, elektros
ateina ir teka iš.
Ir taip už tai turi būti išvesti iš čia
ten gerai, ką mes iš tikrųjų reikia?
Na, jūs galite galvoti yra viduje
kompiuteris, visa krūva lempučių,
jei bus.
Jie tikrai vadinamas tranzistorių.
Ir tranzistoriai yra tik persijungia
kad gali būti būti įjungta arba išjungta.
Taigi jūs galite galvoti apie
tranzistorius tai ant
yra leisti elektros srauto ir
tranzistorius tai ne kaip sustabdyti
Elektra iš teka.
Ir, o ne imtis
per šviesas čia
kodėl ne aš šios rūšies
naujos mokyklos stiliaus.
Taigi tai gali būti 1, žibintuvėlis
yra įjungtas, tik vos nors.
Ir tai gali būti 0, o dabar tai ne.
>> Taigi, naudojant šį fizinį įtaisą, aš
dabar gali atstovauti dvejetainis sistemą.
Aš tiesiog reikia dviejų valstybių.
Nesvarbu, ką
spalva jis yra, arba kas tai yra.
Visa tai svarbu tai, kad turiu
viena narė, ir kitos valstybės išjungtas.
Taigi, naudojant savo telefoną čia kaip man
atstovauti skaičių mes žinome kaip 0?
Arba įdėti analogiškai, kas
Taškų aš atstovaujanti dabar?
0, nes prietaisas yra išjungtas.
>> Ir jei aš tai padaryti?
Ir dabar, kaip man
atstovauti skaičių 2?
Ar galiu pasiskolinti telefoną
čia, kaip mes padarėme vakar?
Taigi pažiūrėkime, todėl, jei aš noriu atstovauti
numeris 2, tai šis skaičius 2?
Ne.
Kas skaičius esu aš netyčia
atstovaujanti čia?
Tai iš tikrųjų numeris 3.
>> Taigi, kuris iš jų aš noriu išjungti?
Juodas telefonas or-- gerai, jei they're--
juodas telefonas ar baltas telefonas?
Baltas telefonas.
Taigi, jei aš išjungti šią funkciją ir mes
linija jį per čia, mes turime 1
nuo 2 vietą ir
taikomas 0 iš 1 vietą.
Ir todėl aš dabar
atstovaujanti skaičių 2.
Ir tai, žinoma, būtų numeris
3, nes dabar tiek iš šių žiburių
yra.
>> Ir aš čia sustoti,
bet tai suprantama,
jei noriu atstovauti
numeris 4 arba 8 arba didesnis,
Aš ruošiuosi reikia daugiau telefonų.
Bet kad viskas, kas vyksta.
Taigi, jei jūs kada nors girdėjote, kad
viduje a-- padėkoti you-- kompiuterį
yra milijonai tranzistorių, tai
vos milijonai mažyčių mažai jungikliai.
Ir jie nėra šviesos
lemputės, kad įjungti ir išjungti,
bet jie arba leidžia elektrą
tekėti kažkur ar jį sustabdyti.
Ir taip ten tavo du
states-- įjungti arba išjungti, įjungti arba išjungti.
>> Taigi, mes atrodytų dabar
turėti šią galimybę
atstovauti šią sąvoką, kad
mes norėtume faktinio įrangos.
Bet visi mes turime dabar yra galimybė
atstovauti numerius Atrodytų.
Taigi, kaip mes einame apie atstovaujanti
abėcėlės raides, kurios
jaučiasi kitą rūšies funkcija galite
norėtų pridėti prie modernaus kompiuterio
kai jūs turite numerius?
>> Ir iš tiesų, jei jūs manote apie
IT istoriškai kompiuteriai
buvo įvestos tikrai tarnauti
kaip Skaičiuoklės skaitmeniniu.
Bet žinoma, tai
dienų, jie daug daugiau.
Net tada, kai jie paleisti, jums
paprastai matyti vieną ar daugiau žodžių.
Taigi, kaip jums atstovauti žodžius,
jei viskas, ką turite, vėlgi,
elektros ne galutinio
dieną, arba analogiškai 0 "ir 1 s?
>> Taip.
Taip, aš turiu galvoje, mes natūra padarė
tai vakar tam tikra forma,
kur tam tikru momentu,
Manau, kad savavališkai
sakė, kad, jei norime atstovauti
raidė, galėtume tiesiog paskambinkite, kad per 1 d.
Tai buvo slaptaraščio kontekste,
kur mes tiesiog reikia šiek tiek kodo natūra,
kai fiksuoti natūra.
>> Taigi gal bus atstovaujama kaip
1, ir B bus atstovaujama kaip 2,
ir Z bus atstovaujama
kaip 26, pavyzdžiui.
Ir tada tik įspėjimas, kad jei aš
ketina koduoti raides mano laiškus
ar mano tekstinius prane ¹ imus
kaip skaičiai, jūs visi
turi susitarti naudotis
Tas pats rinkinys konvencijas.
Ir iš tiesų, pasaulis
padarė būtent tai.
>> Yra pasaulyje sistema
vadinama ASCII, Amerikos standartinis
Informacinių mainų kodas,
kuris yra tiesiog sprendimą keletą metų
prieš, kad žmonės padarė, kad
nusprendė, kad ketina lygus, o ne
1, 2, ir 26, ir taip forth-- tai
mažai different-- bet 65, 66, 67.
Ir aš atsigriebti
diagrama vos akimirką.
Bet tai savavališkas.
Bet tai nesvarbu
kad tai savavališkas.
Pasaulis turi būti tiesiog nuoseklus.
>> Dabar, visai neseniai,
kažkas mėgėjas
vadinamas "Unicode", nes pasaulyje rūšies
Realizuotos po išrasti kompiuteriai,
kad yra daugiau nei gerai
256 simboliai pasaulyje
kad mes norime atstovauti,
ypač kai jūs įdiegti
Azijos kalbos ir kitų simbolikomis
kad reikia daugiau išraiškingumą, nei jūs
gali tilpti kuo versiją
tai kodas, kuris buvo vadinamas ASCII.
Taigi "Unicode" iš tikrųjų leidžia
naudoti daugiau 0 "ir 2.
Visų pirma, jūs nuolat išklausius
žodis baitų visuomenės ir net tik
vakar.
Ir baitas vėl ką?
>> Kas yra baitų?
Tai tik 8 bitai.
Taigi, ką tai iš tikrųjų reiškia?
Na, tai reiškia, kad anksčiau, kai mes buvome
kalbame apie dviejų ir aš naudoju
savavališkai trys bitai, kai mes buvome
kalbame apie binary-- 1 vietą,
2 vieta, o 4 s place-- gerai,
baitas tiesiog reiškia, kad jūs kalbate
ne vienetais, o po tris, bet
keturi, penki, šeši, septyni aštuoni,
kuris suteikia mums 8 vietą,
16 s, 32 s, 64 s, o 128-aisiais.
>> Kitaip tariant, šiek tiek yra ne visi
kad naudinga matavimo vienetas,
nes tai tik kaip viena maža maža
informacijos dalis, įjungti arba išjungti.
Taigi prieš keletą metų,
pasaulis tiesiog nusprendžiau
tai šiek tiek patogesnė kalbėti
sąlygos baitų, aštuoni dalykai vienu metu.
Ir taip ir taip gimė
A baitas sąvoka.
Ir todėl mes turime aštuonis bitus čia.
>> Ir it turns out, taip pat už panašus
priežastys, pasaulis nusprendė metai
prieš, kad atstovauti ASCII laišką,
jūs ketinate naudoti vienetų 8 bitai.
Taigi, net jei jūs neturite
reikia, kad daugelis, jūs
visada ketinate naudoti 8 bitai
sudaro abėcėlės raidė.
Ir tai yra patogu,
nes tada, jei jus
gauti pranešimą, kuris turi 0 0 0 1 1
1 1 0 po to dar 1 1 1 0 1 0
0 1, todėl, jei jūs gaunate 16
bitai, pasaulis gali tiesiog
manyti, kad pirmasis 8 yra viena raidė
ir antra 8 yra dar vienas raidžių.
>> Nesvarbu, kiek yra.
Tai tiesiog klausimai, kurie
mes visi nuosekliai
kai mes interpretuoti šiuos bitus.
Ir tai buvo tik atsitiktinai.
Tai reiškia, kad kažką, bet aš ne
tikrai manau, kad apie tai, ką jis reiškia.
>> Taigi tai yra mažas baltas melas.
Iš pradžių ascii
faktiškai naudojami tik 7 bitai.
Ir aštuntas bit
vadinama ASCII.
Bet esmė yra, galiausiai, ta pati.
Pasaulyje visuotinai
standartizuotas 8 bitai.
>> Todėl tai, atrodo, būti šiek tiek
riboti, nes tik aš galiu
atstovauti kapitalu,
kapitalas B per kapitalo Z.
Bet iš tikrųjų ne, jei aš einu to--
ten išteklių krūva
internete, pavyzdžiui,
asciitable.com, tai
bus šiek tiek
didžioji ne pirmas.
Bet aš atkreipti dėmesį
kas svarbu čia.
>> Tai tiesiog nutinka be-- ir aš
walk-- pažiūrėkime, jei aš einu čia.
Čia yra dešimtainio
kolona, ​​numeris 65.
Ir dešiniajame stulpelyje laišką
charakteris, "Chr, yra raidė A.
Ir jūs galite ignoruoti, dabar,
viskas per vidurį.
Tai šešioliktainis,
aštuntainė ir HTML kodą.
Šioje svetainėje, tiesiog bando mesti
daug informacijos ne jums iškart.
Bet visi mes rūpinamės yra dešimtainė
stulpelis ir simbolis stulpelis.
>> Taigi pagal šią logiką, kas yra
skaičius, kad pasaulis
nusprendė reiškia mažosios raidės a?
Taip, 97.
Ir tik painioja
potencialiai šiek tiek,
ką skaičius pasaulyje nusprendė
reikštų skaičių 1?
Teisė, nes we-- 49, atrodo,
čia žemyn apačioje, kairėje.
>> Dabar, ką aš turiu galvoje, kad?
Todėl Pasirodo, kad
kompiuterinėse sistemose,
ten paprastai yra
esminis skirtumas
tarp skaičiaus ir pobūdžio.
Skaičius yra dalykas, kurį mes
išmoko auga, kai
mes buvome itin jauna pradinėje mokykloje.
Tai, ką jums suskaičiuoti su.
Bet charakteris yra tik forma A
glifas, taip sakant, ant ekrano.
>> Dabar mes, žmonės tarsi pamatyti
kažkas, kad atrodo taip.
Ir mes pasakyti, OH, kad yra numeris 2.
Bet ne, tai tik simbolis, kuris atrodo
patinka tai, ką mes žinome, kaip numeris 2.
Ir taip ten tai
esminis skirtumas
tarp faktinių skaičių ir simbolių.
Tai yra skaičius.
Bet paprastai, į
kontekstas kompiuterio,
jei vietoj pamatyti
kažkas panašaus į šį quoted--
ir jūs ne visada
turite pamatyti tai kotiruojamos biržoje,
bet už discussion-- sumetimais, jei
matote kabutes skaičius,
tai dabar personažas.
Taigi šis skaičius 2 po
viduje iš kompiuterio gaubtas
būtų atstovaujama su modelio
Bitų, kurios atstovauja numerį
50 pagal diagramą internete.
>> Tačiau, jei kompiuterio
tiesiog mano, kad šis, ši
būtų atstovaujama su
modelis šiek tiek 0 0 0 0 0 0 1 0.
Kadangi šio pobūdžio būtų
iš tikrųjų atstovauja as-- ir dabar
Aš turiu galvoti šiek tiek harder-- todėl šis
charakteris būtų atstovaujama su 0
0 1-- Ką reikia čia?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kaip man tai padaryti?
Na tai yra numeris 50, ar jums
padauginkite jį naudojant šiuos stulpelius,
tai yra skaičius 2, ir taip
Štai kodėl yra tai dichotomija.
>> Ir tai tik
kibinimas dabar funkcijų
kad egzistuoja programavimo kalbų
kad mes paliesti trumpai vėliau šiandien.
Programavimo kalbų,
turite apskritai
bet ne visada, viskas
skambinti skirtingus duomenų tipus.
Į Kitaip tariant, programmer--
kai jis arba ji yra raštu,
programuotojas gauna nuspręsti, ką
formatas saugoti savo asmens duomenimis.
Galite saugoti duomenis, kaip
žaliavos numeriai, pavyzdžiui, numeris 2.
Arba galite juos laikyti stygos,
arba sekos simbolių
kad jums būtų paprastai išreikšti su
citatos Jūsų programavimo kalba.
>> Jūs galite turėti dalykų called--
Aš per daug supaprastinti ir jiems skambinti
nekilnojamojo numbers-- taip numerių,
nėra sveikieji skaičiai, pavyzdžiui, skaičių 2,
bet skaičiai patinka 4.56.
Taigi realieji skaičiai taip pat gali
turi dešimtainės taškų,
taip, kad visai kitas esminis
gabalas duomenų į kompiuterį.
Ir tada jūs netgi galite turėti
kitų duomenų tipų ramiai.
Taigi tai tik erzina tikrai,
paprasčiausias dizaino sprendimus
kad programuotojas galėtų
kad po gaubtu.
>> Taigi visi klausimai tik dar?
Taigi pabandykime padaryti
Tai šiek tiek daugiau reali.
Ši įranga yra ne
tiek daug naudoti nebėra.
Bet labiausiai visi šiame kambaryje tikriausiai
užaugau su ir vis dar naudoja kietuosius diskus
kažkuriuo būdu.
>> Nors dauguma
mūsų nešiojamieji kompiuteriai nebėra
turi prietaisus, kurie veikia kaip šis,
vietoj nešiojamieji šiandien apskritai
turi kietojo kūno diskai
be judančių dalių.
Ir kad yra linkęs būti daugiau brangus,
deja, bet šiek tiek greičiau
ir a-- gerai, dažnai daug greičiau,
kuris yra vienas iš priežasčių.
Ir taip pat jis nėra
generuoti kaip daug šilumos.
Jis gali būti mažesnis, todėl
apskritai grynasis teigiamas.
>> Bet tai mums leidžia susieti
tiek konkrečiau ką
mes kalbame apie ne 0 "ir
1 lygis dabar į fizinį įtaisą.
Tai vienas dalykas man kalbėti
apie 0 "ir 1 s požiūriu
mano telefonu arba abstrakčiai kalbant
jungiklių yra įjungti ir išjungti.
Bet ką apie kietuosius diskus?
Jūsų nešiojamieji kompiuteriai, jei turite seną
vienas arba kompiuterį,
ar tikrai serveriuose
Šiandien, kur jūs turite
kietieji diskai, kurie
iš vietos terabaito,
4 terabaitų talpos,
gerai, ką tai reiškia?
>> Standusis diskas su 1
terabaito kosmoso priemonėmis
ten 1 trilijoną baitų
viduje ji kažkaip,
arba analogiškai 8 trilijonų bitų viduje.
1 terabaito būtų 8 terabits
arba 1 trilijoną bitų, kurie
reiškia, kad jei turite sunku
diską, jūs turite kažkaip
ar kitų trilijono 0 s
ir 1 viduje ji.
Ir jei mes tiesiog imtis už išvaizdą
savavališkai nuotrauka kietąjį diską
atstovas, tai yra tai, ką sunku
diskas gali paprastai atrodo viduje.
>> Tai, taip pat, yra lyg
senas patefonas grotuvas
bet paprastai su
keli įrašai viduje, todėl
į speak-- kelių
plokšteles, kaip jie vadinami,
metalo apskritos diskai, ir
tada šiek tiek nuskaitymo galvutė,
panašiai kaip sename įrašų grotuvą.
Ir tai nuskaitymo galvutė juda pirmyn ir
pirmyn ir kažkaip skaito bitai.
Ir kas šiais plokšteles, net
nors mes, žmonės negali matyti juos,
arba iš tikrųjų ar šiame paveikslėlyje,
ten mažyčiai maži magnetiniai dalelės.
Ir net jei jūs ilgai
pamiršote, kaip elektros darbai,
magnetiniu dalelių
kad manimi paprastai imamas
turi North End ir pietus
end-- todėl Šiaurės ir Pietų.
Ir taip pasaulis tiesiog
nusprendė prieš kurį laiką
kad, jei magnetinis protokolas iš esmės
yra suderinta, kaip tai, iš šiaurės į pietus,
tegul pavadinkime ta 1 d.
Jei tai vietoj pietų-šiaurės,
tegul tiesiog skambinti, kad su 0.
Ir todėl, jei turite ne
savo žinioje trln
maža maža magnetinė
particles-- ir tikiuosi,
aparatūros išradingumas į
Siekiant apversti aplinkiniams
kaip matote fit-- jei norite
atstovauti visa krūva 0 aisiais, jums
tiesiog reikia 8 magnetines daleles
visi suderinta, kaip šis.
Ir jei norite atstovauti
Aštuoni 1 s, jūs tiesiog
reikia 8 magnetines daleles suderintas
atgal atgal atgal, kaip šis.
>> Ką reiškia, padarytais
magnetiniai dalelės?
Atvirai kalbant, visus šiuos metus vėliau,
dalykas, kad vis dar ateina į mano protas
tai vaikinas, jei jums
užaugau su šio dalyko.
Tai little-- už
tie unfamiliar--
mažai vaikystės žaislas, kad
turi šią plikasis vyro čia
kad turi visą šių mažų Little Black
magnetiniai dalelės, kurie ateina su juo.
Ir naudojant tą raudoną kortelę,
kuri yra tik magnetas,
galite rūšiuoti duoti jam ūsus arba
antakiai ar plaukai ar kas jam.
Taigi iš tiesų, jei mes padidinti
į, pavyzdžiui, tai
yra žaidimo rūšies jūs
galite žaisti su vilnonis Willy.
>> Ir tai yra tik pasakyti, tai
yra daug didesni magnetinės dalelės
nei yra iš tikrųjų kietajame diske,
ir daug mažiau magnetinės dalelės.
Bet tegul realiai pamatyti
Tada, jei jūs turite
mažyčiai magnetiniai dalelėmis
kietasis diskas, kaip jūs galite iš tikrųjų
naudoti tiems duomenims atvaizduoti.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> -The Kietąjį diską, kur jūsų asmeninis kompiuteris
parduotuvės dauguma jos nuolatinių duomenis.
Norėdami tai padaryti, duomenis
keliauja iš RAM kartu
su programinės įrangos signalus, kad pasakyti
kietąjį diską, kaip saugoti tuos duomenis.
Hard Drive plokštės išversti tiems
signalus į įtampos svyravimus.
Tai, savo ruožtu, kontroliuoti kietojo disko
juda parts-- kai iš nedaugelio juda
dalys paliktas modernių kompiuterių.
>> Kai kurie iš signalų kontroliuoti variklį,
kuris sukasi metalo dengtos plokšteles.
Jūsų duomenys yra iš tikrųjų
saugomi šių plokšteles.
Kitos signalai perkelti skaitymo / rašymo galvutės
skaityti arba rašyti duomenis apie plokšteles.
Ši technika yra tokie tikslūs,
kad žmogaus plaukų net negalėjo
praeiti tarp vadovų
ir verpimo plokšteles.
Tačiau, visa tai dirba siaubingas greičiu.
[PABAIGA PLAYBACK]
Ir jūs galite pamatyti ne
galine vaizdo,
paprastai būna daug plokšteles.
Ir taip, kad skaitant galva
yra ne tik skaityti viršuje.
Tai lyg trys ar
Keturi ar daugiau skaitymo galvutės
kad Perkelti kaip šis,
skaityti duomenis tuo pačiu metu.
>> Taigi ten yra daug
sudėtingumas ir tarsi laiko
kad manimi dalyvauja kietąjį diską.
Ir ką sukasi tikrai adyti
greitai, todėl ten sudėtingumo daug.
Bet tegul padidinti šiek tiek giliau ir
pamatyti, kur yra šie magnetiniai dalelės
ir kaip mes vis į juos.
>> [Vaizdo įrašų atkuriamų]
>> -ėlis Pažvelgti, ką mes
tik pamačiau sulėtintai.
Kai trumpas impulsas Elektros
siunčiamas į skaitymo / rašymo galvutės,
tai salto ant mažyčio elektromagnetines
dėl per sekundės dalį.
Magnetas sukuria
laukas, kuris keičia
iš mažytė, mažytė poliškumas
dalis metalo dalelių
kuri kailis kiekvieno patiekalas paviršių.
Raštas serijos Šios mažytės
įkrauti iki plotai diską
reiškia viengubą tiek duomenis į
dvejetainis skaičius sistema, kurią naudoja kompiuterius.
>> Dabar, jei srovė yra siunčiami vieną
kelią per skaitymo / rašymo galvutės,
plotas yra poliarizuota viena kryptimi.
Jei srovė yra siunčiami
priešinga kryptimi,
poliarizacija yra atstatomas.
Kaip jūs gaunate duomenis išjungti kietąjį diską?
Tiesiog pakeisti procesą.
Taigi, tai daleles ant
diskas, gauti srovę
į skaitymo / rašymo galvutės juda.
Sudėti milijonus
Šie įmagnetintų segmentai,
ir jūs turite failą.
>> Šiol viename faile dalys gali būti
išsibarsčiusios visame disko anketa plokšteles,
lyg netvarka
Straipsnių ant jūsų stalo.
Taigi ypatingas papildomų failų išlaiko
takelis, kur viskas yra.
Ar ne jūs norite jūs turėjote
kažkas panašaus?
>> [PABAIGA PLAYBACK]
>> Taigi yra užsiminė, kad ten, ko gero, yra
kad tema nuo vakar iš ištrynimo.
Kai panaikinate
failą, vakar sakėme
kad kompiuteris iš tiesų
ką, kai jūs vilkite kažką
į šiukšlinę ar šiukšlių dėžę?
Jis tiesiog pamiršta ją.
Bet 0 "ir 1-ųjų
magnetiniai dalelės
kad atrodo kaip raudona ir mėlyna
viskas čia, arba mano rankos čia,
vis dar ten į kietąjį diską.
>> Ir taip egzistuoja software--
"Norton Utilities ir pasekėjai
ir kita modernėja
software--, kad tik
bus nuskaityti visą kietąjį diską ieško
visuose tuose 0 ųjų ir 1-ųjų, nes tai
Pasirodo, kad dauguma failą skirtingus formatus
"Word" dokumentus, "Excel" failus, nuotraukas,
vaizdo files-- visi turi tam tikras
modeliai, kurie yra bendri tarp jų.
Kiekvienas vaizdo failas gali
būti skirtingos vaizdo,
bet pirmas kelias
bitai yra paprastai yra tokia pati.
Arba paskutinės kelios bitai
paprastai yra tie patys.
>> Ir taip su didele tikimybe,
galite ieškoti tų modelių.
Ir net jei failas buvo pamiršta,
galite pasakyti, didelė tikimybė,
bet tai atrodo "Word" dokumentą,
lets susigrąžinti ir JT pamiršti,
jei bus.
Ir taip tai kaip jūs galite atgauti
duomenys, kurie manimi arba buvo atsitiktinai
ištrinti arba ištrinti arba sąmoningai
ištrinta dėl kokių nors tikslais.
>> Priešingai, saugus išbraukta ką daro
į panašaus šią nuotrauką kontekste?
Būtent, todėl juos visus atsitiktinai.
Taigi tarsi juda kai
juos žemyn, kai kurie iš jų iki,
palieka kai kurie iš jų nepakito, o
paprastai atlieka atsitiktine tvarka triukšmo iš jo,
arba tiesiog gal daro visi
Them 0 s ar visi iš jų 1-aisiais.
Ir tai taip pat gali paprastai
nušveiskite savo duomenis toli.
>> Tad dabar sugrįžimą į klausimą
skaičiavimo mąstymo, kuriuo
turime formulę įėjimai.
Ir algoritmai suteikia
Jūs išveda galiausiai.
Mes orientuojamės dabar sąnaudų ir
išėjimai, nes dabar aš
pretenzija mes turime būdą
įvesties ir išvesties atstovaujanti.
Mes tiesiog ketiname naudoti dvejetainis.
>> Ir nesvarbu, ką mes
nori atstovauti šiandien
ar tai numeris arba raidė
ar jų tūkstančiai telefonų knygoje
ar nuotraukas ar filmus, o pabaigoje
dienos, tai visi 0 "ir 1-aisiais.
Ir aš teigia, kad, nors tai
yra super paprasta pasaulis su tik 0 aisiais
ir 1 s, mes galime sukurti save iki.
Ir mes matėme vieną pavyzdį
kad su raidėmis šiol.
>> Taigi leiskite dėmesio dabar apie tai
viduryje ingredientas, algoritmas.
Ir tegul grįžkite į šį
pavyzdys Mike Smith.
Taigi šiuo telefonų knygoje, kuri Tiesa,
mes nenaudojame tiek daug daugiau,
yra problema, kurią reikia išspręsti.
Mes norime, kad rasti ką nors panašaus Mike Smith.
>> Ir kas gali man padaryti rasti Mike?
Na, aš galėčiau tik atverti tai
knyga, pradėkite nuo pirmo puslapio,
ir suvokti, oi, aš A skyriuje.
Mike ten nėra.
Man reikia S skyrių Smith.
Taigi tiesiog laikyti tekinimo vieną puslapį vienu metu.
Leiskite apsimesti, kad visa tai
baltuosiuose puslapiuose, o ne įmonių katalogas,
nes mes neketiname rasti
Mike geltonieji puslapiai vistiek.
Bet aš baltuosiuose puslapiuose.
Ir dabar, aš B skyriuje.
Aš vis dar neradau jam.
Taigi aš nuolat sukant vieną puslapį vienu metu.
>> Tai yra algoritmas,.
Tai skirtų instrukcijų rinkinys
sprendžiant tam tikrą problemą.
Kitaip tariant, pažvelgti
puslapis, jei Mike'as ne apie tai,
pasukite puslapį ir kartojasi
vėl ir vėl ir vėl,
idealiai žiūri, kaip jūs darote.
Taigi tai algoritmas,
Šis procesas, teisingai?
>> Atsiprašau.
Ne, girdžiu kai numeriai.
Gerai, tačiau ji is-- taip,
tai tikrai varginantis.
Kaip mes čia visą dieną, jei aš
nuolat ieško Mike šiuo greičiu.
Bet leiskite man teigia, kad tai teisinga.
Tai kvaila, bet tai teisinga.
>> Tuo dienos pabaigoje, tol, kol ji gali
imtis, aš rasite Mike, jei jis ten
ir aš atkreipti dėmesį.
Ir aš galų gale pasiekti savo puslapį.
Ir jeigu aš gauti per toli, jei
Gaunu T skyriuje
tada galiu šiek tiek optimizuoti
ir tiesiog pasakyti, HM, viskas padaryta.
Aš net nereikia gaišti
laikas eiti į Z-aisiais.
Bet tai yra labai
tiesinis metodas, jei jums
bus, labai tarsi iš kairės į dešinę
požiūris, tiesi linija.
Ir jos teisinga, tačiau lėtai.
>> Taigi aš atsimenu iš pradinėje mokykloje, tarsi
apie optimizaciją iš pirmojo rūšiuotojas,
kur aš sužinojau, kaip skaičiuoti ne
pagal tuos bet twos-- taip 2, 4, 6.
Tai, daug sunkiau
padaryti, bet teoriškai, tai
faster-- 8, 10, 12, 14, ir taip toliau.
Kaip apie šio algoritmo?
Ar tai efektyviau?
Ar tai greičiau?
>> AUDITORIJA: Tai veiksminga.
>> DAVID Malan: Taip, taip, tai def-- tai
tiesiog du kartus taip greitai, darant prielaidą, aš
Nesupraskite suveikė su mano pirštais.
Tai du kartus taip greitai, nes
Aš tekinimo per du
puslapiai iš karto, o ne vienas, bet tai
potencialiai teisingas, nes kodėl?
>> Auditorija: Jūs praleidžiant kai.
DAVID Malan: Teisė, ką daryti, jei Mike'as atsitinka
būti sandwiched-- gal kai aš vėliau
telefonų knygoje Mike atsitinka būti
įtvirtinta tarp šių dviejų puslapių,
ir aš tiesiog aklai praleisti jį.
Taigi mums reikia šiek tiek fix ten.
Kai aš paspauskite T skyrių, aš
galite ne tik užtikrintai pasakyti,
neradome Mike Smith.
Aš tikriausiai dvigubai atgal.
Arba iš tikrųjų, kai aš pasiekti ką nors
pavadintas S-N, o ne S-M Smith,
iš karto, galėjau dvigubai
atgal, nes gal jis
buvo ankstesniame puslapyje.
>> Bet aš neturiu dvigubai atgal šiol.
Teoriškai, jei aš tai padaryti dešinėje
kartą, aš tiesiog grįžti viename puslapyje.
Todėl pridedant tik vieną papildomą žingsnį.
Taigi aš atvyko du kartus taip greitai,
bet jis man kainavo vieną papildomą puslapį.
Bet kad jaučiasi neto laimėti.
>> Bet tai ne kaip dauguma žmonių
Šis kambarys būtų išspręsti šią problemą.
Kas būtų tipiškas asmuo, o gal
prieš keletą metų padaryti, rasti Mike Smith?
Taip, nepavyko rasti Mike.
Ka aš darau?
Taigi gauti šiek tiek arčiau, bet aš
know-- kas yra tiesa apie telefonų knygą?
AUDITORIJA: Tai nuoseklus.
DAVID Malan: Tai nuoseklus.
Tai abėcėlės tvarka.
Ir todėl, jei aš M skyriuje
Mike aiškiai į dešinę,
Galiu tiesiog suplėšyti
Į half-- problema
tai paprastai lengviau nei that-- ašara
per pusę problema ir jį išmeskite,
taip, kad dabar aš turiu problemą, kad anketa
nebėra 1000 pages--, kad buvo sunku,
nes manau, kad aš iš tikrųjų sudraskė
telefonų knyga tai LAIKĄ_ nėra
1000 puslapiai, bet 500.
>> Taigi problema yra tiesiog perpus didelis.
Ir tai gana įtikinama, nes
su mano ankstesniais algoritmų versija
1 ir 2, aš buvo padaryti tik šią problemą
vienas puslapis mažesni, du puslapiai mažesni
tuo metu.
Kadangi dabar, aš padariau tai 500
puslapiai mažesnis visus iš karto.
>> Gerai, kad dabar, Karim siūlo
kad aš einu į dešinę pusę.
Taigi, aš ruošiuosi eiti maždaug
į vidurį, suteikti arba užtrukti.
Ir jei aš tai matematiškai,
Galėčiau eiti tiesiai į vidurį.
Ir dabar, aš suprantu, OH,
Aš T skyriuje.
Aš iš tikrųjų nebuvo per toli.
>> Bet aš galiu, vėlgi, ašara
problema pusę, jį išmeskite.
Ir mano baitų nėra tokie dideli.
Tai tik, ką, 256 puslapių arba 250
puslapiai, suteikti arba užtrukti dabar.
Bet jis vis dar taip daugiau
nei vieno puslapio ar dviejų puslapių.
>> Ir taip dabar Aš einu maždaug į vidurį.
Ech, man nėjo gana toli pakankamai dabar.
Taigi kartoju, kartoju, kartoju,
pakartoti, kol aš tikiuosi
liko tik vienas puslapis.
>> Taigi, kad kviečia į klausimą, jei aš
prasidėjo maždaug 1000 puslapių,
kiek žingsnių padarė tai mane
su mano 1-ojo algoritmo versija?
Na, jei Mike'as yra S
skyriuje, blogiausiu atveju,
tai gana arti
abėcėlės pabaiga.
Taigi, jei telefonas knyga turi 1000 puslapių,
Aš rasite Mike per 1000 puslapių,
suteikti arba užtrukti.
Gal tai kaip 800, arba tiek, bet
tai gana arti 1,000.
>> Kadangi tais atvejais, sekundę
algoritmas, kiek
puslapis virsta maksimaliai galėčiau
reikalauja rasti Mike Smith?
Yra 1000 puslapiai, bet aš
daro juos du vienu metu.
Teisė, todėl max kaip 500ish, nes
jei aš einu per visą telefonų knygą,
nuo tada, galiu sustoti.
Bet galiu nusiskusti keletas iki
tiesiog sustoti T skyriuje.
Bet tai ne blogiausiu atveju 500 puslapiai.
>> Taigi, kiek kartų galiu padalinti
1,00o puslapis telefonų knyga per pusę vėl
ir vėl ir again-- nuo
1000 iki 500 iki 250 iki 125?
Prieš kiek laiko aš paspauskite vieną puslapį?
Taip, tai yra apie 10.
Priklausomai nuo apvalinimo ir tokių, tai
apie 10 puslapių bendra turi būti pasuktas
arba telefonu knygos reikia suplėšyti.
>> Taigi tai gana galingas.
Mes pradėjome su 1000 puslapių problemos
visų šių istorijų trijų.
Bet pirmoje algoritmą, jį
paėmė mane, blogiausiu atveju, 1000 puslapis
Pasirodo rasti Mike.
Antra algoritmas, 500
puslapiai rasti Mike.
Trečia algoritmas, 10 puslapių rasti Mike.
Ir tai dar labiau
galingas, kai jūs manote
apie tarsi priešinga scenarijų.
Tarkime, kad telefono kompanijos kitą
metus gal susilieja du miestus kartu,
ir telefonų knyga staiga
Šis storas, vietoje to, kad,
taip 2000 1000 puslapiai vietoj.
Na, mano pirmasis algoritmas ieško
Mike'as Smithas į 2000 puslapių telefonų knygoje,
Blogiau atveju, jis ketina imtis
kiek puslapis virsta kitais metais?
>> Telefonų knyga yra 2000 puslapių,
so-- gerai, o ne dar viena.
Jei telefonas knyga yra dvigubai storio
pirmas algoritmas, pirmas algoritmas,
2000, tiesa?
Blogiausiu atveju, Mike'as yra tikrai
uždaryti į knygos pabaigoje,
todėl 2000 puslapis posūkius.
Antra algoritmas vyksta pagal
poromis, pavyzdžiui, 1000 puslapių.
>> Bet kaip apie mano trečdaliu
ir naujausias algoritmas?
Jei telefonas įmonė padvigubina
puslapių skaičius nuo 1000 iki 2000,
kiek daugiau kartų reikia man ašara
kad knyga per pusę rasti Mike?
>> Auditorija: Tik vienas.
>> DAVID Malan: Dar vienas,
nes su vienu puslapio ašara,
Galiu tiesiog padalinti
ir užkariauti, jei norite,
kad problema per pusę paėmimo
masyvi sukandimas iš jo.
Ir todėl tai yra pavyzdys
efektyvumas ir tikriausiai algoritmas
su kuria visi mes esame
tarsi intuityviai pažįstami.
Bet tai kaip teisingai
kaip mano kiti algoritmai
su tuo įgnybti už
antra algoritmas,
bet tai tiek daug efektyviau.
>> Ir iš tikrųjų, koks kompiuteris
mokslininkas, ar, savo ruožtu, programuotojas,
būtų paprastai darote, kai raštu
kodas yra pabandyti išsiaiškinti,
viskas gerai, aš nenoriu, kad mano
Programa tiesiog turi būti teisinga,
Taip pat noriu, kad jis būtų efektyvus
ir spręsti problemas taip pat.
Įsivaizduokite, realiame pasaulyje šiandien
kaip Google indeksuoja, paieškų
kaip milijardus puslapių, įsivaizduokite, jei jie
naudoti pirmąjį algoritmą rasti katinus
tarp milijardo pages-- žiūri
pirmas puslapis į jų duomenų bazę,
antra, trečia, tiesiog ieško
už katės, ieško katė.
Štai pretty darn sulėtinti atrodytų.
Jie gali vietoj naudoti kažką
vadinamas dvejetainis paieškos, kuri
nėra coincidence-- dviejų reiškia du, mes
išlaikyti dalijant kažką 2, į half--
jie galėtų naudotis dvejetainis paiešką
o gal Rasti katę net greičiau,
ar kokia ji yra jūs ieškote.
>> Ir tiesą sakant, ten
net mėgėjas algoritmai
kad padaryti daug daugiau nei tik
dalijant dalykų pusę
tam, kad greitai rasti informaciją.
Ir mes kalbame šiek tiek
apie tuos, po pietų šiandien.
Taigi leiskite man tiesiog pabandykite atstovauti tai.
Mums nereikia eiti į
bet matematikos ar faktiniai skaičiai.
Mes galime kalbėti apie tai abstrakčiai.
>> Bet leiskite man tiesiog pasiūlyti, jeigu jūs
buvo turintys diskusiją dabar
su inžinieriai
pasiūlyti šį algoritmą
ir bandote padaryti
apskaičiuotoji sprendimas,
nes gal
inžinierius sako jums,
žinoti, ką aš galiu įgyvendinti
linijinis paiešką kaip dvi minutes.
Tai taip paprasta.
Dvejetainiai paieškos nėra, kad išgalvotas, bet
ji ketina imtis man kaip 10 minučių,
taip 5 kartus tol, kol.
>> Yra prekyba čia, net kalbant
nuspręsti, kokią programinę įrangą rašyti.
Ar rašote paprastesnį algoritmą,
kuri bus tiesiog jums dvi minutes?
Arba praleidi daugiau laiko, 10 min,
raštu mėgėjas algoritmą?
Kaip jūs nusprendžiate, kad klausimą natūra?
Arba galite padaryti jį šiek tiek daugiau reali.
Sakau mano bosas ji ketina imtis
man nei viena savaitė ar 10 savaites
į įgyvendinti
programinė įranga tokiu būdu, kaip
Ar jums nuspręsti, kuris
algoritmas žalia šviesa?
Karimas?
>> Auditorija: auditorija, I guess.
>> DAVID Malan: auditorijai.
Ką reiškia auditorijos?
>> Auditorija: Jei tai vyksta
kurios turi būti vartojamos vartotojų
kas [NESIGIRDI] vartotojų [NESIGIRDI].
Bet jei tai, ką jūs esate
tiesiog daro sau
palengvinti problemos
[NESIGIRDI] greičiau.
DAVID Malan: Taip, tai greitai ir
purvinas yra geras būdas apibūdinti jį.
Iš tiesų, jei esate
apibūdinti daug mano laiko
į grad mokykloje, kur Dažnai
Parašiau blogą kodą sąmoningai so--
bent jau kaip aš
racionalizuotos it-- sąmoningai taip,
nes nors man buvo raštu kodą
kad buvo santykinai lėtas vykdyti,
Galėjau parašyti pati kodą
gana greitai, išlaidų vos kelios minutės
ar valandos ne dienos.
Ir paaiškėjo, aš
kartais reikia miegoti.
Taigi, net jei mano kodas reikalingas 8
valandos paleisti, gerai, kad viskas gerai,
Aš tiesiog eiti miegoti, o ji veikia.
>> Taigi tuo metu, aš pagalvojau, kad tai buvo
labai protingas, nors aš, matyt,
dirbo per savo doktorantūros labai lėtai.
Bet, kad Converse yra
, kad jei aš būčiau rašymo programinės įrangos
kitiems žmonėms, kurie
nerūpėjo daugiau nei man, gerai,
turintys juos laukti 8 valandas, kad
grįžti savo paieškos rezultatus
yra ne visi, kad įtikinamos.
Ir taip praleidžia daugiau laiko
priekyje rašyti programinę įrangą
kad yra efektyvesnis, labiau
kaip mūsų trečiosios algoritmas,
tikriausiai naudos vartotojams laikui bėgant.
Taigi tai tikrai priklauso nuo per
laikas, kaip šios išlaidos pridėti.
Jei jūs ketinate rašyti
programinė įranga, kad jį naudoti vieną kartą,
tikriausiai gali taip pat daryti
greitas ir purvinas, kaip jie sako.
Tiesiog mesti jį kartu.
Tai kodas, trikdo
tu, tai taip blogai,
bet ji gauna darbą teisingai,
nors tai nėra veiksminga.
Ir atvirkščiai, praleisti daugiau laiko
kažką, gauti jį teisingai.
Ir amortizuojamos per laiką,
kad iš anksto kaštai metu
tikriausiai verta, jei norite išsaugoti
optimizuoti bendrai atveju.
>> Ir iš tiesų, tai yra į temą
programavimas, arba kompiuterių mokslas daugiau
Apskritai, bando optimizuoti
ne nedažni atveju
bet bendri case-- ką operacija
ketina vėl ir vėl vyksta?
Jei jūs ketinate turėti milijardus
vartotojų ieško jūsų svetainėje,
jūs tikriausiai turėtų išleisti papildomų
savaičių iki priekyje rašymo geriau programinę įrangą,
taip, kad visi jūsų vartotojų naudai.
Dabar pabandykime užfiksuoti tai
mažai pavaizduotomis piktogramo-, bet ne tiek daug
Skaitmeninio.
>> Taigi čia tik senosios mokyklos diagrama.
Ir leiskite man pasakyti, kad tai yra laikas.
Ir nesvarbu what--
iš tikrųjų, ne, ne laikas.
Galime įdėti, kad ant kitos ašies atžvilgiu.
Tarkime, kad tai yra laikas,
ir tai yra dydis problemą.
>> Ir kompiuteris mokslininkas
paprastai galėtų skambinti
tai tik n. n yra kaip
Mūsų eiti į kintamasis, kur
n yra skaičius, n numeris, ir tai
skaičius kokiomis įėjimai turite.
Šiuo atveju taip, n yra
puslapių skaičius.
Taigi tai gali būti 1000.
atveju mes tiesiog pasakyta.
>> Taip laikas gali būti bet kuris iš matavimo vienetas.
Galbūt, tai antra.
Galbūt, tai dienas.
Gal tai kaip puslapio posūkiais.
Nesvarbu.
Whatever norite skaičiuoti, kad
bus laiko ir kainuos analogiškai.
>> Taigi su tuo pats pirmas
algoritmas, jei I, pavyzdžiui,
turėjo 1000 puslapių telefono knyga,
Aš ruošiuosi padaryti tašką ten,
nes jei tai 1000 puslapių, jis paėmė
maždaug 1000 puslapis Pasirodo, suteikti arba užtrukti.
Ir tada, jei aš buvo
2000-puslapis telefonų knyga,
ir aš ruošiuosi daryti sekundę
dot čia, nes už 2000 puslapių,
tai kaip 2.000 sekundžių
arba puslapis paverčia ar kas.
Ir todėl, kai aš sakiau anksčiau, tai
rūšies tiesinė priklausomybė,
tai buvo tyčinis, nes norėjau
vėliau on-- teisę now-- atkreipti liniją.
Tai tipo tiesus
linija santykiai.
Nuolydis yra 1/1, jei bus.
>> Tuo tarpu, antra algoritmas
Beje, jei turite 1000 puslapių
ir jums buvo naudojant antrą algoritmą,
kur aš skaičiuojamas 2 ", tekinimo
du puslapiai vienu metu, turėčiau piešti
dot žemiau arba aukščiau mano originalus tašku?
>> Auditorija: žemiau.
>> DAVID Malan: Žemiau, nes, kaip matėme,
ji užima mažiau laiko, pusė tiek laiko.
Taigi taškas turėtų būti pusė
toks didelis, kaip ir kita.
Ir pati spręsti per čia, tai taškas
tikriausiai turėtų būti maždaug ten.
Ir taip mano antras algoritmas, panašiai,
yra tiesinė santykius su laiku.
Ir mes galime padaryti ją tokia.
>> Todėl dabar, trečiasis ir paskutinis
algoritmas yra šiek tiek sunkiau piešti.
Bet intuityviai, jei aš turiu 1000
Puslapiai su mano trečią algoritmas,
jis turėtų būti tik man kaip 10 žingsnių.
O jei aš turiu 2000 puslapių
su mano trečią algoritmas,
jis turėtų būti man ne 10
žingsniai, bet 11, tiesiog dar viena.
Taigi mes tik vos ketiname pamatyti tai.
>> Ir it turns out, jei
Aš Padidinti šį, aš
ketina perdėti dėl poveikio,
tos linijos formos, galiausiai,
nėra tiesus line--
nes, iš tikrųjų, jei jis buvo,
ji atrodytų daugiau kaip ir
others-- tai tikrai lenkta linija
, kad jei mes padidinti, vyksta
ieškoti daug daugiau, kaip šis.
It-- gerai, gerai, ignoruoti šią dalį.
Tai buvo mano parkeris vyksta kampas.
Tai lenkta linija, kuri visada
didėja, visada, visada, visada
didėja, tačiau tik vos vos.
>> Ir taip, laikui bėgant, jūs turite
santykiai, kad daugiau, kaip šis.
Tai beveik atrodo tiesi.
Bet tai vis tiek lėtai auga.
Tačiau beveik visuose taškuose išilgai
Jūsų X ašis horizontali ašis,
tai mažesnis nei tų kitų linijų.
>> Taip, tai gali būti santykiai
N, kuriuo, jei turite n puslapių,
pateksite n sekundžių.
Tai gali būti santykiai n / 2.
Turite n puslapių, užtrunka
Jums n / 2 sekundes, pusė kaip daugelis.
Ir tai yra logaritminė
santykiai, kurie
Jei prisimenate, prisijunkite bazę 2 iš n fiksuoja
šis augimo natūra, taip sakant.
Taigi tai yra šventas rūšiuoti
Gralis tarp šių trijų
čia, nes tai tik dar daugiau
efektyvus, bet, be abejo, vis sudėtingesni
įgyvendinti.
Turite klausimų?
>> Na leiskite tai padaryti, leiskite
man atverti teksto langą
tiesiog taip mes galime pabandyti
formalizuoti kažką čia.
Taigi leiskite man eiti į priekį ir dabar
įgyvendinti šį algoritmą
rasti Mike Smith kodas,
jei bus, Pseudocode kodas.
Nesiruošiu naudoti Java arba C ++.
Aš tiesiog ketinate naudoti rūšiuoti
Anglų-kaip sintaksė, kurį mes
būtų paprastai vadiname Pseudocode kodą.
Čia turiu tuščią langą.
Ir aš sakau iš labai 1 žingsnį
Pirmasis algoritmas yra pasiimti telefono knyga.
2 žingsnis yra atversta knyga pirmame puslapyje.
3 žingsnis bus pažvelgti
puslapis Mike Smith.
Jei puslapyje, skambinkite Mike.
kitas posūkis puslapis ir pereikite prie 3 veiksmo.
Priimta, tarkim.
>> Ir taip tai ne visai tobulas,
kuri matysime iškart.
Bet tegul mano ką
sąvokos Aš čia įvesta.
Taigi 1 ir 2 veiksmus ir 3
yra gana daug veiksmažodžiai.
Jie pareiškimus, actions-- tai padaryti.
Ir taip į programavimo
kalba, mes paprastai būtų
skambinti jiems ataskaitas arba
funkcijos ar procedūros,
jiems skambinti bet daug dalykų.
Bet jie tiesiog actions-- tai padaryti.
>> 4 žingsnis iš esmės skiriasi,
nes tai tipo užduodami klausimą.
Tai sakydamas mes natūra
ne A kelio šakute.
Jei Mike puslapyje, skambinkite
jam, todėl pasukite į kairę, jei bus.
O jei ne, grįžkite į kai
kita page-- ar veikiau, atsiprašau,
grįžti į kitą žingsnį, kuris
skatina tam tikrą kilpų konstruktą natūra.
Ir mes tai darome vėl ir vėl ir vėl.
>> Ir iš tikrųjų, jūs žinote, ką?
Taip.
else if pabaigoje knygų stotelėje.
Taigi, mes turime rūšies trečioji
būklę, nes jūs
negali išlaikyti tekinimo puslapio skelbimą
nauseum, nes, galų gale, aš
pateko į knygos pabaigą.
Ir programoje klaidą gali būti
nėra numatyti, kad scenarijus.
Ir tada aš tiesiog supratau, oi, palauk
minutę, man reikia trečią scenarijų.
Jei aš iš puslapių, aš
tikrai turėtų tiesiog sustoti.
Priešingu atveju, tai neapibrėžta.
Kas nutiks, jei aš nuolat
sakydamas įjungtumėte puslapį ir grįžti,
Tai yra, kai kompiuteriai
užšaldyti arba avarijos, kai paspausite
tam tikrų nenumatytų situacija, kaip kad.
>> Dabar, ką apie Mike
Smith trečioji algorithm--
pasiimti telefono knyga,
atversta knyga first-- į
ne, ne pirmas puslapis šį kartą,
į middle-- oh, gerai, kad būčiau
antrasis algoritmas.
Tegul tik pereiti prie trečiojo.
>> AUDITORIJA: Oi, aš atsiprašau.
>> DAVID Malan: Tai gerai.
Tegul tik pereiti prie third-- Open
į viduryje ir dabar atrodo Mike Smith.
jei puslapyje, skambinkite Mike.
Ir tada ką mes norime pasakyti čia?
dar kas?
Mes galime išreikšti tai
bet įvairiais būdais.
Nėra teisingas atsakymas.
Gerai, jei ne vėl, bet turime
be-- Gerai, mes norime padalinti į dvi dalis,
bet mes norime eiti į kairę arba eiti tiesiai?
Kaip mes išreiškiame ši sąvoka?
Na, Mike atveju, taip, kad tai teisinga.
Bet gerai, kad tikrai geras taškas.
Tai gerai.
Mes nuolat vyksta su šia logika.
So--
>> AUDITORIJA: Mažiau nei pusė.
DAVID Malan: Taip.
Taigi kitas, jei puslapis yra, mes pasakyti, mažiau
nei Smith, prie Smith kairėje,
then-- pažiūrėkime, yra
tai vyksta komplikuoti?
kitas, jei puslapis yra prieš Smith,
ašara per pusę, išmesti kurių pusė?
>> Auditorija: Maniau
kad buvo [NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: aš klausos ir atsakymus.
>> AUDITORIJA: kairėje.
DAVID Malan: Gerai, mesti
toli į kairę pusę, kaip Lakisa
minėjau, į kairę
pusę, tada aš rūšies
noriu tiesiog eiti to-- aš einu į dešinę.
Arba analogiškai, ir aš padariau šiek tiek
bitų iš pradžių netvarka čia,
Aš iš tikrųjų nori
eiti vėl 2 veiksmo,
kur atvira middle-- arba open--
Taip, tegul tiesiog pasakyti, puslapių viduryje.
Ir tai nustato jį.
Tai nebėra knyga.
Tai tiesiog pusė knygos,
taip atidaryti puslapius į viduryje.
>> else-- buvo beveik ten.
6 žingsnis, kitas, jei puslapis ateina po Smith,
ašara per pusę, išmesti dešinę pusę,
tada pereikite prie 2 veiksmo.
dar mesti, ketvirtas scenarijus, jei
Mes neturime puslapiai kairėje pasukti.
Taigi, mes galime valyti tai padaryti.
Ir turėtume valyti tai padaryti.
Tai labai Pseudocode kodas, jei jums
bus labai aukšto lygio aprašymas.
Bet tai paprastai užfiksuoti idėja.
>> Ir dar kartą, šis scenarijus, mes
turėti būklės sąvoką,
filialas, šakutė kelyje, todėl
decision-- jeigu tai, eiti šiuo keliu,
kitur, jei eiti šiuo keliu,
kitur, jei eiti, kad taip.
Ir tai yra labai dažnas
programavimas technika
nuspręsti, kuria kryptimi
eiti, taip sakant.
Ir mes taip pat turi tam tikrą rūšį
iš kilpų struktūra, kurioje
mes darome kažką vėl ir vėl.
>> Dabar, it turns out, daug
kaip šiame pavyzdyje,
yra itin tikslūs yra labai svarbi.
Bet mes taip pat matė kažką
kad mes nuolat skambina abstrakciją.
Ką tai reiškia pasiimti telefono knygą?
Mes tiesiog rūšies atsižvelgiant
už suteiktas Šiame kambaryje
kad turi semantinę prasmę.
Visi mes tiesiog rūšies žinoti, OH,
Na, pasiimti telefono knyga.
Ką tai iš tikrųjų reiškia?
Na, tai iš tikrųjų reiškia pratęsti
vertus, liesos virš išplėsti pirštus,
žiupsnelis knyga tarp pirštų,
atsistoti, traukti ranką į save.
Ir mes galime būti tikrai
pedantiškas apie tai,
tikrai yra super tikslūs
, ką aš darau.
Tačiau visus šiuos žingsnius kartu yra
ką tai reiškia pasiimti telefono knyga.
>> Ir taip anksčiau, kai pasakiau, kiekvienas
Šių dviejų pirmųjų teiginių
gali būti suvokiami kaip
tęsti ar funkcija,
tikrai jis parodo, ką mes
nuolat skambina abstrakcija.
Tai kaip aukšto lygio konceptualaus
aprašymas problema, kad
iš tikrųjų apima gana keletą žingsnių.
Ir todėl tai, taip pat, yra
pasikartojanti tema programavimo,
kuriuo galėčiau parašyti programą
naudojant sintaksę kaip this--
pick_up_phone_book ().
Ir tada sintaksiškai, aš
ketina pavogti kažką
iš daugelio programavimo kalbų.
>> Dabar, 1 žingsnis atrodo dar
daugiau kaip funkcija,
kaip programuotojas būtų jį pavadinti.
Atrodo, kad kažkas kodas
davė pavadinimą ir atsižvelgiant į
man naudoti somehow-- kitose
tariant, linija aš paryškinti
atstovauja funkcionalumą, kad gal
Aš net įgyvendinti save.
Kažkas vyresni, išmintingesnis už
man jau suprato,
kaip išreikšti mintį,
skinti telefono knyga.
Ir tai kaip penkių etapų aš tiesiog
ramybę off, nuo mano galvos viršaus.
>> Tačiau jis jau įgyvendintas
tai, davė tuos kelis žingsnius
pavadinimas, pick_up_phone_book.
Ir Skliaustuose
ką dauguma programuotojų
padaryti pareiškimų, pavyzdžiui, tai pabaigoje.
Dabar galiu atsistoti ant jo ar jos
pečių ir niekada,
galvoti apie tai, ką reiškia
pasiimti telefono knyga.
Galiu tik pasakyti, pasiimti telefono knyga.
Ir tai būtent tai, ką
Visi mūsų žmonės čia padarė.
>> Kai mes buvome turbūt 1
metų, 2 metai,
kažkas turėjo mus moko, ką jis
reiškė pasiimti telefono knyga.
Ir nuo tada,
mes išgaunamo toli
nuo labai neįdomu
mechaninės žingsniai.
Ir mes tiesiog turėti
intuityvus supratimas
ką tai reiškia
pasiimti telefono knyga.
>> Ir jūs galite ekstrapoliuoti dabar
daugiau sudėtingas Quake
statyti pastatą.
Kaip, kad kai kurie žmonės,
kad iš tikrųjų turi reikšmę.
Rangovams, architektams,
kad turi prasmę.
Ir jie žino, ką daryti, jei
Aš pasakiau, eikite statyti pastatą.
>> Bet dauguma iš mūsų į kambarį negalėjau
spręsti, kad abstrakcijos lygiu.
Jūs turite pasakyti mums patinka eikite gauti
kastuvas ir eikite gauti betoną
ir nagų medienos gabalus
kartu ir kas nors
dalyvauja kuriant pastatą.
Ir tai todėl, kad mes ne
dar buvo užprogramuotas suprasti
ką tai reiškia statyti pastatą.
Neturime kad abstrakciją.
Neturime kad funkcionalumą.
>> Ir taip, ką jūs pamatysite
programavimo kalbų, apskritai,
ypač daugiau šiuolaikinių kalbų,
kaip Java, PHP, Ruby ir Python,
jie daug labiau subrendusios
nei vyresnio amžiaus kalbomis,
kaip C ir C ++ ir dar kiti.
Ir taip jie ateina su daugiau
funkcionalumas pastatytas.
Daugiau kodas buvo parašyta
žmonių, praeityje
kad dabar mes galime skambinti arba
pakviesti arba naudoti, kaip aš užuomina
ne su šiuo pabrėžė liniją čia.
Ir todėl, nors mes kalbame ne
apie programavimo kalbas per se,
tiesiog Pseudocode kodas, visas
idėjos vis dar toje diskusijoje.
Ir paaiškėja, tikslumas yra
Super svarbu, nes yra abstrakcija.
Ir pabandykime
bendrauti, kad taip.
>> Aš netyčia galėjo sugadinti
tai mirksi skaidrę ekrane
per anksti.
Bet leiskite man paklausti drąsus savanoris,
jei jūs neprieštaraujate artėja.
Jūs norite būti priešais
kamera, jei esate gerai su tuo.
Ar kas nors patinka sugalvoti ir pateikti
nurodymai savo kolegomis čia?
Tiesiog turi ateiti čia ir
stovėti čia ir sakyti, keletą žodžių.
>> Viktorija šypsosi labiausiai
ir išvengti mano akis labiausiai.
Ar esate pasirengę ateiti iki?
GERAI.
Ir jei visi kiti ne savo vietas
gali imti laužo popieriaus lapą,
jei bus.
Liniuotas popierius yra gerai.
Ateik aplink šį kelią.
Arba kai kurie iš popieriaus
Jums buvo suteikta vakar
bet koks tuščias lapas
popieriaus, jei galėtų.
Ir jei jūs neturite, tiesiog
kreipkitės į kaimyną, jei galėtų.
>> Taigi, šiuo metu, už
Šis pavyzdys, Viktorija
ketina vaidinti vaidmenį
programuotojas, inžinierius, kuris
turi programą, kurią visi, kaip
kompiuteriai, kažką daryti.
Ir mes pamatyti, ką prielaidas
Jums nuspręsti.
Pamatysime, kaip tiksliai ji pasirenka būti.
Ir jei tai demonstravimo eina
pedagogiškai gerai, daug klaidų
bus, kad mes tada naudokite
kad kaip diskusijų galimybe.
Bet jums iššūkis turėtų
būti išvengti šių klaidų,
būti geras programuotojas.
Ir taip po ranka iššūkis, jei
norite patiko vaikščioti per čia
yra priešais Victoria ekrane
here-- ir tikiuosi, niekas iš jūsų
prisiminti tai, kai aš
uždėtinį ekrane.
Ir ne apsisukti ne visi, nes
yra dar vienas ekranas šiame kambaryje
kad aš galiu išjungti.
Taigi nereikia apsisukti.
>> Priešais Victoria
yra tai, kad tas pats rėkti.
Ir jos darbas dabar yra pasakyti jums visiems
Jūsų popieriaus lapo, ką piešti.
Ir mes matome, remiantis
žodiniai nurodymai atskirai,
kompiuterinis kodas, jei norite,
kaip tiksliai Jūsų piešiniai
are-- savo realizacijos yra.
Logiška?
>> AUDITORIJA: Taip.
DAVID Malan: Gerai, vykdyti.
>> Auditorija: nubrėžti kvadratą.
>> [Juokas]
>> DAVID Malan: Ir ne
klausimai gali būti paprašyta.
Gali padaryti tik tai, ką jums sako.
Oh, ir, jei turite šiandien skaidres
atidaryti skirtuką, nereikia ieškoti savo kortelę.
GERAI?
>> Auditorija: Gerai, nubrėžti apskritimą.
Slope-- galiu pasakyti nuolydis?
DAVID Malan: Iki jus.
Auditorija: šlaito.
Ir trikampis.
>> DAVID Malan: Gerai.
Ir likti čia tik akimirkai.
Ir aš ruošiuosi ateiti
aplink tik akimirkai.
Ir nereikia įdėti savo vardus ant jo.
Leiskite man ateiti aplink ir
rinkti savo brėžinius,
jei jūs neprieštaraujate, ašarojimas juos.
>> Štai ką grįžome.
Aš projektuoti jį ekrane.
Matau kvadratas, apskritimas,
nuolydis, ir trikampis.
Taigi, tai buvo vienas atsakymas ten.
Ir let's-- oi.
Ačiū.
Štai dar vienas asortimentas,
ir vienas už jį.
>> Taigi jie visi atrodo užfiksuoti dvasią.
Ačiū.
Yra dar vienas, o čia dar vienas.
Nuolydis aiškinimas yra
šiek tiek kitoks, mažai vingiuota.
Ir arčiausiai, bet dėl ​​to, kad
nuostabus specifiškumas, su kuria jūs
aprašyta, o gal natūra
mačiau tai anksčiau, tai iš tiesų
Ką Viktorija buvo realiai apibūdinti.
>> Bet dabar, tie iš jūsų, kurie
negavau tai teisus,
tegul pasiūlyti keletą prieštaravimų čia.
Taigi Viktorija pirmoji sakė nubrėžti kvadratą.
Ir dabar, mes galime manyti,
dėl šiandien labui
kad visi žino,
Kaip nubrėžti kvadratą.
Bet tai dar ne visiškai aišku, ar ne?
Kaip dar jums galėtų turėti
sudarytas aikštė, arba kai
gali būti kai kurių dviprasmybes
čia kompiuterio?
Auditorija: padėtis ir dydis.
DAVID Malan: kur, tiesa?
Visi jūs turėjo tam tikros formos dokumentą,
paprastai stačiakampio formos, tačiau šiek tiek
įvairių dydžių.
Bet jūs tikrai galėjo parengti,
jei norite, didžiulis kvadratas, gal
mažytis kvadratinis.
Gal, ji buvo pasukti.
Aš nemanau, kad mes pamatėme, kad.
Bet tai galėjo būti daugiau deimantų
patinka, bet vis tiek, nepaisant to,
Matematiškai kvadratą.
Taigi, tai buvo, be abejo, dviprasmiškas.
>> Tada ji pasakė, nubrėžti apskritimą.
Kai tu ją nupieškite šalia
ji, kuris yra ne pernelyg didele,
nes žmonės linkę galvoti ar skaityti
iš dešinės į kairę daugeliu kalbomis, todėl nėra
blogas spėjimas.
Bet, kad ratas gali turėti
buvo viduje aikštėje,
galėjo aplink
aikštė, galėjo būti kitur
lape, todėl, be abejo, dviprasmiškas.
>> Nuolydis galėjo gal
atsižvelgiant daugiausia laisves žodžiu
ką tai reiškia.
Ir kai kurie iš jūsų aiškinama
tai kaip deformuoti linija
arba tiesi linija, arba panašiai.
Ir tada trikampis, taip pat gali turėti
buvo orientuota bet įvairiais būdais.
Taigi trumpai tariant, net su kažkuo, kad
Jūs pažiūrėjus ir jūs kaip, Wow, todėl
paprastas, vaikas galėtų
atkreipia į tai, gerai ne
tikrai, nebent esate
Super, Super įtikinantys
ir pasakykite kompiuterį
ką daryti.
Taigi, jei mes galime, jei turite
kitą popieriaus lapas, tegul
bandykite dar kartą.
Ir aš ruošiuosi duoti Victoria vieną
kitas pavyzdys ekrane čia.
Ir vėl, nereikia apsisukti
ir nežiūri savo skaidres.
Ir aš duosiu jai metas
galvoti apie tai, kaip apibūdinti tai.
Neleisk jiems pamatyti
Į jūsų akyse baimė.
>> [Juokas]
>> Ir vėl, šį kartą sverto
kai kurie iš šių takeaways
ir bandyti gauti beveik visi
bent teisingas atsakymas.
>> Auditorija: Gerai, imtis
gabalas popieriaus, ieškoti
tos popieriaus lapo viduryje.
Tos gabalas viduryje
popieriaus, piešti kubą.
>> [Juokas]
DAVID Malan: Ką mes išmokome?
Mes buvome taip arti.
Gerai, pakartokite, jei galėtų, visiems.
>> Auditorija: Atsižvelgiant į tai, viduryje
gabalas popieriaus, piešti objektą,
kuri atrodo kaip kubą.
>> DAVID Malan: Gerai, tai
visi jums dirbti.
Leiskite man būti analitinė
ir ne tiek daug kritinė,
bet kad pretenziją
kad Viktorija tikrai
Atrodo, kad būti mąstymas labai
aukšto lygio abstrakcijos, kurios
nėra nepagrįsta.
Nes kitaip, mes visi
būti gana asocialių,
jei mes turėjo būti vis tiek tikslūs
su ką mes darome pasaulyje.
>> Bet sakydamas eiti į middle-- I
maniau, kad mes buvome tokį gerą kelio
ten, kaip eiti į patį vidurį
Puslapio, tada atkreipti kubą.
Taigi ji galvoti abstrakcijų,
nes ji vis dar peržiūrėti
kas ekrane, kaip iš tiesų yra kubas.
Bet ten tiek daug galimybių
aiškinimo ten.
Ir iš tiesų, ten tiek daug
kitų būdų galima išreikšti
kad kuri aš pasiūlyti akimirką.
Taigi čia mes turime vieną įsikūnijimą
iš picture-- whoops-- vieną
įsikūnijimas paveikslėlyje, todėl
mažai erdvinį į jį,
kuris yra gražus.
>> Štai dar vienas, kur jūs turite
Tas pats, nors tai tipo atvirą kubo.
Kai kurie žmonės jį paėmė šiek tiek
daugiau butas, dviejų matmenų.
Ir tai gerai.
Taigi, iš tiesų į
centras popieriaus.
Tai vienas manau, kad jūs
patinka, nes jei mes einame čia
Tai yra tai, ką ji buvo aprašyti.
Taigi dabar leiskite man pasiūlyti, kaip kitur
galime apibūdinti šią situaciją.
>> Atgal per dieną, vienas iš labiausiai
labiausiai paplitusių būdų, kaip išmokti programuoti
buvo parašyti kodą, rašo
linijų instrukcijas,
kad kontroliuojama šiek tiek
vėžlys ant ekrano.
Logotipas ir kiti variantai tai
buvo kalbos pavadinimas.
Ir vėžlys gyveno pasaulyje.
>> Taigi tarkime, šį Stačiakampio
erdvė yra jo pasaulis.
Ir jūs pradėti assuming-- I
tikrai nežino, kaip padaryti vėžlys,
tad tai padaryti, kaip šis.
Ir tada jis atšoko lukštais
ir tada gal kai kojos.
Taigi jums gali tekti tai tiek
simbolis ekrane.
>> Ir šis objektas
programavimo kalba
buvo priversti vėžlys
eiti aukštyn, žemyn, į kairę, dešinę
ir įdėti savo rašiklį
arba pasiimti savo užpildytą švirkštimo priemonę aukštyn,
todėl jis iš tikrųjų galėtų piešti ant ekrano
tai labai lygaus stačiakampio pasaulyje.
Taigi, kur aš maniau, kad galbūt dalyvausite,
ir kur jums reikia apsvarstyti, nardymas
iki psichiškai apibūdinant
instrukcijos apskritai,
Norėčiau teigti, yra įdėti savo
tušinukas žemyn middle--
ir mes Atsikratykite
vėžlys, nes aš tikrai negali
laikyti piešimo jį labai gerai.
>> Ir dabar, kaip kitaip galėtų
Sakau nupiešti kubą?
Na, galima sakyti kažką panašaus lygiosiomis
įstrižainės linija šiaurės rytus, pavyzdžiui,
arba ne 45 laipsnių kampu į viršų.
Ir tai galėjo Dotarłeś mane čia.
Ir aš esu gana toli nuo kubo.
Bet dabar, galėčiau pasakyti kažką
kaip pasukti 90 laipsnių kampu į kairę
ir nupiešti liniją
vienodo ilgio šiaurės vakarus.
Ir aš galėčiau toliau
su panašiomis kryptimis.
Ir ji nesiruošia būti lengva.
Ir tiesą sakant, mes tikriausiai būtų
čia buvo penkias minutes.
Bet gal mes Dotarłeś į
kažkas, kad ne dienos pabaigoje
galų gale buvo kubas, bet mes
nėrė į vidų tos abstrakcijos
daryti ne tokia maža
lygio, kad jūs tikrai negali
pamatyti, ką jūs darote, kol visa
dalykas yra iš tikrųjų ten puslapyje.
Ir taip, tai yra bendrasis teisės principas,
vėl iš programming-- šią idėją
abstrakcijos.
Tai taip nuostabiai
galingas, nes vėl,
ji tik pasakė, piešti kubą, kuris visus
mums gana daug būtų Grok labai greitai.
Mes tiesiog suprasti,
Gerai, piešti kubą.
Mes gali nežinoti orientaciją,
kad galėtume būti šiek tiek tikslesnis,
bet mes paprastai gali įsivaizduoti
ar žinote, kas yra kubas.
Ir tai naudinga,
nes jei kiekvieną kartą, kai
atsisėdo kaip ne programuotojas
Jūsų klaviatūra rašyti kodą,
jei turėjo galvoti ne toks
žemo lygio, nė vienas iš mūsų
kada nors gauti ką nors padaryti.
Ir, žinoma, nė vienas iš mūsų
mėgautis rašyti kodą procesą.
Tai būtų panašu raštu 0 "ir 1-ųjų,
kuri atvirai buvo ne visi, kad seniai
žmonės buvo raštu kodą 0 "ir 1-aisiais.
Ir mes labai greitai atėjo su
tai aukštesnio lygio languages--
C ++ ir Java ir kt.
>> Taigi pabandykime tai dar kartą tik
apversti lenteles, kad mums visiems
turi galimybę mąstyti
gana tuo pačiu būdu.
Ar mes dar vieną savanorį šį
laikas sugalvoti lentos ir piešti,
ne deklamuoti?
Taip, gerai.
Benas, nagi iki.
Ir, Benas, šiuo atveju, kai jūs
susiduria su lenta, nereikia ieškoti į kairę,
nežiūrėk į dešinę.
Tik tai, ką jūsų
kolegos čia jums pasakyti.
Ir visi kiti
kambarys, dabar jūs esate programuotojas.
Jis kompiuteris.
Ir vaizdas aš pasirinko čia
iš anksto tai vienas čia.
Jie just-- jie galvoja
iš juokinga anekdotą yra viskas.
>> Taigi būtų ar kažkas panašaus į
savanoriu pirmąjį instrukcija
ar teiginys, kad turėtų
komandą Ben rašiklis?
Ir mes tai padaryti kartu, gal
vienas nurodymą kiekvienam asmeniui.
Aš atsiprašau?
>> Auditorija: Lygiosios ratą.
DAVID Malan: Lygiosios ratą
yra pirmas dalykas, aš girdėjau.
>> AUDITORIJA: Iki viršuje.
>> DAVID Malan: Iki viršuje.
Gerai, mes galime jums ištrinti, anuliuoti.
Ir dabar, nors kitur.
Danas, tu būti patogūs
siūlo kitą nurodymą?
>> Auditorija: Žinoma, atkreipti centrą
iš apskritimo apačioje,
su small-- šiek tiek
Mažoje erdvėje to,
nubrėžti tiesią liniją iki trijų
ketvirtadaliai kelią žemyn lentos
šiek tiek kampu į kairę.
>> DAVID Malan: Geras.
>> Auditorija: šiek tiek kampu.
>> DAVID Malan: Atšaukti, valdymo-Z ". GERAI.
Andriejus, norite pasiūlyti
iki kitą nurodymą?
>> Auditorija: Žinoma.
Iš šios linijos apačioje,
dar šiek tiek angle--
whoops-- gal maždaug trečdaliu
ilgio [NESIGIRDI],
nedideliu kampu žemyn ir tarsi
trečdalį [NESIGIRDI] ilgio.
Taigi, taip, nuo to momento,
nubrėžti liniją trečioji
iš ankstesnės ilgio
linija toliau į kairę.
>> DAVID Malan: Tai gerai?
Tiesi linija, tai gerai?
Gerai Olivier, norite
pasiūlyti iki kito?
>> Auditorija: [NESIGIRDI] iš
apačioje apskritimo [NESIGIRDI].
Lygiosios dešinėje pusėje
apie [NESIGIRDI] centimetrų.
>> [Juokas]
>> DAVID Malan: Manau, kad jūs ketinate
turi konvertuoti tai colių čia.
>> AUDITORIJA: Stop.
>> [Juokas]
>> DAVID Malan: Gerai.
[? Ara,?] Norite
pasiūlyti iki kito?
>> Auditorija: Lygiosios [NESIGIRDI]
viršutinė [NESIGIRDI] tą patį.
[NESIGIRDI] ratas, atkreipti į
[NESIGIRDI] ir atkreipti [NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: Gerai, ne daugiau atšaukti.
Darom dar vieną ar du instrukcijas.
Chrisas, norite pasiūlyti vieną?
>> Auditorija: Apačioje
apskritimo, [NESIGIRDI]
atkreipti vienodą linija slopping
žemyn į kairę [NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: Gerai.
Andriejus?
Mes did-- Karim?
>> AUDITORIJA: Nuo iš dešinės linijos,
kairiojo linijos gale, iš apačios,
jūs ketinate eiti tiesiai apie
tokio pat ilgio kaip tos linijos
esate, piešimo
teisė [NESIGIRDI].
[NESIGIRDI] laipsnių, todėl [NESIGIRDI]
laipsniais dešinėje pusėje.
>> DAVID Malan: Gerai.
Leiskite pristabdyti.
Negalima apsisukti dar.
Leiskite pristabdyti, ir tegul
išbandyti vieną kitą bandymą
kol mes atskleisti Ben
ką jis buvo piešti.
Ar galite shuffle Benas į
right-- ar iš tikrųjų,
Ne, tegul tiesiog duoti jums
kita lenta, dar geriau.
Taigi būtų kažkas dabar patinka
imtis daugiau metodą
kad Viktorija paėmė anksčiau, kur
kalbame aukštesnio lygio abstrakcijos
ir tik sakinyje
ar du apibūdinti Ben
ką atkreipti be
gauti į piktžoles,
taip sakant, ne tai žemesnio lygio?
Viktorija.
[Juokas]
Auditorija: Lygiosios figūrą
iš pėsčiųjų žmogus.
Ir jo kojos ir rankos
turi būti dešinėje pusėje.
>> DAVID Malan: Gerai, kad viskas jums.
Gerai.
Kodėl mes atskleisti Ben ką jis padarė.
Taigi plojimų.
Tai buvo sunkiausia turbūt.
>> Taigi, nors mes kalbame
gana kvailas sąlygomis
apie tiesiog piešimo
nuotraukos, tikiuosi jums
tikrai gali vertiname laipsnį
ekspresyvumas, kad gali prireikti
siekiant papasakoti kompiuterį, ką daryti.
Ir iš tiesų, tai, kad Benas
galėjo taip greitai atkreipia į tai
yra tarsi testamentą, kad naudojant
kalba, o gal aukštesnio lygio
versija anglų kalba, kuri leidžia jį
tiesiog naudokite žodžius, ar išgirsti žodžiai
nuo Viktorija, kad jį būtų galima
tai abstractions-- tiesiog atkreipti
figūra vaikščioti į
right-- kad tarsi turi
kai semantinė prasmė jai tai nėra
beveik kaip akivaizdus, ​​kai jūs tiesiog
sakydamas, įdėti švirkštimo žemyn, atkreipti
į dešinę, atkreipti į kairę.
>> Ir todėl tai, taip pat yra labai
bendro programavimo.
Tai galima sakyti, bus kaip
labai žemo lygio kalba, programavimas
į 0 "ir 1-ųjų, jei bus.
Ir tai būtų didesnis lygis
Kalba programavimas Java,
arba kažkas panašaus.
Turto tiek
supaprastinimas, bet tai
apie kaip emocinis rūšiuoti
jausmas, kad jūs jaučiatės, kai
naudojant vienos rūšies dalykas ar kitą.
Nusivylimas tiek čia poreikiu
tokio tikslumo, bet galimybė
būti šiek tiek laisvesnės su
čia aiškinimas.
Bet, žinoma, klaidų
gali kilti, kaip rezultatas.
>> Jei norite ne home-- mes
nebus padaryti vieną class--
bet jei norite
pareikšti šį vieną namuose,
Maniau mes neria į tai.
Taigi, jei jūs norite, kad žaisti šį
žaidimas su jūsų kitų svarbių
arba vaikai arba panašūs, galite
gali džiaugtis, kad taip pat.
>> Taigi eikime į priekį ir pažvelgti į vieną paskutinio
dalykas čia skaičiavimo mąstymo.
Ir tai mus atveda prie Jono
Oliver ne klipo
galbūt matėme praeitą naktį,
bet šiek tiek neseniai klausimu.
Po kelių mėnesių atgal Volkswagen
paėmė gana neperšaunamas tiek
dėl kokios priežasties, jei žinote?
Ką jie gauna į bėdą ieškote?
>> Taip, taip, emissions-- jie
buvo bando įveikti emisijas
testai pagal iš esmės turinčios savo
Automobiliai teršia aplinką mažiau
kai jų automobiliai buvo bandomi
ir teršia aplinką daugiau
kai automobiliai nebuvo bandoma.
Ir kas vis įdomiau
pasaulyje, kaip jums gali turėti numanomas
nuo diskusijų like-- kas
it-- CarPlay, Apple programinė įranga automobiliams
ir tai, kad daugelis
mums vis
turi sensoriniu ekranu mūsų automobilių,
ten bauginantis suma
programinė įranga Liaudies
Automobiliai šiandien, kuris
atvirai atidaro visą skardinę kirminų kai bus
kalbama apie saugumą ir fizinį pavojų.
Tačiau šiandien, tegul
sutelkti dėmesį į tai, ką yra
dalyvauja rašymo programinės įrangos
kad galėjo gamed sistemą.
>> Dėl apibrėžimo
problema, tiems, nepažįstamas,
tegul John Oliver išvaizdą.
Ir tiems, susipažinę su
problema, pažvelkime į jį
smagus objektyvas per John Oliver taip pat.
Taigi leiskite man nukentėjo žaisti, aš
manau, trijų minučių Įvadas.
Velnias.
[Vaizdo įrašų atkuriamų]
-Cars--
DAVID Malan: Akivaizdu, kad
"YouTube", it's--
- --Draugai Protingiausias simbolių
Greiti ir įsiutę filmus.
Šią savaitę vokiečių automobilių gamintojas
"Volkswagen" atsidūrė
esant skandalo viduryje
potencialiai baudžiamosios proporcijas.
>> -Volkswagen Yra ruošiasi milijardus
baudų, galimi kriminaliniai kaltinimai
savo vadovų, kaip
bendrovė atsiprašo
už takelažas 11 milijonų automobilius
padėti jai įveikti išmetamų teršalų bandymai.
>> -apibrėžimai Dyzeliniai modeliai buvo sukurta
su sudėtinga programinė įranga, kad
informaciją, kuri naudojama, įskaitant pozicijos
vairaračio ir transporto priemonės
greitis, siekiant nustatyti, ar automobilis buvo
vyksta išmetamųjų teršalų bandymo.
Pagal šią aplinkybę, variklis
būtų sumažinti toksinių kiekį.
Tačiau automobilis buvo suklastoti apeiti
kad kai ji buvo išstumti.
Išmetamųjų teršalų kiekis padidėjo nuo 10 iki 40
kartų virš priimtino EPS lygių.
>> -Wow, Nuo 10 iki 40 kartų
didesnė negu AAA leidžia.
Tai pats blogiausias dalykas
Volkswagen kada nors padaryta,
yra kažkas, ką gali pasakyti, jei
Jūs niekada girdėjote apie Antrojo pasaulinio karo.
Bet gal patikimiausias ženklas, kaip
daug problemų "Volkswagen" yra,
yra tai, kad žmonės bent
Top jau atsistatydino.
Generalinis direktorius atsistatydino trečiadienį, kai
stengiamasi padaryti žalos kontrolę,
sakydamas jis buvo be galo gaila, kuris
skambėjo puikiai, kol paaiškėjo,
jis buvo tik 10% atsiprašau
bet buvo suklastoti savo burną
dirbtinai išpūsti savo sorriness.
O tuo tarpu, Volkswagen JAV
vyriausiasis turėjo savo paties atsiprašymo.
>> -ėlis S būti aišku, apie tai,
Mūsų įmonė buvo nesąžiningas.
Ir mano Vokietijos tariant, mes
jau visiškai įsukus.
>> -Yeah, Bet visiškai prisukamas
iki nesate Vokietijos darbai.
Ir vokiečių kalba
yra daug gražių frazių
apibūdinti situacijas kaip tai,
pavyzdžiui, [VOKIEČIŲ], o tai reiškia, maždaug,
liūdesys, kuris ateina
iš verslo susiję melo,
arba [VOKIEČIŲ], o tai reiškia
kaip sugėdinti tuos tėvą dalyvauja
debesys benzino.
Tai gražus kalba.
Jis tiesiog plaukia ne liežuvį.
Ir beje, o to žmogaus
atsiprašymas gali skambėjo nuoširdus,
verta pažymėti, jis kalbėjo ne
oficialiai paleista šalis 2016
Volkswagen Passat, o tai reiškia, kad netrukus
po sakydamas Atsiprašome, jis pasakė tai.
>> -Ačiū Jums labai už atėjimą.
Mėgaukitės vakarą.
Toliau yra Lenny Kravitz.
>> [GROJA MUZIKA]
>> Ok, gerai, baigiant savo
atsiprašymas su iki kito
Lenny Kravitz nėra
rėkti blaivus atgailos.
Ji rėkia, mes paprašėme Bon
Jovi ", ir jis sakė, kad ne.
Volkswagen markės
buvo suniokotas.
Ir tiesą sakant, jų naujas skelbimas
kampanija nėra tiksliai padėti.
>> - [VOKIEČIŲ], mes Volkswagen norėtų
atsiprašyti už apgaudinėja jus
Mūsų transporto priemonės.
>> [PABAIGA PLAYBACK]
DAVID Malan: Taigi tai buvo
apylanka of-- sorry--
tai buvo žiedinė būdas
įvedant pagrindinę problemą
programinės įrangos, kuri yra, kad jūs
reikia nustatyti tam tikras sąlygas.
Ir taip po ranka klausimas čia
yra, kaip veikia automobilis potencialiai
kaip įgyvendinama programa
Šių programuotojų,
aptikti, kad jis iš tikrųjų bandoma?
Taip, kad būtų super skaidrus,
ką jie daro
buvo, aplinkoje, kurioje
programuotojai raštuotas
automobilis buvo yra
išbandyti, jie kažkaip padarė
automobilis išmeta mažiau teršalų kiekį, mažiau
emisijos, taigi mažiau toksiški garai
ir tokių.
Bet kai tai paprastai
vairavimo kelyje,
jis tiesiog išmeta kiek
taršos, kaip ji norėjo.
>> Taigi, kaip mes galėtume parašyti
Pseudocode šiam algoritmas?
Kaip mes galime parašyti Pseudocode
už programinės įrangos, veikiančios automobilį?
Aš turiu galvoje, trumpai tariant, jis verda
žemyn į kažką panašaus į tai.
jei bandomos, išmeta mažiau.
dar skleidžia daugiau.
Bet tai šiek tiek
per aukšto lygio, tiesa?
>> Pabandykime pasinerti, ką tai
paimamo bandomos priemones.
Kitaip tariant, net jei nieko žinoti
apie automobilius, kokios klausimus
gali jums užduoti siekiant nustatyti, ar
Jūs esate išbandomas, jei esate automobilyje?
Kas charakteristikos gali būti
pateikti, jei automobilis yra išbandyta?
>> Auditorija: Tikrinimo įranga.
>> DAVID Malan: Tikrinimo įranga.
Taigi, jei testavimo įranga
netoliese, tada išmeta mažiau.
Taigi galėjau įsivaizduoti įgyvendinant
kad su kai fotoaparatų rūšies
arba aptikti, kas vyksta aplink jus.
Ir leiskite man pasiūlyti, kad
tiesiog jaučiasi pernelyg sudėtinga
iš tikrųjų turi papildomų
aparatūros tik šiam tikslui.
>> Auditorija: Jei esate
parkas, jei jūsų dangtis yra atidarytas.
>> DAVID Malan: parke ar
dangtis atidarytas, kad tai gerai.
>> Auditorija: Ir automobilis veikia.
>> DAVID Malan: Taigi, kad šiek tiek
daugiau concrete-- ir automobilių veikia.
Taigi tai būtų Kurių konjunkcija
keletas skirtingų sąlygų, jei bus.
Taigi, jei automobilis yra parke, ir net
nors tai yra labai mechaninis dalykas
paprastai, galėjau
įsivaizduoti rašymo programinės įrangos,
ypač, nes ten
dažnai šviesos ten šių dienų,
Galėčiau įsivaizduoti ten yra
programinę įrangą, kuri gali užklausti shifter
ar kas ne, tu parke, yra
jums vairuoti, tu atvirkščiai.
Ir aš galiu grįžti
atsakyti, kad tai arba taip
arba ne tiems klausimus rūšių.
>> Ir todėl aš taip pat galėtų atsakyti
klausimas kaip, yra dangtis atidarytas.
Gal ten kai jutiklio natūra
kad arba man duoda atgal 1 arba 0,
true arba false, dangtis yra atidarytas.
Ir tada automobilis veikia, galėčiau aptikti
kad kažkaip per koks mechanizmas?
Kaip, automobilis veikia, aš
gali aptikti, kad jis įjungtas,
galėčiau aptikti kažkaip
kad automobilis juda?
>> Auditorija: RPM.
>> DAVID Malan: Taip, taip, ten
visada, kad adata, kad
pasakys, kiek apsisukimų per
minutės ratai patiria.
Ir, kad galėčiau pažvelgti į tai.
Ir jei tai ne 0, tai tikriausiai
reiškia, kad automobilis juda.
Bet turime būti
tiek ten gerai,
because-- tegul supaprastinti this--
jei mes ką tik pasakė, jei automobilis veikia,
mes nenorime tiesiog išmeta mažiau,
mes norime, jei automobilis veikia
ir tai yra patikrinta.
>> Taigi yra keletas kitų
ingredientų, kurie žmonės
jau iškėlė hipotezę, programinė įranga daro,
nes nesant faktinio kodą,
galite tik tarsi numanyti iš
fiziniai poveikiai automobilio kaip kas
gali būti vyksta po
Į programinę įrangą gaubtu.
Taigi, jei automobilis veikia ir gal
tarkim, galiniai ratai juda ne,
gali tai orientacinio pobūdžio
kai kurių bandymo natūra?
Ką aš užuomina čia?
Taip, galbūt, tai ant vieno
tų ritininių dalykų,
kur kaip ratai sukasi
priekyje arba gale,
priklausomai nuo to, ar tai priekinis ratas arba
galiniai varantys ratai, todėl pusė ratų
yra juda, bet
kiti du ne,
yra keista situacija realiame pasaulyje.
Jei važiuojant
kelių, kad neturėtų atsitikti.
Bet jei jūs esate į sandėlį
ant kai kurių ritinių sistemoje natūra
kad iš tiesų gali atsitikti.
>> Manau, žmonės taip pat pasiūlė, kad gal
jei automobilis veikia ir vairo
Rato ne juda, kad
per gali būti signalas,
nes tai pagrįsta
kaip iš karto ant kelių.
Bet net ir tada, žmogaus tikriausiai
perkelti jį šiek tiek ar tikrai
per kelias sekundes.
Arba kursas
minučių, šansai yra tai ne
bus fiksuojami
lygiai tas pats pozicija.
>> Taigi, kitaip tariant, mes
gali imtis substraction,
tu buvo išbandyta, ir
suskaidyti tą funkciją
į šių komponentų ingredientų.
Ir tai tikrai ką Volkswagen
inžinieriai kažkaip padarė.
Jie rašė programinę įrangą sąmoningai
nustatyti, ar automobilis yra išbandyta,
Todėl išmeta mažiau, kitur
nespinduliuoja įprastu būdu.
>> Ir problema čia taip pat
yra tai, kad programinė įranga yra ne
kažkas tikrai galima pamatyti nebent
turite vadinamąjį kodą.
Taigi ten dvi skirtingų tipų
code-- bent dviejų skirtingų tipų
kodo pasaulyje.
Yra kažkas vadinamas šaltinis
kodas, kuris yra ne kitaip nei
mes jau raštu, kodą.
>> Tai kodo parašyta
kalba vadinama Pseudocode,
kuris yra tiesiog kažkas anglų-patinka.
Nėra formalus apibrėžimas jį.
Bet C, ir Java, C ++, tie,
yra visi formalūs kalbos, kad
kai rašote į juos, ką turite
yra tekstinis failas, kuriame yra šaltinio kodą.
>> Bet yra taip pat kažkas
pasaulis vadinamas mašininį kodą.
Ir mašina kodas, deja,
yra tik 0 "ir 1-aisiais.
Taigi mašina kodas yra kas
mašinos suprasti, žinoma.
Šaltinis kodas yra tai, ką žmonės supranta.
>> Ir paprastai, bet ne
visada, yra programa,
kad programuotojas naudoja, kad mano šaltinis
kodas ir paverčia jį į mašininį kodą.
Ir kad programa yra
paprastai vadinamas sudarytojas.
Taigi jūsų indėlis yra kodo,
Jūsų produkcija yra mašina kodas,
ir sudarytojas yra gabalas
programinę įrangą, kuri daro šį procesą.
Taigi tai iš tiesų žemėlapiai gražiai
Mūsų įėjimai, algoritmai, išėjimai.
>> Bet tai yra labai specifinė įsikūnijimas
iš, kad, kuris yra pasakyti, kad,
net jei turite viena Volkswagen
Automobiliai kad yra kaltas dėl to,
tai nepatinka, galite tiesiog atidaryti
gaubtas arba atidaryti vartotojo vadovą arba ieškoti
tuo kodo, nes iki to laiko,
jis pasiekia savo automobilį jūsų Driveway,
jis jau buvo
paverčiamas 0 "ir 1-aisiais.
Ir tai labai sunku, netgi neįmanoma,
bet labai sunku rankioti daug kas
nuo tiesiog ieško ne
pagrindinės 0 "ir 1-ųjų.
Taigi jūs galite suprasti jį, galiausiai, jei
jums suprasti, kaip mašina operates--
"Intel inside-- jei jums suprasti
Intel architektūra,
bet tai labai daug laiko.
Ir net ten, galbūt
negalės pamatyti viską
kad kodas tikrai gali padaryti.
>> Turite klausimų apie šį ar tai
rūšies procese apskritai?
Ir iš tikrųjų, mes galime susieti šią diskusiją
į vakarykštį diskusijoje "Apple".
Tai, taip pat, kodėl FTB galite ne tik
eiti ir ieškoti įtariamojo telefoną
ir rasti kodo linijų,
pavyzdžiui, kad leistų kodą
arba įjungti, kad 80-milisekundės uždelsimą.
Nes iki to laiko, tai
nuo kolegų iPhone,
jis jau buvo
konvertuojami į 0 "ir 1-aisiais.
>> Na, tegul pristabdyti čia mūsų
pažvelgti skaičiavimo mąstymo.
Kodėl mes imtis 15 minučių pertrauką.
Ir kai mes grįžti, mes
pažvelgti programavimo išvaizdą
pati ir pradėti map kai
Šių aukšto lygio sąvokų
realų, jei žaismingas,
programavimo kalba.