>> DAVID J. Malan: Hello world, to je
CS50, uvod Harvard University
do intelektualne
podjetja računalništva
in umetnost programiranja za
velikih in ne-velikih podobni.
Še več, večina študentov, ki so
da CS50, tako na univerzi in izklop,
nimajo predhodnih izkušenj.
>> To tukaj je Sanders Theater
na Univerzi Harvard, kjer je
Dobimo se na predavanjih in
uvede vsakega koncepta teden,
čeprav, prvič v zgodovini,
bomo potovali na Univerzi Yale
Za nekatere predavanjih kot tudi.
>> Prav kmalu izpolnila Zamyla ki
vodi Tečaj je sprehod skozi,
kjer bo ona sprehod skozi
Vseh tednov izzive
Rob, ki privedejo
tečaji postmortems pri čemer
on bo razkril rešitev enaka.
In oh, Doug, ki vodi
odseki predmeta je,
kjer bo on preglejte
Material teden podrobneje.
>> Za prvi problem tečaja je
garniture programskih nalog,
bomo potopili v nič, je
grafični programski jezik
od MITS Media Lab, prek katerega
lahko programirate z vlečenjem in spuščanjem
virtualne kosov sestavljanke
da le zaklepanja
če to naredi logično smiselno, da to storijo.
>> Nato bomo prešli na C, bolj
tradicionalni jezik, s katerim boste
graditi Mario v piramido in še več.
Nato bomo raziskati
svet kriptografiji
umetnost kodiranja
informacije, in boste
napisati kodo, s katero za šifriranje
in dešifrirati skrivna sporočila.
>> Po tem, bomo izvajanje igre
15. in boste ustvarili nekaj
da vi in ​​vaši prijatelji lahko igrajo.
In potem bomo pogledali forenzike.
Bom pomotoma izbrišete
nekaj fotografij in jih bom
morali napisati kodo
ki jih izterja.
>> Po tem, morda naša
Največji izziv v C.
Vam bomo roko slovar
za več kot 140.000 angleških besed
in boste morali ustvariti
najhitreje črkovalnik lahko.
In potem bomo prehod
za spletno programiranje.
Najprej boste izvajati
svoj spletni strežnik
v C, ki služi do dejanske spletne strani.
Nato s pomočjo PHP, SQL, in še več,
boste izvaja spletno aplikacijo
s katero za nakup in prodajo zalog uporabo
virtualnih dolarjev, programsko,
uporabo Yahoo Finance za pridobivanje
skoraj cen v realnem času.
>> Nato bomo tekmo skupaj
Google Maps in Google News.
In uporabo JavaScript in več,
boste zgraditi spletno aplikacijo
s katerimi bi našli članke
skoraj katerokoli mesto na svetu.
Po vsem tem, boste graditi
nekaj povsem po svoje.
Končni projekt namenjen
in se izvaja s tabo.
>> Vse to in še več čakati.
To je CS50.