DAVID J. Malan: Hello world, to je CS50, uvod Harvard University do intelektualne podjetja računalništva in umetnost programiranja za velikih in ne-velikih podobni. Še več, večina študentov, ki so da CS50, tako na univerzi in izklop, nimajo predhodnih izkušenj. 

To tukaj je Sanders Theater na Univerzi Harvard, kjer je Dobimo se na predavanjih in uvede vsakega koncepta teden, čeprav, prvič v zgodovini, bomo potovali na Univerzi Yale Za nekatere predavanjih kot tudi. 

Prav kmalu izpolnila Zamyla ki vodi Tečaj je sprehod skozi, kjer bo ona sprehod skozi Vseh tednov izzive Rob, ki privedejo tečaji postmortems pri čemer on bo razkril rešitev enaka. In oh, Doug, ki vodi odseki predmeta je, kjer bo on preglejte Material teden podrobneje. 

Za prvi problem tečaja je garniture programskih nalog, bomo potopili v nič, je grafični programski jezik od MITS Media Lab, prek katerega lahko programirate z vlečenjem in spuščanjem virtualne kosov sestavljanke da le zaklepanja če to naredi logično smiselno, da to storijo. 

Nato bomo prešli na C, bolj tradicionalni jezik, s katerim boste graditi Mario v piramido in še več. Nato bomo raziskati svet kriptografiji umetnost kodiranja informacije, in boste napisati kodo, s katero za šifriranje in dešifrirati skrivna sporočila. 

Po tem, bomo izvajanje igre 15. in boste ustvarili nekaj da vi in ​​vaši prijatelji lahko igrajo. In potem bomo pogledali forenzike. Bom pomotoma izbrišete nekaj fotografij in jih bom morali napisati kodo ki jih izterja. 

Po tem, morda naša Največji izziv v C. Vam bomo roko slovar za več kot 140.000 angleških besed in boste morali ustvariti najhitreje črkovalnik lahko. In potem bomo prehod za spletno programiranje. Najprej boste izvajati svoj spletni strežnik v C, ki služi do dejanske spletne strani. Nato s pomočjo PHP, SQL, in še več, boste izvaja spletno aplikacijo s katero za nakup in prodajo zalog uporabo virtualnih dolarjev, programsko, uporabo Yahoo Finance za pridobivanje skoraj cen v realnem času. 

Nato bomo tekmo skupaj Google Maps in Google News. In uporabo JavaScript in več, boste zgraditi spletno aplikacijo s katerimi bi našli članke skoraj katerokoli mesto na svetu. Po vsem tem, boste graditi nekaj povsem po svoje. Končni projekt namenjen in se izvaja s tabo. 

Vse to in še več čakati. To je CS50. 