David J. MALAN: Hello mundo, ito ay CS50, panimula Harvard University ni sa intelektwal negosyo ng computer science at ang sining ng programming para sa majors at di-majors magkamukha. Sa katunayan, karamihan ng mga mag-aaral na kumuha CS50, ang pareho sa campus at off, ay walang naunang karanasan. 

Ito dito ay Sanders Theater sa Harvard University kung saan kami ay matugunan para sa mga aralin at ipakilala ang bawat isa sa konsepto sa linggong ito, bagaman, para sa unang pagkakataon kailanman, kami maglakbay sa Yale University para sa ilang mga aralin pati na rin. 

Mo ring madaling matugunan Zamyla na humahantong lakad ng kurso sa pamamagitan ng, kung saan makikita siya dadalhin ka sa pamamagitan bawat isa sa mga hamon na linggo at Rob, ang dumadaya sa kurso postmortems saan makikita niya ihayag solusyon sa mga pareho. At naku, Doug, na leads mga seksyon ng kurso, kung saan makikita siya repasuhin ang materyal week nang mas detalyado. 

Para sa unang ng problema ang kurso na iyon hanay o programming takdang-aralin, makikita namin sumisid sa simula, isang graphical programming language mula Mits Media Lab, sa pamamagitan ng kung saan mo maaaring programa sa pamamagitan ng pag-drag at pag-drop virtual piraso puzzle na lamang interlock kung ito ay gumagawa ng lohikal na kahulugan na gawin ito. 

Susubukan naming pagkatapos ay lumipat sa C, ang isang mas tradisyunal na wika na kung saan makikita mo bumuo ni Mario pyramid at higit pa. Susubukan naming pagkatapos ay galugarin ang mundo ng cryptography, ang sining ng scrambling impormasyon, at makikita mo isulat ang code na kung saan upang i-encrypt at decrypt lihim na mensahe. 

Pagkatapos nito, kami ay ipatupad ang isang laro ng 15 at makikita mo lumikha ng isang bagay na ikaw at ang iyong mga kaibigan i-play. At pagkatapos ay kami ay tumingin sa forensics. Kukunin ko sinasadyang tanggalin ilang mga larawan at makikita mo kailangan upang isulat ang code sa kung saan upang makuha ang mga ito. 

Pagkatapos nito, marahil ang aming pinakamalaking hamon sa C. Susubukan naming ibigay sa iyo ng isang diksyunaryo ng higit sa 140,000 mga salitang Ingles at kailangan mo upang lumikha ng pinakamabilis spell checker maaari mong. At pagkatapos ay gagamitin namin i-transition sa mga web programming. Una, kakailanganin mong ipatupad iyong sariling web server sa C na nagsisilbing up aktwal na mga pahina ng web. Pagkatapos, gamit ang PHP, SQL, at higit pa, makikita mo ipatupad ang isang web application na kung saan upang bumili at magbenta ng mga stock gamit virtual dollars, programming, gamit Yahoo Finance upang makuha halos real time na mga presyo. 

Susubukan naming pagkatapos ay tumutugma magkasama Google Maps at Google News. At gamit ang JavaScript at higit pa, makikita mo bumuo ng isang web application na kung saan upang mahanap ang mga artikulo mula sa halos anumang lungsod sa mundo. Matapos ang lahat na, makikita mo bumuo ng isang bagay na ganap ng iyong sariling grupo. Ang isang pangwakas na proyekto na idinisenyo at ipinatupad sa pamamagitan mo. 

Ang lahat ng ito at higit pa Naghihintay. Ito ay CS50. 