>> David J. MALAN: Hello mundo, ito ay
CS50, panimula Harvard University ni
sa intelektwal
negosyo ng computer science
at ang sining ng programming para sa
majors at di-majors magkamukha.
Sa katunayan, karamihan ng mga mag-aaral na
kumuha CS50, ang pareho sa campus at off,
ay walang naunang karanasan.
>> Ito dito ay Sanders Theater
sa Harvard University kung saan
kami ay matugunan para sa mga aralin at
ipakilala ang bawat isa sa konsepto sa linggong ito,
bagaman, para sa unang pagkakataon kailanman,
kami maglakbay sa Yale University
para sa ilang mga aralin pati na rin.
>> Mo ring madaling matugunan Zamyla na
humahantong lakad ng kurso sa pamamagitan ng,
kung saan makikita siya dadalhin ka sa pamamagitan
bawat isa sa mga hamon na linggo
at Rob, ang dumadaya sa
kurso postmortems saan
makikita niya ihayag solusyon sa mga pareho.
At naku, Doug, na leads
mga seksyon ng kurso,
kung saan makikita siya repasuhin ang
materyal week nang mas detalyado.
>> Para sa unang ng problema ang kurso na iyon
hanay o programming takdang-aralin,
makikita namin sumisid sa simula, isang
graphical programming language
mula Mits Media Lab, sa pamamagitan ng kung saan mo
maaaring programa sa pamamagitan ng pag-drag at pag-drop
virtual piraso puzzle
na lamang interlock
kung ito ay gumagawa ng lohikal na kahulugan na gawin ito.
>> Susubukan naming pagkatapos ay lumipat sa C, ang isang mas
tradisyunal na wika na kung saan makikita mo
bumuo ni Mario pyramid at higit pa.
Susubukan naming pagkatapos ay galugarin ang
mundo ng cryptography,
ang sining ng scrambling
impormasyon, at makikita mo
isulat ang code na kung saan upang i-encrypt
at decrypt lihim na mensahe.
>> Pagkatapos nito, kami ay ipatupad ang isang laro
ng 15 at makikita mo lumikha ng isang bagay
na ikaw at ang iyong mga kaibigan i-play.
At pagkatapos ay kami ay tumingin sa forensics.
Kukunin ko sinasadyang tanggalin
ilang mga larawan at makikita mo
kailangan upang isulat ang code sa
kung saan upang makuha ang mga ito.
>> Pagkatapos nito, marahil ang aming
pinakamalaking hamon sa C.
Susubukan naming ibigay sa iyo ng isang diksyunaryo
ng higit sa 140,000 mga salitang Ingles
at kailangan mo upang lumikha ng
pinakamabilis spell checker maaari mong.
At pagkatapos ay gagamitin namin i-transition
sa mga web programming.
Una, kakailanganin mong ipatupad
iyong sariling web server
sa C na nagsisilbing up aktwal na mga pahina ng web.
Pagkatapos, gamit ang PHP, SQL, at higit pa,
makikita mo ipatupad ang isang web application
na kung saan upang bumili at magbenta ng mga stock gamit
virtual dollars, programming,
gamit Yahoo Finance upang makuha
halos real time na mga presyo.
>> Susubukan naming pagkatapos ay tumutugma magkasama
Google Maps at Google News.
At gamit ang JavaScript at higit pa,
makikita mo bumuo ng isang web application
na kung saan upang mahanap ang mga artikulo mula sa
halos anumang lungsod sa mundo.
Matapos ang lahat na, makikita mo bumuo ng
isang bagay na ganap ng iyong sariling grupo.
Ang isang pangwakas na proyekto na idinisenyo
at ipinatupad sa pamamagitan mo.
>> Ang lahat ng ito at higit pa Naghihintay.
Ito ay CS50.