>> [NHẠC]
>> Đây là CS50-- Harvard
giới thiệu của Đại học
với trí tuệ
doanh nghiệp khoa học máy tính
và nghệ thuật của chương trình.
Và tôi tên là David Malan, và
Tôi chỉ nghĩ sáng nay,
nó được đáng kinh ngạc 20 năm nay
kể từ khi tôi ngồi cuối cùng mà các bạn làm bây giờ.
>> Đó là năm 1996.
Tôi là một sinh viên năm hai, và tôi đã được tham gia
CS50 cho lần đầu tiên.
Và tôi đã thậm chí không nhận được lên các dây thần kinh
lấy bản thân mình năm thứ nhất,
một phần vì thời gian.
khoa học máy tính với tôi
đã được loại thích, meh.
Tôi là một chút của một đam mê phát triển
lên, nhưng tôi đã không thực sự
có trí tuệ
quan tâm đến những gì xuất hiện
chỉ là một bó toàn bộ
người lập trình tất cả các thời gian.
>> Và tôi rất sợ phải trung thực.
Các khóa học và khoa học máy tính hơn
nói chung đã có và đến một mức độ nào,
vẫn có uy tín này của một trường để
hãy cẩn thận, nếu chỉ vì có quá nhiều người trong chúng ta
không quen với nó và chắc chắn của nó.
Và nó thực sự không phải là cho đến khi tôi đi mua sắm
đây lớp thứ hai fall--
và thậm chí sau đó, tôi chỉ ghi danh
vì professor--
một trong những cố vấn đầu tiên của tôi, Brian
Kernighan tại Princeton--
cho phép tôi để có những đường chuyền đẳng cấp thất bại.
Và quả thực, đó là lý do tại sao
hôm nay chúng tôi cho phép và khuyến khích
sinh viên học lớp này ngồi / unsat.
>> Và chỉ sau đó, bởi các
cuối học kỳ
Tôi đã nhận ra như thế, wow, điều này
không phải là một lĩnh vực xa lạ như vậy.
Thật vậy, đây là một
rất mạnh mẽ lĩnh vực,
và sôi nổi hơn,
đặc biệt là sau này,
như tôi đã học trong
Nghệ thuật Sân khấu 101 và Latin A
và sau đó cuối cùng
khảo cổ học grad,
đã làm tôi thực sự bắt đầu để xem
giao điểm của lĩnh vực này, máy tính
khoa học, với các khoa học nhân văn,
khoa học tự nhiên, nghệ thuật, y học,
và như thế.
Và đó là những gì chỉ như vậy
gọn về khoa học máy tính
cuối cùng, như chúng tôi hy vọng bạn sẽ
see-- là ứng dụng của nó
những lĩnh vực khác, và làm thế nào bạn có thể
có một số của ngày hôm nay và các học kỳ
ý tưởng và kỹ năng thực hành
trở lại miền riêng của bạn,
và thực sự khám phá ngã tư này
của nghệ thuật tự do và khoa học.
>> Vì vậy, 73% các bạn, nếu cuối cùng
năm là bất kỳ dấu hiệu,
không bao giờ lấy một khóa học CS trước.
Vì vậy, nếu, như tôi, bạn là
cảm thấy một chút
sợ hãi, hoặc thẳng thắn bạn không
thực sự chắc chắn lý do tại sao bạn ngay cả ở đây.
Có lẽ bạn chỉ cần theo một số
bạn bè lại Sanders ngay bây giờ.
Đó là hoàn toàn tốt đẹp.
Mục tiêu ở đây là để treo
bạn và để trấn an bạn
rằng nếu bạn nhìn vào
bên trái và bên phải,
bạn sẽ nhìn thấy các bạn cùng lớp với
như kinh nghiệm ít hay nhiều
mà bản thân bạn có thể có.
Và quả thực, chúng tôi sẽ chia sẻ
một số thống kê sau ngày hôm nay
như những gì các nhân khẩu học của
lớp thường như thế nào.
>> Và như thêm reassurance-- và chúng tôi này
không có nghĩa là kể từ khi tôi đã qua khóa học
một số năm ago-- trong
giáo trình của khóa học
là này-- rằng những gì cuối cùng
vấn đề trong khóa học này
không phải là quá nhiều, nơi bạn kết thúc
lên tương đối so với các bạn cùng lớp của mình,
nhưng nơi bạn ở tuần 11, kết thúc của
học kỳ, kết thúc tương đối so với chính mình
trong tuần 0, đó là
nơi chúng tôi đang ở đây ngày hôm nay.
Và đây là những gì tôi nhận ra
tất cả những năm trước đây.
Và tôi biết rất nhiều
các lớp học nói điều này, nhưng nó
đặc biệt đúng trong khoa học máy tính.
Vào cuối ngày, lĩnh vực này
là không quen thuộc vì nó đã cho tôi
và có thể là bạn, thực sự là
chỉ là về giải quyết vấn đề.
Và như vậy, nó không có điều này
áp dụng để có được các lĩnh vực khác.
Và trên thực tế, nếu chúng ta cố gắng
chắt lọc những gì này có nghĩa là,
đây là giải quyết vấn đề
trong bản chất của nó, tôi dám chắc.
Có input-- để bất cứ điều gì
là bạn đang cố gắng để giải quyết.
Có đầu ra, mà là hy vọng
các giải pháp cho vấn đề đó.
Và sau đó, như chúng ta sẽ
nói trong khoa học máy tính,
có hộp đen này trong
giữa mà bạn không nhất thiết phải
phải quan tâm đến cách thức hoạt động.
Bạn mình cuối cùng có thể
thực hiện những gì bên trong hộp.
Nhưng đối với các mục đích của ngày hôm nay và nhiều hơn nữa
nói chung trong cuộc sống, tất cả các bạn quan tâm
là những vấn đề được giải quyết.
>> Và tất nhiên đây là những gì
cuối cùng về việc được khám phá
giao điểm của
các yếu tố đầu vào và đầu ra,
và những cái gọi là
thuật toán, như chúng ta sẽ sớm thấy,
mà thực hiện những gì là
bên dưới đó, mui xe.
Nhưng những yếu tố đầu vào và các outputs--
những gì mà không thực sự nghĩa là gì?
Vâng, vào cuối ngày, chúng ta cần
một số cách để đại diện cho thông tin.
Điều này đặc biệt đúng trong một máy tính,
mà như lạ mắt và phức tạp vì nó
có vẻ là một thiết bị khá ngớ ngẩn.
Phải mất electricity-- dù từ
một cáp hoặc pin như input--
và sau đó nó tạo ra một số
phản ứng preprogramed trên màn hình.
>> Nhưng làm thế nào để chúng ta có được từ
bắt đầu để kết thúc ở đó?
Vâng, những gì một vấn đề cần được giải quyết?
Vâng, có lẽ chúng ta có thể, tại
khi bắt đầu học kỳ,
cố gắng để có mặt
trong một căn phòng như thế này.
Vì vậy, tôi có thể làm như một, hai, ba.
Hoặc có lẽ, nếu tôi đã làm nó
để loại theo dõi
của myself-- để theo dõi things--
Tôi có thể nhanh chóng chạy ra khỏi ngón tay.
Vì vậy, tôi chỉ có thể làm cho một băm marks--
người, hai, ba, bốn, năm, sáu,
bảy tám.
Và tất cả chúng ta có thể
thực hiện điều này, cho dù trên tay của bạn
hoặc trên một mảnh giấy.
Và điều này là thực sự chỉ
một cái gì đó gọi là nhất nguyên notation--
mà nếu bạn chỉ có một lá thư
trong bảng chữ cái, một hoặc băm
nhãn hiệu trong trường hợp này, đối với mỗi
đầu vào bạn muốn đếm,
bạn cần phải đặt xuống một trong những
letters-- một trong các nhãn hiệu này.
>> Tất cả các quyền.
Đó là tất cả tốt và tốt và
không phải tất cả những gì phức tạp.
Nhưng máy tính không phải là tất cả
nhiều phức tạp hơn.
Thật vậy, hầu hết các bạn có thể
biết ngay cả khi bạn đã không thực sự
coi điều này có nghĩa, mà
máy tính chỉ hiểu số không
và ones-- cái gọi là hệ thống nhị phân.
Con người chúng ta, trái lại, rất
phức tạp hơn nhiều trong chừng mực
như chúng ta hiểu số không qua nines.
>> Nhưng ngay cả khi hệ nhị phân là, lúc đầu
Trong nháy mắt, không phải tất cả những gì quen thuộc,
nó quay ra nó chỉ giống như các hệ thống
và những ý tưởng mà chúng ta đã biết.
Vì vậy, ví dụ, xem xét việc này.
Đây chỉ là một chuỗi các ký tự.
Và tất cả các bạn, khi
liếc nhìn nó, có lẽ
nghĩ rằng không có gì 123--
thực sự thú vị ở đó.
Nhưng tại sao nó số này, 123?
Đây chỉ là glyphs trên
màn hình-- chỉ mẫu
nếu có người đã vẽ hoặc đánh máy.
Nhưng nếu bạn đang như tôi, bạn
có thể nhớ từ hồi phổ thông
rằng có những loại
cột hoặc nơi đây.
Có nơi của một và
nơi chục và vị trí của trăm.
Và lí do này là 123 và
không chỉ là một mô hình của ba biểu tượng
là bởi vì, tất nhiên, nếu chúng ta
có một trong các vị trí hàng trăm,
bạn làm toán 100 lần một,
và sau đó hai ở vị trí của mười.
Vì vậy, đó là 10 lần 2, và sau đó ba trong
vị thế của một và đó là 1 lần 3.
Và khi bạn thêm tất cả những người lên, trong
Tất nhiên, bạn nhận được 100 cộng với 20 cộng với 3.
>> Vì vậy, chúng tôi bắt đầu chỉ với một mô hình
của symbols-- một alphabet--
nhưng sau đó chúng được ánh xạ lên ý nghĩa
nó bằng cách của các cột này.
Vâng, nó chỉ ra rằng
máy tính là thực sự không
tất cả những gì khác nhau từ bạn và tôi.
Nhưng thay vì sử dụng quyền hạn của 10,
vậy để speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 chỗ và do đó
forth-- họ thực sự
chỉ cần sử dụng quyền hạn của 2--
vì vậy người ta, 2, 4, và sau đó
nếu chúng ta đặt thêm chữ số, 8, 16,
32, 64, 128, và vv.
Và vì vậy đây là làm thế nào một máy tính
sẽ đại diện cho số 0,
giống như con người chúng ta.
>> 0, 0, 0-- và bạn có thể đoán
những mô hình của các số không và những người thân,
nếu một máy tính chỉ có thể
nói 0 hoặc 1-- gì
mô hình sẽ đại diện cho
số con người chúng ta biết như là 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, 0, 0, 1 là làm thế nào chúng tôi đại diện
1, do đó bạn có thể được nghiêng sau đó
để đại diện cho số 2, nếu bạn có
nơi của bốn vị trí của hai
như một nơi, bạn có thể nói, tốt,
nếu chúng ta có một 1 ở vị trí của một,
và bây giờ chúng tôi muốn
đếm đến 2, có lẽ bạn
làm điều này và để lại điều này để có một số không.
Nhưng tất nhiên điều này không phải là như thế nào
hệ thống thập phân làm hai.
Nếu bạn đặt một chữ số trong
cả của các cột,
bạn đã có để làm các phép tính số học.
Vì vậy, những gì đã làm tôi số
vô tình chỉ đại diện?
>> Vì vậy, nó là 3, vì 2 lần 1 cộng 1
lần 1, tất nhiên, mang lại cho chúng ta ba.
Vì vậy, đây sẽ là hai.
Các bit loại flips, có thể nói, như là 0
trở thành một, giống như một vai trò trên 9
và trở thành một 0 khi bạn mang 1.
Điều này sau đó sẽ là ba của khóa học.
Four-- một điều thú vị
xảy ra, nơi mà những người lăn
và bạn mang 1, vậy để nói chuyện.
Vì vậy, tất nhiên, là 4.
>> Nhưng nếu bạn nhanh chóng chuyển tiếp hiện nay,
số lượng lớn nhất sẽ là những gì
để được rằng một máy tính có thể đại diện?
Vì vậy, nó chỉ cần bảy trong trường hợp này, phải không?
Bởi vì bạn có một trong bốn,
một trong hai, một trong một.
Vì vậy, đó là 4 cộng với 2 cộng với 1.
Vì vậy, cung cấp cho bạn bảy.
Và quả thực, nó sẽ
dường như cái nhìn đầu tiên
mà máy tính có thể đếm
không cao hơn này.
>> Nhưng điều này tất nhiên là không đúng sự thật.
làm con người chúng ta phải làm gì khi chúng ta muốn
để đếm cao hơn như 999?
Chỉ cần thực hiện một và chỉ
thêm một chữ số thứ tư bên trái.
Và do đó, thực sự chúng tôi có thể.
Chúng ta có thể có một tám của
đặt và địa điểm của 16,
và địa điểm của 32, 64, và bạn 128--
chỉ có thể tiếp tục đi trên lên đến vô cùng.
Vì vậy, các số không và ones--
cái gọi là system-- nhị phân
là những gì một nhà khoa học máy tính sẽ
thường gọi một chút, hoặc chữ số nhị phân.
>> Nhưng bây giờ, làm thế nào chúng tôi nhận được từ các
khái niệm hoặc đồ họa của những điều này
để một máy tính thực tế?
Chúng tôi dường như bỏ qua một bước ở đây.
Vâng, đầu vào chỉ ở cuối
trong ngày, để máy tính xách tay của tôi ở đây
là dòng này về điện.
Ngay cả khi nó được một dài
thời gian kể từ khi bạn nghĩ về
hoặc không bao giờ nghĩ về
cách thức hoạt động điện lực,
có các electron chảy trong hoặc
ra, và đó là loại của tôi về đầu vào.
>> Vì vậy, nếu đó là tất cả những gì chúng tôi
nhận như là đầu vào ở đây,
những gì chúng ta có thể làm gì với thông tin đó?
Vâng, chúng ta có thể nghĩ về một số không như
chỉ là không có điện.
Không có gì là flowinw, không có gì là
di chuyển, không có gì đang xảy ra.
Đó chỉ là mặc định state-- zero.
Nhưng nếu có dòng điện chạy, tại sao
chúng ta không chỉ là tùy tiện, nhưng trên toàn cầu
nhất quán, gọi đó là một.
>> Vì vậy, chỉ đơn giản là bởi không có điện,
chúng tôi có một số không, có quyền lực,
chúng tôi có một cùng-- không có quyền lực, có quyền lực.
Và bằng cách đó, sử dụng giống
căng thẳng hơn hoặc điện tử
chúng ta bắt đầu thực hiện ý tưởng này của
cái gì đó hoặc là một hoặc một số không.
Thật vậy, chúng ta chỉ có thể làm điều đó ở đây.
Vì vậy, ở đây, tôi không có ba nhưng
tám bóng đèn, mỗi trong số đó
có công tắc riêng của mình.
>> Và vì vậy nếu tôi muốn đại diện cho
số bảy ở đây,
Tôi có thể bật ba bóng đèn.
Và quả thực, bên trong
máy tính của tôi là hàng triệu,
tỉ những thứ chỉ
nhỏ hơn, được gọi là bóng bán dẫn,
chuyển mạch, bạn chỉ cần bật và tắt.
Vì vậy, đây là những big-- tương đối
tắc big-- bên laptop-- của tôi
rất nhiều, nhiều, nhiều,
nhiều công tắc hơn.
Nhưng tất cả họ làm là chính xác mà--
biến một cái gì đó vào, bật một cái gì đó đi.
Và như vậy, một máy tính có thể đại diện,
với những triệu hoặc hàng tỉ
của bóng bán dẫn, rất nhiều và
rất nhiều số không và những người thân.
Và có phần cứng khác vẫn còn đó
cho phép bạn lưu trữ thông tin lâu dài,
để khi bạn kéo
cắm, bạn không mất nó.
Nhưng đó là một câu chuyện cho một ngày khác.
>> Vì vậy, những gì chúng ta có thể làm gì với những thứ này?
Phải chăng chúng ta chỉ để mất
áp lực giảm của tôi--
ai đó có thể muốn đến
lên đây và đưa lên một bản demo?
Tôi thấy bàn tay đầu tiên này.
Tên bạn là gì?
MADAY: MADAY.
DAVID Malan: MADAY, đi lên trên.
Rất vui được gặp bạn.
MADAY: Rất vui được gặp bạn.
>> DAVID Malan: Hãy đến theo cách này.
Tôi sẽ không phải môi bạn lên.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, ở đây, chúng ta có, notice-- một, two--
chúng tôi sẽ chỉnh sửa mà out-- một, hai, bốn,
tám, 16, 32, 64, 128.
Đây là chủ ý.
Có tám bit đây--
nhị phân số không digits-- và những người thân.
Và một chút là một đơn vị hữu ích của measure--
không hữu ích một đơn vị đo lường
vào bản thân.
Thông thường, bạn cần ít nhất
tám trong số những điều này, còn được gọi là
một byte.
Vì vậy, chúng tôi có một byte bit ở đây.
>> Vì vậy, nếu chúng ta muốn thách thức bạn với,
Ví dụ, đánh vần ra, trong hệ nhị phân,
giá trị này đây-- 42.
Bạn muốn để mất một đâm vào đó?
>> MADAY: [IM LẶNG].
DAVID Malan: Vâng, chỉ cần đẩy
ít tắc màu trắng ở phía trước.
Và bạn muốn đánh vần
ra 42, và up for grabs
là căng thẳng CS50 này
bóng nếu bạn có được điều này.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, bạn có 32.
Chúng ta sẽ cần 42.
Vì vậy, đó là một tám, vì vậy đó là 40.
Và excellent-- rất độc đáo làm.
Cho tôi biết.
>> [VỖ TAY]
Tất cả các quyền.
Vì vậy, chúng tôi có một quả bóng căng thẳng hơn.
Hãy làm điều này một lần nữa nếu chúng tôi có thể.
Một tình nguyện viên khác?
Miễn phí bóng căng thẳng, miễn phí quả bóng căng thẳng.
ĐƯỢC.
Trên đây ở giữa,
bạn có muốn đi xuống?
Tất cả các quyền.
Tôi biết.
Hiện chúng tôi đi.
>> Vì vậy, những con số đây-- đến trên xuống.
Tên của bạn là gì?
>> Davey: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
ĐƯỢC.
Đi lên, Davey.
Rất vui được gặp bạn.
Và những gì chúng ta sẽ có bạn
spell-- nếu bạn có thể nán lại ở đó
cho chỉ là một moment-- là số 50.
Nhưng, nhưng, nhưng mà, nhưng, đây là những
nam châm trường lớp cho một lý do.
Chỉ cần có khó khăn hơn một chút, tất cả phải không?
Vẫn còn tám.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, chúng ta có gì trên đó?
Chúng tôi có 32.
Tốt đẹp.
32 cộng với 16 cho chúng ta 48-- rất gần.
Và tuyệt vời.
Xin chúc mừng Davey là tốt.
>> [VỖ TAY]
>> Tất cả các quyền.
Vì vậy, chúng ta có thể làm điều này cả ngày dài, và
nó không có được tất cả những gì nhiều hơn nữa
thú vị và thử thách hơn.
Nhưng đó thực sự là point--
là cách tương đối đơn giản
đó là, vào cuối ngày, những gì một
máy tính nào để lưu trữ thông tin,
để lưu trữ các đầu vào và cuối cùng
lưu trữ hoặc đại diện cho những kết quả đầu ra.
Nhưng số mình không
tất cả những gì thú vị.
>> Vì vậy, con người, một vài năm trước đây,
quyết định, bạn biết những gì?
Nó sẽ được tốt đẹp nếu
máy tính không chỉ là
tính cho số học
hoạt động, nhưng thực sự có thể
làm những việc như xử lý văn bản, hoặc
email, hoặc hóa thân hiện đại hơn
của các loại công nghệ.
Và như vậy trên thế giới đã quyết định
tùy tiện, nhưng phổ,
rằng nếu bạn muốn để lưu trữ các nguồn vốn
chữ A trong một máy tính, bạn biết những gì?
Hãy chỉ tất cả đồng ý để lưu trữ
một số mô hình của các số không và ones--
bits-- mà cuối cùng
đại diện cho số thập phân 65.
Chúng tôi sẽ chỉ cần tất cả đồng ý về điều đó.
>> 66 sẽ đại diện cho B,
67 sẽ đại diện cho C,
và có chùm mô hình khác
số không và những người thân, hoặc số cơ bản,
mà sẽ đại diện
chữ cái khác vẫn còn.
Vì vậy, nếu bạn loại tinh thần
hấp thụ này trong một thời điểm,
Tôi cố tình đặt lên A đến
Tôi, nơi H 72 và I là 73.
Nếu một máy tính sau đó, trong bối cảnh
một chương trình xử lý văn bản hoặc một e-mail,
hiện ra bên dưới mui xe để có
các mô hình của mô hình bits--
bit đại diện
72, sau đó 73, sau đó 33--
điều này có thể đánh vần trong chương trình?
>> Vì vậy, hi, và sau đó một cái gì đó.
Chúng tôi không nhất thiết phải biết, nhưng thực sự
33-- không phải trên biểu đồ earlier--
đơn giản chỉ là một dấu chấm than.
Vì vậy, 72 là H, 73 tuổi là tôi, 33 xảy ra
là một dấu chấm than vẫn còn.
Nhưng đó là tất cả tốt và tốt,
và trong thực tế hiện nay, chứ không phải là
chỉ cần sử dụng bảy hay tám
bit, nhờ vào một cái gì đó
gọi là Unicode như trái ngược
ASCII trở lại trong ngày,
chúng tôi thực sự có thể đại diện cho hơn
nhân vật thú vị hơn là chỉ
những gốc tiếng Anh thiên thư.
Nhưng chúng ta cũng có thể đại diện thậm chí
thứ gọn gàng như màu sắc.
>> Nếu bạn đã từng nghe từ viết tắt
RGB, đỏ, xanh lá cây, xanh dương, mà
chỉ có nghĩa là một máy tính
thường sử dụng ba bộ bits--
một số số bit đại diện cho
một số cho bao nhiêu màu đỏ bạn muốn,
một tập hợp các bit cho
bao nhiêu màu xanh lá cây mà bạn muốn,
và một số thiết lập cho
bao nhiêu màu xanh bạn muốn.
Vì vậy, một số lượng lớn có nghĩa là rất nhiều
màu đỏ, số lượng nhỏ có nghĩa là không có màu đỏ.
Và do đó, đây là những loại
các giá trị trung ở đây.
>> Vì vậy, cho tôi một số màu đỏ, cho tôi một số
màu xanh lá cây, và đưa cho tôi một chút màu xanh.
Và nếu bạn trộn ba màu
màu sắc với nhau, trong trường hợp này,
bạn nhận được bóng râm âm u này
màu vàng hoặc nâu.
Nhưng đó mô hình của tám cộng với
tám cộng với eight-- quá 24 bits--
trái sang phải, là làm thế nào một máy tính
sẽ đại diện cho màu đó.
Bây giờ đây chỉ là một dấu chấm trên một màn hình.
Nếu bạn nhìn thật gần vào TV của bạn của bạn
máy tính, bạn sẽ thấy dấu chấm hoặc pixel.
Và nếu bạn có một mạng lưới toàn bộ
pixel, chiều ngang và theo chiều dọc,
bạn có hình ảnh.
Và sau đó nếu bạn đi
một hình ảnh và sau đó rửa
cho mình hình ảnh khác, một
hình ảnh, hình ảnh khác, hình ảnh khác,
thực sự nhanh chóng, bạn tất nhiên có phim.
>> Và do đó, nhận thấy nơi chúng tôi bắt đầu.
Chúng tôi bắt đầu với những số không và những người thân.
Chúng tôi làm việc từ đó đến thập phân
số, làm thế nào chúng tôi đại diện cho họ.
Bây giờ chúng ta có chữ của bảng chữ cái.
Nhưng trong bối cảnh khác chờ đợi, chúng ta có thể sử dụng
một vài bit hơn và thể hiện màu sắc.
Ngay sau khi bạn có
khả năng thể hiện màu sắc,
bạn có khả năng để đại diện cho
hình ảnh và hình động
và các nhân vật khác như vậy trên màn hình.
Và khi bạn có một bó toàn bộ
hình ảnh bay của con người cùng một lúc,
nó trông giống như hình ảnh chuyển động,
và do đó bạn có được đoạn video là tốt.
>> Vì vậy, sử dụng những rất
nguyên thủy đơn giản chúng ta
có cách đại diện
cuối cùng là tất cả các hình thức truyền thông.
Và chúng tôi đã tóm tắt lại
và một lần nữa và một lần nữa, cho đến khi chúng tôi
nhận được từ mức thấp nhất
lên mức cao nhất này.
Vì vậy, cung cấp cho chúng ta điều này
ý tưởng chung của sự trừu tượng.
Nhưng chúng tôi bắt đầu ở đây.
>> Ở đây bây giờ, chúng ta có thể
đại diện trong một máy tính
đầu vào của chúng tôi với số không và những người thân,
kết quả đầu ra của chúng tôi trong số không và những người thân,
nhưng những gì diễn ra bên trong hộp?
Đó là nơi mà máy tính
khoa học trở nên thú vị.
Đó là nơi mà bạn thực sự mang lại cho bạn
tâm trí của riêng chịu để giải quyết vấn đề.
Bây giờ chúng ta có thể quy định, đối với các
phần còn lại của học kỳ, có.
Tôi biết cách làm nhị phân.
Tôi nhớ cách Ascii hoặc Unicode--
các bản đồ để letters-- công trình.
Và chắc chắn nó đứng
với lý do chúng tôi rằng
có thể đại diện cho màu đỏ và màu xanh lá cây và
màu xanh, và đại diện cho đa phương tiện là tốt.
Nhưng đây là những thứ thú vị.
Đây là những gì làm cho một người nào đó
khả năng giải quyết vấn đề.
>> Và một trong những vấn đề như vậy
chúng tôi muốn làm, thực sự,
đang tham dự, hoặc
làm điều này thuật toán.
Và một lần nữa, tôi có thể làm điều này.
Tôi có thể làm một, hai, ba, bốn
năm, sáu, bảy, tám chín.
Và tôi có thể viết
xuống để theo dõi nó.
Nhưng đó chỉ là cách tôi sẽ
đại diện cho các thông tin.
Hoặc tôi có thể làm điều này faster-- hai, bốn,
sáu, tám, mười, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- nó cảm thấy như hai lần
nhanh nhưng nó vẫn còn
sẽ mất rất nhiều toàn bộ thời gian.
>> Nhưng hóa ra, nếu chúng ta tận dụng chưa
một máy tính resource-- và thực tế
những ngày này có nhiều CPU hoặc bộ não.
Hóa ra các máy vi tính
làm rất nhiều việc cùng một lúc,
và thực sự chúng ta, trong căn phòng này,
có thể đại diện cho chính xác này.
>> Vì vậy, nó là một chút về mặt xã hội
vụng về, nhưng nếu bạn sẽ hài hước tôi
cho chỉ là một quá trình ba bước, chúng ta hãy
tôi hỏi tất cả mọi người ở nơi đó chỉ
đứng lên một lúc.
Đứng lên.
Vì vậy, nghĩ đến bản thân, số
cùng-- để mọi người trong căn phòng này,
ngoại trừ những người không
bắt buộc, đang suy nghĩ số một.
Vì vậy, đó là số của bạn ngay bây giờ.
Đó là bước đầu tiên, hoặc là một
khoa học máy tính hoặc một lập trình viên
thường sẽ làm, chúng ta sẽ
để bắt đầu đếm từ số không.
Nếu số lượng nhỏ nhất chúng ta có thể
đại diện với những bóng đèn
là số không, bởi chỉ cần để lại cho họ
tắt tất cả, tôi có thể cũng chỉ cần
bắt đầu đếm từ
zero là thay vì một.
Và đó là những gì
các nhà khoa học máy tính làm.
Vì vậy, bước không, đứng lên và
nghĩ của số một.
Bước tiếp theo là này-- cặp
đi với một người nào đó đứng
và thêm số của bạn với nhau.
Quá tuyệt vời.
>> Vì vậy, tại thời điểm này trong thời gian,
nghĩa là tất cả mọi người tham gia
được nghĩ đến con số 2, ngoại trừ
cho một người kỳ lạ nếu chúng ta có
một số lẻ của người trong phòng.
Và bây giờ là bước thứ ba ở đây là sẽ
được này-- một trong các bạn nên ngồi xuống.
Một trong những bạn nên ngồi xuống,
và nếu bạn vẫn đứng,
quay lại bước một.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, ngày càng nhiều người
nên được ngồi xuống.
Chú ý rằng điều này đã gây ra
một loop-- một số loại chu kỳ.
Một số bạn nên lúng túng khó khăn,
đi qua lại giữa các bước một
và hai, một và hai, một và hai.
Vậy là được rồi.
lỗi đầu tiên của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ đối phó với điều đó.
Tất cả các quyền.
Hãy để tôi cố gắng để thúc đẩy những thứ cùng.
>> Về lý thuyết, chỉ có một người đang đứng
như mọi người vẫn tiếp tục bắt cặp.
Nhưng hãy để tôi đẩy nhanh tốc độ
với những người vẫn còn đứng.
số gì bạn đang nghĩ đến?
46.
ĐƯỢC.
Đi trước và ngồi xuống.
Các bạn vẫn còn đang đứng.
Ai vẫn đứng vững?
số gì bạn đang nghĩ đến?
ĐƯỢC.
>> Vì vậy, chúng tôi sẽ trở về với bạn.
Ở phía sau?
Đó là gì?
22.
OK người khác lên top-- yeah?
34.
ĐƯỢC.
Trên đây trên right-- tôi lên đây?
132, rất đẹp.
22?
>> ĐƯỢC.
Và người vẫn đứng vững?
Ở đây?
46 tuổi, rất đẹp.
72.
Tôi không thể trì hoãn lâu hơn nữa.
Yeah?
30, tốt đẹp.
Ở đây?
23?
23.
>> Và tôi nghĩ rằng đó là tất cả mọi người
ngoại trừ các bạn, không có áp lực.
Oh, chờ đợi.
28?
Chỉ cần tám.
ĐƯỢC.
Xuống đây?
30.
23.
24.
18.
Đây là việc thực hiện tồi tệ nhất
của thuật toán này bao giờ.
ĐƯỢC.
Vì vậy, bất cứ ai khác?
Ai khác?
ĐƯỢC.
Một lần nữa.
16?
ĐƯỢC.
16.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, nếu tôi đã không bỏ lỡ bất cứ ai trong
ánh sáng chói ở đây, khi tôi nhấn Enter,
chúng ta sẽ thấy, thuật toán, các
tổng số người trong Sanders.
Bởi vì một lần nữa, nó giống như tất cả mọi người
khi bạn ngồi xuống, thông qua số điện thoại tắt
cho người khác, cho người khác,
cho người khác, vì vậy mà trong lý thuyết,
cuối cùng, chỉ một lúng túng
người nên để đứng.
Nhưng đó là tốt.
Chúng tôi đẩy mọi thứ lên bằng tay.
Nó đặc biệt khó khăn để xem
trong không gian đặc biệt này.
>> Và tổng số người
chúng tôi nghĩ rằng có ở đây là 546.
Tổng số tôi là tay
bởi các nghiên cứu sinh giảng dạy,
người đã làm nó cũ
học cách chậm chạp, là 820.
>> [CƯỜI]
>> [VỖ TAY]
>> Vậy là được rồi.
Vì vậy, chắc chắn sau đó, có những lỗi.
Và đó là tốt.
Và do đó, nghĩ lại về điều này
một cái gì đó lần đầu tiên
bạn viết không nhất thiết phải làm việc.
Điều này đã xảy ra với tôi ở đây là tốt.
Nhưng bây giờ chúng ta xem xét làm thế nào chúng ta có thể
áp dụng ý tưởng này cùng với một cái gì đó
bạn có thể đã thấy trước đó, mà
là công nghệ học đây-- cũ này
một cuốn sách điện thoại thực sự lớn.
Và giả sử rằng cuốn sách điện thoại này
có 1.000 trang và 1.000 tên
và số thứ tự abc bên trong của nó.
>> Vâng, chúng tôi loại có thể áp dụng tương tự
ý tưởng cho vấn đề rất vật chất này,
chỉ lợi dụng tôi.
Tôi chỉ cần loại lừa
bằng cách tận dụng tất cả các bạn
với rất nhiều và rất nhiều CPU khác nhau
hoặc bộ não thực hiện một số thuật toán.
Nhưng nếu nó chỉ là chút
cũ của tôi, tôi vẫn có thể
tận dụng đó cùng bản chất của một ý tưởng
phân chia và chinh phục vấn đề đó
một lần nữa và một lần nữa, trong đó một nửa của bạn,
một nửa của bạn, một nửa của bạn, một nửa của bạn,
về mặt lý thuyết vẫn ngồi xuống,
cho đến khi chúng tôi đã rời đi, về mặt lý thuyết,
với chỉ một người.
>> Vì vậy, trong trường học cũ này
technology-- chúng tôi không
cần này map-- này
công nghệ trường học cũ,
chúng ta có thể bắt đầu tìm kiếm một ai đó
thích Mike Smith, một trang tại một thời điểm.
Và tôi thấy rằng không có, Mike không có ở đây.
Tôi vẫn còn trong phần A.
Cuối cùng, tôi tìm
bản thân mình trong phần B.
Và đây là một algorithm--
bước theo các bước hướng dẫn.
Bắt đầu vào đầu và một trang
tại một thời điểm, tìm kiếm Mike Smith.
Đây có phải là correct-- này
thuật toán hoặc cách tiếp cận?
>> Vâng, đó là chính xác.
Nếu Mike ở đây, cuối cùng
Tôi sẽ có được anh.
Nhưng nó không hiệu quả.
Đó rõ ràng là rất chậm.
Vì vậy, tôi có thể tận dụng các
cùng twosies tiếp cận.
Tôi có thể làm loại hai,
bốn, sáu, tám, 10, 12.
Đó là nhanh gấp hai lần.
Tôi sẽ có được để Mike
nhanh hơn nếu anh ta ở đó.
Nó có đúng không?
Có, nhưng tôi nghe một không little--.
Bây giờ tôi nghe một không.
Yeah.
Có một lỗi tiềm năng.
Có lẽ Mike chỉ vô tình được
kẹp giữa hai trang,
bởi vì tôi đang bay qua
hai này tại một thời điểm.
Vì vậy, ít nhất chúng ta cần một số
loại sửa chữa điều kiện.
Tôi cần phải nói, hey,
nếu tôi nhấn một người mà
Tên bắt đầu với một T thay vì một S,
Tôi đôi tốt hơn lại ít nhất một trang.
Vì vậy, lỗi lúc đầu, nhưng có thể cứu vãn.
Nhưng không ai trong chúng tôi sẽ xem xét cho
Mike Smith qua điện thoại 1000 trang
đặt một trang tại một thời điểm.
một người bình thường sẽ làm gì?
Bạn đang đi đến của S,
nếu bạn biết nơi của S.
Bạn có thể đi gần đến giữa
hoặc hơi nghiêng về phía cuối.
Và tôi nhìn xuống đây và
Tôi đang ở phần M.
Nhưng những gì bạn biết
về vấn đề này ngay bây giờ,
rằng chúng ta không nhất thiết phải biết trước
với tất cả chúng ta chỉ cần đếm mình
tương đương?
Vâng, Mike sẽ rõ
được trong hiệp này của cuốn sách
nếu anh ta ở đây cả vì nó được sắp xếp.
>> Và như vậy bạn có thể rất dramatically--
>> [Thở hổn hển]
>> Tôi biết.
>> [VỖ TAY]
>> Nó thực sự dễ dàng nếu
bạn làm điều đó cả xương sống ở đó.
Nhưng sau đó bạn có thể ném
một nửa của vấn đề đi.
Bây giờ, tôi là trái với các problem-- cùng
tìm Mike Smith trong một điện thoại book--
nhưng bây giờ các cuốn sách điện thoại bắt đầu tại M
và đi đến Z, nhưng đó là một nửa là lớn.
>> Nhưng đây là những gì ấn tượng.
Cũng giống như trong lý thuyết, các bạn, khi
tất cả các bạn ngồi xuống chỉ còn một nửa tại một thời điểm,
các vấn đề có một nửa là lớn,
một nửa là lớn, một lần nữa và một lần nữa.
Vì vậy, vấn đề này đã trở thành
cùng một vấn đề nhưng một nửa là lớn.
Bây giờ nó là một vấn đề 250 trang.
Ngay sau khi tôi nhận ra, oh, tôi
trong phần T vô tình.
Tôi đã đi quá xa.
Tôi có thể ném một nửa
của cuốn sách điện thoại đi.
Bây giờ, tôi xuống một
quý của vấn đề.
>> Và bạn có thể lặp lại, lặp lại,
lặp lại cho đến khi, trong lý thuyết, bạn
còn lại chỉ có một trang.
Và nếu Mike là trên trang đó,
bây giờ tôi có thể giải quyết vấn đề này.
Nhưng làm thế nào nhanh chóng đã làm tôi giải quyết nó?
Trong trường hợp đầu tiên, nó đã cho tôi như
có 1.000 bước sau để tìm Mike Smith.
Nó có thể đã lấy tôi--
Tôi nhặt cuốn sách điện thoại
và tôi bắt đầu tìm kiếm
một trang tại một thời gian,
và Mike có thể là 1.000 trang sau.
>> Cách tiếp cận thứ hai có lẽ
tôi phải mất 500 bước,
bởi vì tôi đang bay
thông qua hai tại một thời điểm.
Và cách tiếp cận thứ ba mặc dù,
nó đặc biệt mạnh mẽ.
Nhưng chúng ta hãy xem xét những gì chúng ta thực sự
đã làm với cách tiếp cận thứ ba này.
Tôi sẽ có những gì tôi sẽ gọi chỉ những
báo cáo vào đây, tại một thời điểm.
Chọn một cuốn sách điện thoại.
Mở đến giữa cuốn sách điện thoại.
Nhìn vào tên.
Và sau đó mọi thứ có được một chút
trí tuệ thú vị hơn,
nếu vẫn còn đơn giản.
Nếu Smith là một trong những
tên trên trang hiện tại,
sau đó làm một cái gì đó có điều kiện.
Nó giống như một ngã ba đường.
Gọi Mike.
Nếu Mike là một trong số những cái tên
trên trang đó, gọi là Mike.
Nhưng chỉ làm dòng bốn nếu dòng
cây, nếu bạn sẽ, là đúng.
Câu trả lời cho câu hỏi đó là có.
>> Else if Smith là trước đó trong book--
nói cách khác, nếu anh ở phần M
và tôi đang tìm một người nào đó
bên trái, sau đó những gì tôi nên làm
là một cái gì đó rất giống nhau.
Sau đó, tôi phải mở đến giữa
của nửa trái của cuốn sách.
Vì vậy, đi lại, và sau đó
quay lại bước hai.
Nhìn vào những cái tên đó.
>> Vì vậy, nói cách khác, làm điều tương tự,
nhưng về một vấn đề đó là được giảm một nửa.
Bạn biết những gì khác?
Nếu Smith là sau này trong cuốn sách
dựa trên trang tôi đang nhìn vào,
mở cửa cho vào giữa
nửa bên phải của cuốn sách
và sau đó quay trở lại một lần nữa
bước hai, else--
có một khả năng thứ tư ở đây.
Mike tại đây hoặc sang trái
hoặc bên phải hoặc không có.
Và ở đây chúng ta nên xem xét việc này.
Và trên thực tế, nếu bạn đã từng có
máy tính của bạn chỉ cần đụng vào bạn,
đó là đôi khi, nhưng không phải lúc nào, các
kết quả của chỉ một lập trình của con người không
nhận ra, oh bắn, có
thực sự kịch bản thứ tư này.
Và nếu bạn không viết mã
để xử lý kịch bản đó,
đôi khi bạn không biết
những gì máy tính có thể làm.
Và thực sự là một chương trình có thể sụp đổ.
>> Nhưng trong trường hợp này, tôi nghĩ
về nó, và tôi đã nói, nếu không bỏ thuốc lá,
bởi vì đó là thứ tư
kịch bản hợp lý có thể.
Bây giờ, bạn chỉ cần thêm
một số từ vựng vì vậy chúng tôi
có thể bắt đầu quăng xung quanh thuật ngữ
nếu không thì khá trực quan.
Tất cả những điều tôi đã chỉ
đánh dấu màu vàng ở đây,
Tôi chỉ cần đi đến các
chức năng hoặc thủ tục.
Chúng chỉ là những loại hành động.
Vì vậy, lấy, mở cửa cho, nhìn
tại, gọi, mở, mở,
quit-- đây chỉ là hành động, hoặc chúng tôi sẽ
gọi họ là chính thức hơn, chức năng.
>> Trong khi đó, bây giờ trong màu vàng,
Tôi đã nhấn mạnh điều
mà-- chúng ta hãy bắt đầu cuộc gọi
chúng điều kiện hoặc các chi nhánh.
Đây là những điểm quyết định nơi
bạn có thể đi theo con đường này, theo cách này,
hoặc một số hướng khác vẫn còn.
Vì vậy, những người sẽ là điều kiện.
Và bây giờ con này fancier một chút.
Hãy gọi cho những câu hỏi này
biểu thức Boolean
sau khi một người nào đó với một tên cuối cùng Bool.
>> Và một biểu thức Boolean
chỉ là một cái gì đó
đó là đúng hoặc sai, có hoặc không.
Vì vậy, nó là câu hỏi mà câu trả lời của bạn
quan tâm, để trong một điều kiện
làm cho một decision-- nhận lại một câu trả lời,
và sau đó đi sang trái hoặc phải, hoặc một cái gì đó
khác hoàn toàn.
>> Và rồi cuối cùng, những
dòng đây-- đi lại
bước hai, trở lại
bước two-- chúng ta có thể
thực hiện ý tưởng này theo những cách khác nhau.
Và sau đó những người bạn với
kinh nghiệm lập trình có thể đã thực hiện
hoặc có thể tưởng tượng được làm điều này một cách khác nhau.
Nhưng đối với các mục đích của ngày hôm nay, đó là
chỉ là ý tưởng có vấn đề.
Đây là những gì gây
chúng ta thường sẽ gọi
một loop-- một số loại chu kỳ, bởi vì
nó làm cho tôi làm điều gì đó một lần nữa.
>> Vì vậy, bây giờ, chúng ta hãy chỉ xem xét
cách tốt thuật toán này là.
Đúng.
Nếu Mike trong cuốn sách, nó là một trong
bốn scenarios-- một lần nữa và một lần nữa
và một lần nữa, chúng ta sẽ tìm thấy anh ta.
Nhưng làm thế nào tốt là nó?
Vâng, chúng tôi không có
là quá chính thức ở đây.
Nhưng chúng ta hãy chỉ vẽ
một cái gì đó, x và y, để có được
một cảm giác hình dạng của vấn đề này.
>> Trên trục x ở đây là
kích thước của vấn đề của tôi.
Và họ một trục y ở đây
sẽ là thời gian để giải quyết.
Vì vậy, có lẽ đây là số lượng trang.
Có lẽ đây là giây hoặc
Trang turns-- bất cứ điều gì.
Tuy nhiên bạn muốn tính là
những hình ảnh này sẽ đại diện.
Và đó là thuật toán đầu tiên, tôi sẽ
để mô tả như chỉ là một đường thẳng.
Nếu có n trang trong
danh bạ điện thoại, sau đó nó
có thể đưa tôi nhiều
như các bước n để tìm Mike.
Nếu Verizon hoặc các công ty điện thoại
thêm một trang khác trong năm tới,
nó có thể đưa tôi thêm một step--
thêm một đơn vị thời gian để tìm Mike.
Vì vậy, chỉ có một này với một tỷ lệ.
Đó là một dòng dốc thẳng.
>> Trong khi đó, rằng thứ hai
algorithm-- nếu tôi
đi hai tại một time-- hai,
bốn, sáu, tám, hoặc double--
đi qua các trang hai lần
tại một thời điểm, hai người tại một thời điểm,
nó vẫn còn đường thẳng.
Bây giờ có một 01:59
tỷ lệ, nhưng chỉ thấp hơn một chút.
Vì vậy, nếu có nhiều trang này
trên bảng xếp hạng ở đây trong màu vàng,
mà có thể đưa tôi này
nhiều bước hoặc giây,
nếu không nó sẽ đưa tôi
hai lần như nhiều vào dòng màu đỏ.
>> Nhưng dòng màu xanh lá cây là takeaway thực.
Đây là những gì chúng ta thường
gọi một bản ghi logorithm--
n, trong đó n là số trang.
Nhưng đó là hình dạng mà những vấn đề
ngày hôm nay, bởi vì chúng tôi không có
ngay cả suy nghĩ về âm mưu điểm.
>> Hãy suy nghĩ về một kịch bản cực đoan.
Giả sử ngày mai Verizon tăng gấp đôi
số trang trong cuốn sách điện thoại,
từ 1.000 đến 2.000.
Trong thuật toán đầu tiên, tôi
có thể lãng phí thêm một 1000
bước tìm kiếm Mike, chỉ vì
Verizon tăng gấp đôi kích thước của cuốn sách.
Thứ hai nó có thể algorithm--
đưa tôi thêm 500 bước.
hơn 1.000 trang, tôi đi hai tại một
time-- hơn 500 bước để tìm Mike.
>> Nhưng đó thuật toán thứ ba
là loại ma thuật.
Verizon tăng gấp đôi số
các trang từ 1.000 đến 2.000,
nhưng làm thế nào nhiều hơn nữa các bước làm
nó đưa tôi đến tìm Mike?
Nó chỉ là một, bởi vì tôi có thể chỉ
xé cuốn sách điện thoại một lần nữa
từ một vấn đề 2.000 trang một
1000 vấn đề trang, và thì đấy.
Tôi đã lấy một miếng lớn ra khỏi nó.
>> Và nếu bạn đi thực sự cực đoan,
giả sử rằng các cuốn sách điện thoại
công ty đã có một cái gì đó điên rồ như
một điện thoại cuốn sách 4 tỷ trang.
Vâng bao nhiêu bước nó có thể mất
để tìm Mike Smith trong một 4 tỷ
Trang điện thoại cuốn sách?
Đó là một con số lớn, nhưng chỉ 4 tỷ
2000000000-1000000000 để 500 triệu đồng,
250 million-- vẫn
Nghe có vẻ như con số lớn,
nhưng tôi rất nhanh chóng
nhận được các giá trị nhỏ hơn.
>> Và trên thực tế, nếu tôi làm toán
Đúng vậy, tôi chỉ có thể chia 4 tỷ
bằng khoảng 32 lần trước khi
Tôi nhận được xuống để chỉ một.
Vì vậy, nếu cuốn sách điện thoại đã được 4
dài tỷ trang, không có việc lớn.
Trong vòng vài giây, có thể 32
giây, tôi có thể chia nó thành một nửa
và cuối cùng tìm thấy Mike hay
kết luận rằng ông không có ở đó.
Và đó là bản chất của một
algorithm-- một thuật toán tốt.
Và đó là một trong những
mục tiêu của một lớp học như thế này,
đang cố gắng tìm hiểu làm cách nào
giải quyết vấn đề không chỉ là một cách chính xác,
như tôi luôn biết làm thế nào để làm điều đó một
trang tại một time-- nhưng đúng và tốt.
Làm thế nào để thiết kế tốt
giải pháp cho vấn đề này?
Vì vậy, hãy dành một chút thời đây
và cung cấp cho bạn một ý nghĩa bây giờ
của CS50 khóa học itself-- giới thiệu
nhân viên một vài khóa học của.
Ngay trước khi 02:00, chúng tôi sẽ
nghỉ ngơi ngắn
vì vậy mà những người bạn
người đang mua sắm có thể
vịt ra và đi
xem xét một số lớp khác
và xem phần còn lại của tuyến này.
Nhưng bây giờ, hãy để tôi giới thiệu
CS50, chính lớp,
và đặc biệt là những gì là mới.
>> Vì vậy, vào mùa xuân vừa qua, chúng tôi
dành khá nhiều time--
nhân viên của khóa học và I-- nghĩ
về những gì nó là chúng tôi muốn CS50 được,
và sẽ trở lại đầu tiên
nguyên tắc, có thể nói,
để xem xét những gì nó là chúng tôi muốn
Tất nhiên điều này trông giống như và được
như đối với sinh viên của mình.
Và như vậy bạn sẽ thấy trong vấn đề
thiết lập không là tốt, một lời mời
để có một cái nhìn lúc đó
URL mà tóm tắt
một số trong những động lực đằng sau
sau đặc điểm của mùa thu năm 2016.
>> Vì vậy, như bạn có thể lượm lặt
từ TL: Bản tin DR,
giáo trình hôm nay cũng như từ
catalogue nhiên, năm nay CS50,
bạn chỉ sẽ tham dự
today-- nên công việc cũng done--
và các bài giảng cuối cùng vào ngày 21 Tháng Mười Một.
Và bạn đang chào đón nhưng không dự kiến
tham dự các bài giảng ở giữa,
bởi vì những gì chúng tôi đang làm
năm nay, được chụp
trong thời gian thực các tài liệu của khóa học.
Vì vậy, tất cả mọi thứ sẽ ở lại
hiện tại và kết hợp
là tốt nhất chúng tôi can-- các sự kiện hiện tại
và cuộc hội thoại mà folks might
thể có trong ngành công nghiệp trong
thế giới, nhưng làm cho vật liệu
có sẵn, kết quả là, ngay cả earlier--
hoàn chỉnh với bảng điểm toàn văn
và khả năng tìm kiếm và
liên kết đến các nguồn tài nguyên khác.
>> Và quả thực, chúng tôi đã
tuyên bố trong một thời gian
và bây giờ chúng tôi tin điều này,
rằng chúng ta có thể tạo, kỹ thuật số,
một vai hơn, một hấp dẫn hơn
kinh nghiệm giáo dục, như trái ngược
để thu thập ở đây khoảng 23 lần
trong người, có người nghe thích tôi
chỉ đơn giản là nói chuyện về khoa học máy tính,
như trái ngược với tham gia tích cực hơn.
Vì vậy, bạn sẽ thấy trong giáo trình của khóa học
một bản phác thảo của học kỳ ở đây,
cùng với khi các bài giảng sẽ
được dựng thành phim, mà bạn
hoan nghênh, nhưng không mong đợi,
và khi họ sẽ
được phát hành trên trang web của khóa học.
>> Và những gì chúng tôi sẽ làm ở đây trên
Thứ Tư bắt đầu từ tuần tới,
là rất nhiều mật thiết hơn, với chỉ
những folks những người muốn tham gia,
là một cái gọi là đi bộ qua,
nơi mà tôi và người đứng đầu của khóa học
thực sự sẽ làm cho mọi việc
một ít thân mật hơn
xuống đây trong dàn nhạc
phần, vẫn có một số công nghệ
và đi bộ qua
vấn đề thiết lập tuần hiện tại,
và cung cấp cho bạn particularly-- nếu trong
những người kém comfortable-- tất cả các chi tiết
hướng dẫn mà bạn có thể muốn hoặc
cần cho thử thách của tuần.
Và tương tự, đối với những người có thể không
tham dự các trong người, không có việc lớn.
Có sẽ được dẫn dắt bởi tương tự
một trong những nhân viên cấp cao của khóa học,
Zamalya, cơ hội cùng nhúng
trong các vấn đề đặt ra cho mình.
>> Vấn đề đặt ra trong năm nay
sẽ được phát hành vào thứ Sáu
và không còn làm bảy ngày sau đó,
nhưng 10 ngày later-- cố tình
chồng chéo với mỗi vấn đề
thiết lập, để chứa tốt hơn,
chúng tôi hy vọng, lên xuống và dòng chảy
trong lịch trình của sinh viên,
đặc biệt là khi kiểm tra giữa kỳ hoặc thể thao
hoặc các viện nghiên cứu hoặc extracurriculars
có xu hướng đến và đi
đặc biệt là giữa học kỳ.
Điều đó sẽ cung cấp cho bạn nhiều hơn một chút
ý về việc bạn trước
tải tuần của bạn với CS50 hoặc tải lại
nó vào cuối tuần sau để thay thế.
Vì vậy, nhìn vào giáo trình của khóa học
vào đây để tiến hành.
Và bạn sẽ nhận thấy quá số
những thay đổi trong năm nay,
cho những người quen thuộc hơn với
lập trình trong quá khứ,
chúng tôi sẽ bắt đầu học kỳ như
chúng ta sẽ ngày hôm nay tại Scratch,
tập trung đặc biệt vào các ngôn ngữ
gọi là C, và sau đó chuyển tiếp không
PHP, nhưng đến một ngôn ngữ được gọi
Python vào cuối học kỳ
trong bối cảnh của lập trình web,
cùng với SQL và JavaScript,
HTML, CSS, và chưa nhiều.
>> Và trong câu trả lời cho một câu hỏi thường gặp,
nó thực sự là trường hợp
rằng CS là không đáng sợ như tôi một lần
nghĩ rằng nó được, nhưng nó là như làm việc nhiều
như tôi đã nghe nói nó có thể được.
Nhưng điều này là nói rằng đây là một số
thống kê từ mùa thu 2015 sinh viên,
theo đó các dòng màu xanh ngang
đại diện cho số lượng trung bình của giờ
báo cáo.
Và bạn sẽ thấy trung bình
sáu đến 10 12-- có lẽ 16
hay như vậy và vv, nhưng với
đúng cao để được rõ ràng.
Và do đó, nhận ra rằng không chỉ có
sinh viên thoải mái hơn và ít
thoải mái trong khóa học,
nhưng một sự hỗ trợ tương ứng
cấu trúc để có được những sinh viên
thông qua các học kỳ thành công.
>> Thật vậy, trong câu trả lời cho một câu hỏi thường gặp, nên
bạn có CS50 là năm đầu tiên?
Chắc chắn rồi.
Và trong thực tế, tôi hối tiếc
không có tìm thấy con đường của tôi
hoặc tìm thấy một lĩnh vực mới
năm đầu tiên là tốt.
Và bạn nên tận CS50 với
các khóa học khác, chắc chắn như well--
và các lời khuyên chung chúng ta có thể
cung cấp cho sinh viên, có lẽ đó là CS50
không phải là loại lớp hoặc lớp giới thiệu
mà bạn nên đi với ba
khác hoặc bốn lớp p-thiết khác.
Nhưng nếu bạn đang dùng hai khác p-set
lớp học, cái gì khác, và CS50,
hoàn toàn kiểm soát được.
Tôi đã có nhiều học sinh trong
qua làm như vậy hoàn toàn thành công.
>> Và để có được bạn hướng tới đó
kết thúc dòng thành công,
không có khóa học sections--
bài nhạc khác nhau cho sinh viên
ít thoải mái, thoải mái hơn,
và đâu đó ở giữa,
nhờ đó mà trong quá trình của
đầu tiên vấn đề thiết lập,
bạn sẽ được yêu cầu mô tả bản thân.
Và nếu bạn là một trong những người kém
thoải mái, đó là loại điều
mà bạn chỉ cần thay biết.
Và quả thực, đó là được các
phát triển nhân khẩu học trong CS50
cho khá một vài năm.
>> Tính đến mùa thu năm ngoái cho
Ví dụ, 58% của lớp
mô tả mình là
trong số những người ít thoải mái,
với 9% trong số những người hơn
thoải mái, và sau đó
các học sinh khác có trong
màu đỏ mô tả bản thân
như ở đâu đó ở giữa.
Và bạn sẽ thấy ở đây những chủ đề tổng thể
và tiến độ của các bộ phận, tất cả đều
được cung cấp trong người, trong
thời gian thực, với các khóa học của
nhân viên tuyệt vời của đồng giảng dạy
và trợ nhiên, một số người trong số họ
bạn sẽ gặp chỉ trong một khoảnh khắc.
>> Phần mình, như bạn sẽ thấy, sẽ
là ngày thứ Hai và thứ Ba và thứ Tư,
để cho phép bạn bổ nhào
trong khi tham gia, nếu bạn quá
lựa chọn, trong quá trình của
giảng vào đầu tuần này.
Và rồi giờ làm việc, trong đó
chắc chắn, với mỗi năm trôi qua,
đã không có ít hơn của một
thách thức cho khóa học.
Và năm nay, chúng tôi đang lập kế hoạch không
chỉ nắm giữ chức vụ hours-- một
trên một cơ hội để giúp đỡ cho
sinh viên vào thứ tư thứ năm
và chủ nhật, người cuối cùng của những người
là vào buổi chiều do thiết kế
để giảm thiểu một số căng thẳng
luôn xuất hiện với đêm
p-settting với thời hạn một looming--
nhưng giờ văn phòng cũng sẽ được cung cấp
vào các ngày thứ Hai và thứ Ba và
Thứ Tư và thứ Sáu và thứ Bảy,
nhờ bạn bè của chúng tôi tại HSA.
>> CS50 hiện nay có không gian riêng của mình
cho sinh viên và nhân viên CS50,
trên 67 Mount Auburn Street,
ngay tại Quảng trường Harvard.
Tầm nhìn đó là CS50 của
TF và CA trong suốt tuần,
khá nhiều trong suốt nhất
ngày, sẽ có mặt ở đó để hỗ trợ.
Vì vậy, nếu bạn đã có một số
câu hỏi về một p-set
hoặc bạn đang cảm thấy một chút
chặn hoặc một chút bối rối,
và heck, bạn đã có một giờ hoặc
nửa giờ giữa các lớp,
đặc biệt là trong square-- thể bạn
pop trong và có câu hỏi mà trả lời
của có sự nhầm lẫn rằng clarified--
rất nhiều trong tinh thần,
bạn đã quen thuộc, của toán học
riêng bộ phận của câu hỏi toán học trung tâm,
nhưng khá nhiều xung quanh đồng hồ mỗi
[? Gcal?] Mà chúng tôi sẽ đăng trực tuyến.
>> Gia sư cũng có sẵn cho những người
sinh viên, tự do từ các khóa học của
nhân viên riêng nếu bạn muốn
thân mật một ngày một nhiều hơn,
hoặc hai hoặc ba bạn cùng lớp chỉ, làm việc
với một trong những nhân viên của khóa học.
Và quả thực, những đây chỉ là
một số nhân viên của khóa học,
một vài người trong số đó bạn sẽ
đáp ứng chỉ trong một khoảnh khắc.
Trong thực tế, CS50 của mình
đầu giảng dạy đồng nghiệp,
và tất nhiên đầu
trợ lý, và thầy dạy,
có thể đi trên lên, cho phép
họ để chào hỏi.
>> [VỖ TAY]
SPEAKER 1: [IM LẶNG].
SPEAKER 2: [IM LẶNG].
>> [VỖ TAY]
SPEAKER 3: [IM LẶNG].
>> DAVID Malan: Và cho phép chúng tôi
mang trên tàu hai CS50 của hầu hết
nhân viên cao cấp, Rob và Zamayla là tốt.
>> [VỖ TAY]
>> Thật vậy, cả Rob và
Zamayla đã được với chúng tôi
rất lâu, tôi đã có thể
để đi vào lưu trữ CS50 của
và tìm SD này rất
cảnh của họ tham gia
trên sân khấu chính mình cách đây vài năm.
ROB: [IM LẶNG].
>> [VỖ TAY]
ZAMAYLA: [IM LẶNG]
DAVID Malan: Cảm ơn bạn.
Vì vậy, ngoài những
thành viên trong nhóm ở đây,
CS50 có một đội ngũ gần 100
nhân viên, tất cả đều
sẽ có sẵn cho các bộ phận
và giờ làm việc và nhiều hơn nữa.
Và như Rob nói quá, đây là
đại tu quan trọng nhất
của CS50 trong 10 năm mà
Tôi đã ở trong [IM LẶNG].
[IM LẶNG] tập trung đặc biệt
trong việc cung cấp một cấu trúc hỗ trợ,
cắt đi rất nhiều
phần lớn đó là được
tích lũy trong 10 năm
sự phát triển của lặp đi lặp lại
trên bộ vấn đề của khóa học.
>> Vì vậy, năm nay, không chỉ trong lớp nhưng
cũng theo hình thức vấn đề của khóa học
bộ, bạn nên tìm những thứ để
được sắp xếp hợp lý hơn, tông đơ, nhiều
hơn quản lý hơn
trong những năm qua, như chúng ta
đổ một số hành lý đó
phát triển bởi bản chất của phát triển năm
sau năm năm và iterating.
Vì vậy, mới và cải tiến bắt đầu ngày hôm nay.
>> Bạn sẽ gặp một số chi tiết của
nhân viên của khóa học trong các [IM LẶNG]
lúc 2:30, nơi mà chúng tôi phục vụ,
như một truyền thống, bánh.
Có một bánh hơn chút
hơn thế, nhưng bạn sẽ
gặp Erin và Tobias và những người khác vẫn còn.
Và hãy để tôi cung cấp cho bạn
một tour du lịch trước khi chúng ta nghe
từ một số các nhân viên khác
trong lớp, những gì đang chờ đợi là tốt.
Trong thực tế, chúng tôi luôn luôn bắt đầu của CS50
học kỳ này Saturday tới,
với những gì được gọi là CS50 Puzzle ngày.
>> Nó không có gì để làm với
khoa học máy tính cho mỗi gia nhập,
nhưng với về vấn đề
giải quyết nói chung.
Và nếu bạn lựa chọn để tham gia,
mỗi một số lời mời,
bạn có thể đã thấy cửa
giảm hoặc trên sân khấu ở đây,
nó là một cơ hội trong đội
hai hoặc ba hoặc bốn,
tham gia cho các câu đố và pizza
và giải thưởng và more-- thứ bảy này,
chơ cho biết thêm.
>> Bạn sẽ tìm thấy quá rằng mỗi
Thứ Sáu, tại Fire và Ice,
không mang lại một CS50
bó toàn bộ sinh viên
ăn trưa, để làm cho một lượng lớn
lớp cảm thấy thân mật hơn,
và thường mang lại cùng
cựu sinh viên và bạn bè từ ngành công nghiệp
để nói về những gì họ đã
sao từ khi tốt nghiệp.
Tương tự như vậy, trong năm nay, sẽ chúng tôi
khai trương đầu tiên CS50 50
mã hóa contest-- một giữa học kỳ
cơ hội để cho phép tất cả mọi người
trên một lựa chọn trong cơ sở, để có một
thách thức của trí thông minh với các bạn cùng lớp,
một lần nữa trong đội của hai hoặc ba hoặc
bốn, chỉ sử dụng lập trình
hiểu biết rằng sau đó bạn có theo
vành đai của bạn chỉ sau sáu hoặc bảy
tuần của lớp, và tham gia
trong các loại hình cạnh tranh
online-- nếu bạn muốn trau dồi của riêng bạn
kỹ năng tất cả các chi tiết trong thách thức đó.
Vào cuối học kỳ là
cái gọi là CS50 Hackathon--
một cơ hội bắt đầu vào lúc 7:00
PM kết thúc vào 7:00, và trên đường đi
12 giờ tối, trong đó để lặn
vào project-- thức của khóa học
một cơ hội để thiết kế và
thực hiện bất cứ điều gì nhất quan tâm
cho bạn với giảng dạy của bạn
hướng dẫn viên của.
Khoảng 9:00 chúng ta thường
phục vụ pizza, 01:00,
Philippe, và vài người trong chúng ta
người vẫn còn tỉnh táo vào lúc 5:00 AM,
là đưa đón bussed xuống
đường để IHOP cho bữa ăn sáng.
>> Và sau đó một vài ngày sau đó
là cái gọi là CS50 fare--
kết thúc của cuộc triển lãm trong học kỳ
cử chỉ như thế nào đến nay rất nhiều
của CS50 sinh viên đến từ
tuần bằng không tất cả các cách để tuần,
và giữ trong tâm trí rằng 73% những người
các bạn cùng lớp và của bạn trong năm nay có
không bao giờ lấy một lớp CS trước.
Trong thực tế, để nhấn mạnh lại càng nhiều, ở đây
là một vài gương mặt nhiều hơn từ nhân viên CS50 của.
SPEAKER 4: [IM LẶNG].
SPEAKER 5: [IM LẶNG].
SPEAKER 6: [IM LẶNG].
SPEAKER 7: [IM LẶNG].
SPEAKER 8: [IM LẶNG]
SPEAKER 9: [IM LẶNG].
>> SPEAKER 4: [IM LẶNG].
>> SPEAKER 10: [IM LẶNG].
SPEAKER 11: [IM LẶNG].
SPEAKER 12: [IM LẶNG].
SPEAKER 13: [IM LẶNG]
>> SPEAKER 14: [IM LẶNG].
>> SPEAKER 13: [IM LẶNG].
SPEAKER 15: [IM LẶNG]
SPEAKER 16: [IM LẶNG].
>> SPEAKER 11: [IM LẶNG]
SPEAKER 5: [IM LẶNG].
DAVID Malan: Một số các nhóm
mình đang mua sắm các lớp học.
Nhưng nếu những thành viên
của nhân viên CS50 đang ở đây,
có thể đi trên lên chỉ trong một khoảnh khắc.
CS50 của TF và CA và [? cán bộ ?]
thành viên đây-- đây chỉ là một vài
của faces-- một trong những người mà bạn chỉ
nhìn thấy, và một vài other-- và một vài người khác
vẫn.
Tại sao chúng ta không đi trước và cho phép
các bạn nghỉ ngơi năm phút.
Nếu bạn cần phải vịt ra
lớp cửa hàng, đó là tốt.
Và trong năm phút, chúng tôi sẽ tiếp tục,
dùng một cái nhìn tại Scratch-- đầu tiên
của ngôn ngữ lập trình của chúng tôi, đáp ứng
nhân viên của khóa học ở đây một số chi tiết,
và tập trung cuối cùng
về vấn đề thiết lập bằng không.
Vì vậy, chúng tôi sẽ trở lại trong năm phút.
>> [VỖ TAY]
>> Tất cả các quyền.
Vì vậy, chúng tôi đã trở lại.
Và trong còn lại của chúng tôi
Hiện nay, mục tiêu
là sân chơi chung
về một số thuật ngữ,
về một số ý tưởng.
Bởi vì thực sự, như mỗi
một số bảng xếp hạng trước đó,
có là có được một loạt các
cấp độ kinh nghiệm trong lớp,
một số có số học sinh có
thực hiện một số chương trình trước đây,
một số người trong số họ không có.
Và như vậy với vấn đề đầu tiên này
thiết lập và với ngôn ngữ đầu tiên này
chúng ta có một cơ hội để bắt đầu
để đưa cho các cấp sau ngày hôm nay
một số từ vựng chung và ý tưởng.
>> Và chúng tôi sẽ làm điều này bằng cách
languages-- đầu tiên của khóa học
ngoài C và Python và
JavaScript và SQL và HTML và CSS,
chúng tôi sẽ tập trung ban đầu
và chỉ cho vấn đề thiết zero
về ngôn ngữ đồ họa này, được gọi là
Scratch, được phát triển bởi MIT Media Lab CỦA
xuống đường, để giúp
sinh viên và trẻ em đặc biệt
hiện mình algorithmically--
một cách phù hợp hơn với những gì
chúng ta có thể gọi là tư duy tính toán.
>> Và đó là một ngôn ngữ hữu ích vì
rất nhanh chóng vào tuần tới trong tuần đầu,
chúng ta chuyển đổi sang một nhiều hơn
ngôn ngữ truyền thống và phức tạp được gọi là
C, đó hoàn toàn là văn bản.
Bạn chỉ sử dụng bàn phím của bạn trong
Để viết hướng dẫn
như thế này trên màn hình.
Nhưng ngay cả khi bạn chưa từng thấy
một ngôn ngữ lập trình trước,
chỉ liếc nhìn
này, tất cả đều có thể là khó hiểu,
bạn có thể đoán rằng
có thể in Hello World.
Nhưng có rất nhiều
overhead cú pháp đó.
Có băm lạ
biểu tượng hoặc băm thẻ lên hàng đầu.
Có các dấu ngoặc nhọn, một số
dấu ngoặc đơn, dấu ngoặc, bán colon--
đó chỉ là quá nhiều hình ảnh
cú pháp mà được theo cách này.
Chúng tôi bắt đầu khóa học với
Scratch để có được
qua tất cả những trí tuệ
phiền nhiễu không thú vị,
và tập trung thay vì trên các ý tưởng.
>> Trong thực tế, điều này có thể là trước.
Điều này, cho điều này, tuần sau sẽ có.
Điều này, đồ họa này
Scratch ngôn ngữ,
là làm thế nào bạn sẽ thực hiện điều đó cùng
program-- một chương trình mà khi chạy,
chỉ đơn giản là nói hello thế giới.
Và những gì tốt đẹp về Scratch là
rằng đó là lập trình đồ họa này
môi trường có sử dụng mảnh ghép hoặc
khối, mà chỉ có đan lại với nhau
nếu nó làm cho cảm giác hợp lý để làm như vậy.
Và với Scratch bạn có thể phát triển
hình ảnh động và trò chơi tương tác
và nghệ thuật, và bất kỳ số điều mà
bạn có thể tưởng tượng trong tâm trí của riêng bạn,
và thực hiện đơn giản bằng cách
kéo và thả các mảnh ghép.
>> Và quả thực, chúng ta sẽ có khả năng
để thể hiện những ý tưởng tương tự
mà tôi chỉ đề cập đến một thời điểm
trước đây trong bối cảnh của Mike Smith
và tìm kiếm những điều một điện thoại book--
như chức năng, chỉ hành động,
những thứ như vòng mà làm
điều một lần nữa và một lần nữa,
biến, đó là
một cái gì đó chúng tôi sẽ giới thiệu,
nhưng nó quen thuộc có lẽ từ
algebra-- chỉ một số loại giữ chỗ
để lưu trữ một số giá trị có lẽ bạn
cần biểu thức Boolean later--,
nơi những người có hoặc không có thật
câu hỏi sai từ trước.
Điều kiện là những dĩa trong
road-- những ngành như vậy để nói chuyện.
Và sau đó có một số fancier
tính năng chúng ta sẽ thấy ngay cả ngày nay,
gọi là mảng và chủ đề và
sự kiện, mà chúng tôi sau đó sẽ xem lại trên
thời gian trong các ngôn ngữ khác nhau.
Nhưng Scratch cho phép chúng tôi
để khám phá tất cả các.
Vì vậy, ở đây trong Scratch, này màu tím
khối là những gì một chức năng thường
sẽ trông như thế nào.
Đây mảnh ghép màu tím mà có một số
từ như nói rằng, đó là hành động,
và sau đó nó có thể có một
đối số hoặc một cách nào đó parameter--
các loại tùy biến
những khối nào
do đó nó không được xác định trước bởi
MIT ở khối màu tím này nói.
Trong thực tế, bạn sẽ thấy trong một
lúc đó tôi có thể gõ
những từ như hello thế giới, hoặc
xin chào David, hoặc hello Zamayla,
hoặc bất cứ điều gì tôi muốn, trong đối số
cho câu đố đó piece-- hộp trắng
chỗ đó.
Trong khi đó, nếu tôi muốn có một vòng lặp, chúng ta sẽ
thấy rằng có mảnh ghép hình
nhìn một chút màu cam như thế này.
Và hình dạng của loại cho thấy rằng
một cái gì đó xảy ra một lần nữa và một lần nữa
trong một chu kỳ.
>> Vì vậy, nếu tôi quấn một khối chào thế giới
với một chặn mãi mãi trong Scratch,
nó chỉ cần đi để tiếp tục nói xin chào
mãi mãi thế giới, theo đúng nghĩa đen.
Trong khi đó, có một
loại vòng lặp trong Scratch
rằng chúng tôi sẽ see-- lặp lại
block-- ở đâu, nếu bạn
biết trước bao nhiêu lần
bạn muốn vòng lặp để thực hiện
một số hữu hạn lần trong fact-- bạn
có thể xác định bằng cách gõ một số
hoặc thậm chí cắm vào một biến,
như x hoặc y như chúng ta sẽ thấy.
>> Trong thực tế, các biến như
i trong trường hợp này,
là một tên gọi chung cho một
biến số nguyên
chỉ lưu trữ một number--
một số nguyên có thể được,
sử dụng khối màu cam này ở đây để
thiết lập một biến như tôi về không.
Dưới đây là một ví dụ trong xanh của một
biểu thức Boolean trong Scratch.
Mặc dù điều này có vẻ giống như một toán học
công thức, sự bất bình đẳng toán học như thế này
thực sự là biểu thức Boolean.
Đây là đúng hoặc sai.
Tôi là ít hơn 50.
Đó là cả một câu trả lời có hoặc không
hoặc câu trả lời đúng hay sai.
Và chúng ta thường sẽ gọi
những biểu thức Boolean.
Và nó không phải là 50.
Nó có thể được x ít hơn y,
lớn hơn y, bằng y--
bất kỳ số khác
câu hỏi có thể được yêu cầu.
>> Bây giờ, ở cái nhìn đầu tiên, điều này có thể trông
đột nhiên khá đậm ở đây, và nó được.
Nhưng khái niệm khôn ngoan, đó là
khá quen thuộc từ trước.
Nếu x là ít hơn so với năm trước, hơn nói nhiều như thế.
Else if x lớn
hơn y, sau đó nói nhiều như thế.
Khác nói x bằng y.
Vì vậy, chúng ta có một ví dụ
có một scenario-- thứ ba
chỉ ba possibility-- x là một trong hai
lớn hơn, nhỏ hơn, hoặc bằng.
Vì vậy, chúng tôi có một ngã ba ba cách trên đường.
>> Và nhận thấy mát đây-- Scratch là những gì,
nó sẽ có vẻ, chỉ có một câu đố
mảnh, trong trường hợp này, nếu khối khác.
Và đó dường như ngụ ý bạn có thể
chỉ có một ngã ba hai cách trên đường.
Bạn có thể đi sang bên trái hoặc phải, nhưng
về những gì mà kịch bản thứ ba?
Điều gì nếu x bằng y?
Không phải vấn đề lớn.
Lấy một mảnh ghép, đặt
một số khác bên trong của nó
để tạo ra tương đương ngữ nghĩa
if, else if, else-- và bây giờ bạn
có ngã ba ba theo cách của bạn trên đường.
Và như chúng ta sẽ thấy,
phần đầu câu đố
có thể được kéo dài và phát triển, vì vậy
như để nhồi nhét nhiều công cụ trong họ.
Bạn không cần phải phù hợp với
tất cả mọi thứ trong kích thước mặc định của nó.
>> Đây là một cái gì đó chúng tôi sẽ
sớm thấy được gọi là mảng.
Nó giống như một list-- một số cách
lưu trữ nhiều thông tin
trong một biến, không chỉ là một con số.
Những chúng ta sẽ thấy một đại diện của
một cái gì đó gọi là đa luồng.
Trong thực tế, tất cả các bạn
Mac và PC hiện nay
hỗ trợ đa luồng,
có nghĩa là bạn có thể theo nghĩa đen
làm nhiều thứ cùng một lúc.
Bạn có thể có Microsoft Word lên trong
foreground, làm việc trên một số bài luận.
Bạn có thể có một trình duyệt
trong việc mở nền
G-mail hoặc Facebook hoặc tương tự.
Máy tính của bạn có thể làm nhiều điều
ngày nay vì nó là đa luồng,
và các chương trình họ đang ở trong
đặc biệt cũng là đa luồng.
>> Có những thứ được gọi là sự kiện như
cũng trong thế giới của Scratch,
và sau đó có một cách quá, để làm cho
riêng phần tùy chỉnh câu đố của chúng tôi nếu điều
không thực sự tồn tại trước.
Vì vậy, hãy động viên này như sau.
Một vài năm trước, khi tôi
đầu tiên phát hiện ra Scratch,
khi tôi thực sự là một
sinh viên grad tại MIT, chúng tôi
mình được giao nhiệm vụ làm bài tập ở nhà.
Và tôi implemented--
trong đó, khi nhìn lại,
là một quyết định rất nghèo vì nó
bài hát phẩn nộ nhất trên thế giới
để nghe cho tám giờ
trong khi làm việc trên homework-- của bạn
nhưng cái gì tôi đã được gọi là Oscar thời gian,
mà có lẽ là một bài hát quen thuộc.
>> CS50s sở hữu Jordan Hayashi, một trong những
nhiều nhân viên cao cấp của chúng tôi,
đã nâng cấp nó cho năm 2015 và
hiện năm 2016, kể từ khi trở lại trong ngày,
Tôi đã có tất cả mọi thứ chỉ cần đi
vào thùng rác của Oscar.
Bây giờ chúng tôi hỗ trợ tái chế và ủ.
>> Nhưng để vẽ lên bức tranh
về những gì chúng ta có thể làm ở đây
và để thúc đẩy một số
các ví dụ mức độ thấp hơn,
chúng ta có thể có được một khác
tình nguyện viên để chỉ đến trên lên
và chơi đầu tiên của tôi
bài tập về nhà bao giờ?
Thôi lên.
Tên bạn là gì?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, đi lên trên.
Thôi lên.
Đi một trong hai cách, và
bạn sẽ thấy trong một thời điểm,
Tôi sẽ đi trước và nhấn
lá cờ màu xanh lá cây ở trên bên phải
góc, có nghĩa là đi.
Các biểu tượng dấu chút dừng
sẽ nói dừng lại,
và đó là khi bạn bắt đầu
và dừng chương trình.
Rất vui được gặp bạn.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, chúng ta sẽ thấy các hướng dẫn
trên màn hình chỉ trong một khoảnh khắc.
Và chỉ bằng cách chơi trò chơi này
cho một vài seconds-- tôi tin tưởng,
chúng tôi sẽ không muốn chơi
tất cả các cách để các end-- bạn sẽ
có được một cảm giác về những chương trình nào.
Và nhiều hơn là chỉ tập trung vào Henry
là tốt hay xấu ở trận đấu này, trọng tâm
và làm thế nào là nó được thực hiện bởi tôi
ban đầu và sau đó bởi Jordan.
Nói cách khác, nơi có các biến?
Đâu là những vòng?
Đâu là những chức năng?
Và chúng ta sẽ thấy nếu chúng ta không thấy
những người bên dưới mui xe.
>> Chỉ cần nhấp vào và kéo thùng rác
vào thùng thích hợp.
>> [NHẠC]
Tất cả các quyền.
Điều đó rất tốt.
Tại sao chúng ta không dừng lại ở đó.
Cho tôi biết.
Xin chúc mừng Henry.
>> [VỖ TAY]
>> Chỉ cần tưởng tượng gỡ lỗi chương trình đó.
Nếu có một vấn đề hai
vào song-- nhưng như vậy phút
những gì đang xảy ra ở đây thực sự?
Phức tạp như nó có thể
bắt đầu có vẻ để có được thời gian,
thực sự nhiều hơn và nhiều hơn nữa
thứ bắt đầu rơi xuống,
điều thú vị về
loại này ví dụ điển
và chúng ta sẽ thấy một vài
others-- là nếu bạn
nhìn qua sự phức tạp hoặc
sự tinh tế của trò chơi,
có một tòa nhà rất đơn giản
khối play-- tất cả trong số đó,
nếu bạn đã chưng cất chúng vào những
xây dựng khối, rất dễ tiếp cận
và thực hiện được cho đến bản thân mình.
Ví dụ, nó
được một thời gian, nhưng tôi
khá chắc chắn những gì tôi bước đầu đã làm khi
làm cho trò chơi này lần đầu tiên
là tôi hoàn toàn như procrastinated.
Tôi đã không tập trung vào tất cả các ngày
logic hoặc các mảnh ghép,
Tôi tập trung vào đồ họa và phát hiện
các bài đường phố và các thùng rác
và tất cả điều đó.
Nhưng đó là những điều kiện tiên quyết
nguyên liệu ở đầu tiên.
Và một khi tôi đã hoàn thành và trì hoãn
đặt ra khuôn khổ bao trùm,
Tôi quyết định, hãy để tôi chỉ làm cho một
mảnh rác rơi từ bầu trời.
Và chúng ta sẽ thấy Scratch
hỗ trợ những thứ được gọi là
nhân vật sprites-- rằng có thể
có trang phục khác nhau, vì thế họ
trông khác.
>> Và vì vậy tôi đặt một thùng rác
trang phục trên một sprite như vậy.
Và tôi chỉ cần nó
rơi từ bầu trời.
Và do đó, nó quay ra, Scratch,
giống như hầu hết các ngôn ngữ lập trình,
hỗ trợ các số ngẫu nhiên hoặc
số ngẫu nhiên về mặt kỹ thuật giả,
do đó bằng cách kéo và
thả mảnh ghép nào đó,
Tôi đã có thể có các thùng rác
đến từ bên trái lúc đầu.
Và sau đó, lần sau nó giảm, từ
quyền và sau đó từ giữa.
Và tất cả các trò chơi đã được chỉ
có thùng rác rơi xuống từ bầu trời.
Bạn không thể trỏ vào nó hoặc nhấp vào nó.
Bạn không thể mở các thùng rác.
Bạn không thể làm bất cứ điều gì.
Nhưng đó là một bước bé
hướng tới tầm nhìn cuối cùng của tôi.
>> Và sau đó, tôi thực sự
thực hiện một số loại
các cảm biến để nếu bạn đã nhấp vào
và kéo trên mảnh rác
trong thùng rác, Oscar
nắp sẽ mở và đóng.
Không có gì sẽ xảy ra cho vào thùng rác, nhưng
ít nhất là nắp sẽ mở và đóng.
Vì vậy, sau đó kiểm tra, bước hai của hai người.
Và đây là những gì sẽ là
quan trọng trong cả hai vấn đề đặt zero
và trong lập trình nói chung, là để
có những bước em bé rất có chủ ý.
Bởi vì nó không chỉ cho phép bạn
cảm thấy thật hoàn nhiều hơn nữa
quickly-- đó là
Điều tồi tệ nhất trên thế giới
để cố gắng thực hiện tất cả các giải Oscar thời gian,
sau đó giờ sau đó nhấn lá cờ màu xanh lá cây,
và không có gì hoạt động như dự kiến
bởi vì nơi làm bạn thậm chí
bắt đầu gỡ lỗi hoặc để
khắc phục sự cố chương trình đó?
Nó chỉ là áp đảo.
>> Và như vậy thực sự ôm ấp ý tưởng này
lấy bước em bé steps-- lại
và again-- xây dựng
một cái gì đó, cuối cùng,
thực sự ấn tượng và phức tạp, nhưng
lúc đầu, là gần như không nhiều như vậy.
Trong thực tế, chúng ta hãy làm điều này.
Hãy để tôi đi trước và- Scratch chính
tồn tại trên web tại Scratch.MIT.edu,
và bạn sẽ được thông báo như
nhiều lần nữa trong vấn đề
thiết không, các đặc điểm kỹ thuật
đó là đã có trên trang web của CS50.
>> Nhưng đây là những gì Scratch chính nó là.
Và có thực sự chỉ
ba lĩnh vực chính.
Ở phía trên cùng bên tay trái
là giai đoạn được gọi là.
Đây là Scratch.
Bộ trang phục mặc định là một con mèo.
Và đây là thế giới hình chữ nhật trong
mà bạn có thể move-- lên, xuống, trái,
phải và một số công cụ khác.
Ở giữa, đây là loại của chúng tôi
hoặc pallet của chúng ta về mảnh ghép,
và màu sắc khác nhau
những ý nghĩa khác nhau.
Và nếu bạn poke xung quanh, bạn sẽ thấy
những thứ như vòng lặp và điều kiện
và các biến và các thành phần khác.
>> Và sau đó ở đây là khu vực các kịch bản.
Đây là nơi tôi có thể kéo và thả
những mảnh ghép để làm việc.
Vì vậy, chúng ta hãy làm một điều như vậy.
Hãy để tôi đi trước và-
và tôi biết nó ở đâu.
Vì vậy, tôi sẽ ngay lập tức bấm vào
nơi tôi biết mọi thứ đã sẵn sàng để được,
nhưng chỉ trỏ và nhấp chuột vào và
chọc xung quanh là không thể tránh khỏi.
Vì vậy, khi lá cờ màu xanh lá cây nhấp,
những gì tôi muốn làm gì?
Tôi sẽ làm điều này.
Tôi sẽ kéo đố tím này
mảnh, chào hỏi hai giây,
và cho tôi phóng to.
>> Và tôi sẽ phải thay đổi này
được những gì tôi muốn nó be--
hello thế giới trong hai giây là tốt.
Bây giờ, tôi sẽ nhấp vào
lá cờ màu xanh lá cây, hoặc nếu tôi thực sự muốn,
Tôi hoàn toàn có thể màn hình và sau đó quay trở lại.
Nó sẽ chỉ giữ
tất cả mọi thứ trong một cửa sổ.
Xanh flag-- hello thế giới.
Tất cả các quyền.
Không gì thú vị.
Vì vậy, hãy để tôi đi trước và làm điều này.
Hãy để tôi thử một số khác.
Khi lá cờ màu xanh lá cây clicked-- hãy
làm một cái gì đó giống như một âm thanh.
Và nhận thấy rằng trong số
hộp miễn phí bạn có được
một âm thanh con mèo, như là ma mặc định.
Vì vậy, bây giờ để tôi đi trước và
đánh cờ xanh bây giờ.
>> [MEOWING]
>> Aw.
Đó là đáng yêu.
Tôi là lập trình.
Vì vậy, những gì đã làm gì?
Điều này là tương đương với một chương trình.
Đó rõ ràng là siêu đơn giản.
Nó không thực sự mất tất cả những gì nhiều
nỗ lực và MIT đã làm hầu hết công việc,
nhưng tôi đã được gọi là một hàm.
Tôi đã sử dụng một chức năng.
Tôi đã thực hiện một số hành động, chỉ sử dụng
rằng một màu tím mảnh ghép.
>> Vâng, nếu tôi muốn làm
ba Meows liên tiếp?
Hãy để tôi đi trước và làm hai và ba.
Và nhận thấy rằng khi bạn
di chuột lân cận một mảnh ghép,
một chút đường trắng xuất hiện
loại từ tính,
và nó sẽ chụp
với nhau khi bạn cho đi.
Hãy xem những gì xảy ra ở đây.
>> [MEOWING]
>> Có một lỗi.
Tôi chỉ nghe một meo meo.
Tại sao điều đó có thể được?
Yeah?
Yeah.
Chúng tôi không thực sự nghe nó,
nhưng đó là trực giác tốt.
Họ đang chơi cùng một lúc.
Tại sao?
Vâng, các máy tính được chỉ cần đi
làm những gì bạn cho nó làm.
Vì vậy, nếu bạn nói, âm thanh chơi,
chơi âm thanh, chơi âm thanh,
nhưng bạn không nói cho nó để chơi cho đến khi
bạn đang thực hiện, chơi cho đến khi bạn thực hiện xong,
nó sẽ thổi qua
chương trình thực sự nhanh chóng
và không chỉ những gì bạn nói với nó để làm.
>> Vì vậy, tôi thực sự cần phải sửa chữa
này trong một vài cách.
Tôi chỉ có thể làm được điều này, thoát khỏi điều này.
Hãy để tôi thử câu đố khác này
piece-- chơi meow âm thanh cho đến khi thực hiện,
và sau đó kéo ba
những điều này và nhấn Play.
>> [MEOWING]
>> Nó không thực sự very--
cảm ơn bạn-- rất tự nhiên.
Vậy tại sao không để cho I--
tôi đi để kiểm soát ở đây.
Tốt đẹp.
Đợi một giây, và bây giờ hãy để tôi quay trở lại
với âm thanh, âm thanh và chơi cho đến khi thực hiện,
và sau đó cho tôi được chờ đợi một giây.
Và sau đó cho tôi đi và nhận được một
nhiều âm thanh, và ở đây chúng tôi đi.
>> [MEOWING]
>> Một chút tự nhiên hơn, nhưng
này không phải là rất hiệu quả.
Giống như tôi đã chán, tất cả được
nó ngắn gọn, nhấn lại
và thực sự nhân đôi work-- của tôi
khá nhiều việc sao chép và dán.
Thật vậy, nếu tôi Kiểm soát
nhấp hoặc phải nhấp,
Tôi có thể chỉ cần sao chép và dán.
Điều gì sẽ là tốt hơn xây dựng để sử dụng?
ý tưởng gì từ trước?
>> Yeah, do đó, một vòng lặp.
Và trên thực tế, nếu chúng ta chọc xung quanh,
chúng ta có thể tìm thấy chính xác điều đó.
Hãy để tôi đi kiện hoặc thay Control.
Vì vậy, tôi không repeat--
muốn nó được 10 lần.
Điều đó sẽ gây phiền nhiễu một cách nhanh chóng.
Nhưng tôi sẽ lặp lại ba lần.
Hãy để tôi quay trở lại với âm thanh và
phát âm thanh cho đến khi nó được thực hiện.
Hãy để tôi quay trở lại kiểm soát
và chỉ cần chờ đợi một giây.
Và thông báo, có lẽ bạn
nghĩ rằng nó không phù hợp,
nhưng một lần nữa nếu bạn để cho nó bằng từ tính
chụp tại chỗ, nó sẽ phát triển để điền vào.
Có gì đó chơi bây giờ?
>> [MEOWING]
ĐƯỢC.
Tốt đẹp.
Và đây là những gì sẽ được gọi là
một chương trình đó cũng đúng.
Nó meowed ba lần khá
tự nhiên, nhưng nó được thiết kế tốt hơn.
Tôi đang sử dụng ít dư thừa.
Tôi không sao chép và dán bất cứ điều gì.
Tôi chỉ sử dụng một ý tưởng tốt hơn.
>> Bây giờ, đây vẫn không phải là tất cả những gì
thú vị với Scratch không làm
bất cứ điều gì.
Vì vậy, chúng ta hãy làm một cái gì đó khác thay thế.
Hãy làm một cái gì đó mãi mãi.
Và bạn biết những gì?
Chuyển động có vẻ thú vị.
Hãy có anh ta di chuyển 10
bước và nhấn play bây giờ.
>> ĐƯỢC.
Vâng, chúng tôi có thể loại kéo
anh trở lại, và ông vẫn còn
chạy vì ông ấy đang làm điều này mãi mãi.
Vì vậy, các vòng lặp được thực hiện
những gì nó nói để làm,
nhưng điều này không phải là tất cả những gì thú vị.
Làm thôi nào.
Hãy cho tôi thêm một khối điều khiển, và sử dụng một
trong những điều kiện cho lần đầu tiên.
>> Vì vậy, nó sẽ di chuyển 10 steps--
10 điểm, 10 điểm ảnh trên màn hình--
sau đó nó sẽ hỏi câu hỏi này.
Nếu một cái gì đó là sự thật, sau đó làm
một cái gì đó bên trong khối này.
Vì vậy, nó quay ra cảm biến có một toàn bộ
bó expressions-- Boolean
câu hỏi của vâng không hoặc đúng
sai form-- hãy để tôi làm điều này.
>> Nếu touching-- và sau đó có
ít trình đơn thả xuống.
Tôi có thể tham số đó.
Nếu chạm vào edge-- hãy
làm một cái gì đó như thế.
Vì vậy, nếu chạm edge--
hãy để tôi quay trở lại chuyển động.
Và tại sao chúng ta không chỉ
quay 180 độ?
Tất cả các quyền.
Vì vậy, mãi mãi, di chuyển 10 bước.
Nếu bạn đang chạm vào
cạnh, quay 180 độ.
Và đó không phải là kết thúc chương trình
bởi vì bạn đang ở trong một mãi mãi chặn,
do đó, nó sẽ đi một lần nữa và
Một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa.
Vì vậy, chúng ta hãy xem những gì sẽ xảy ra.
ĐƯỢC.
Một lỗi nhỏ, nhưng loại mát mẻ.
>> Và chúng ta có thể thêm vào đây một số những điều ngớ ngẩn
mà không phải là tất cả những trí tuệ
hấp dẫn.
Nhưng nếu chúng ta nhấn chút này
microphone button-- ouch.
Hãy để tôi làm sạch này lên.
Hãy để tôi nâng cao này là
họ sẽ nói trên truyền hình.
Làm sạch mà lên, Lưu, và
bây giờ đi đến kịch bản.
>> Và bây giờ, hãy để tôi đi đến âm thanh.
Hãy để tôi cung cấp cho nó một cái tên.
Tôi sẽ gọi ouch này.
Và bây giờ chơi ouch âm thanh.
Chú ý nó xuất hiện trong
ít đơn thả xuống.
Hãy xem.
>> [OUCH]
>> [CƯỜI]
Nhưng chúng ta có thể thay đổi t mình trên bay.
Chúng tôi có thể được gấp đôi gây phiền nhiễu.
>> [OUCH]
>> Hoặc nếu chúng ta làm cho nó giống như
1000 bước vào một time--
>> ĐƯỢC.
Vì vậy, chúng ta sẽ để lại một trong đó một mình.
Vì vậy, một lần nữa, xây dựng blocks-- tôi
bắt đầu với một cái gì đó siêu đơn giản,
và sau đó tôi đã thêm một tính năng,
thêm một tính năng, thêm một tính năng.
Và tôi không còn cần phải lo lắng về
cách đầu tiên của những tính năng
đã được thực hiện như tôi tiếp tục
để lớp thứ trên đầu.
Vì vậy, trong thực tế, hãy để tôi làm một khác ở đây.
Hãy để tôi đi trước và mở một tập tin đó
Tôi mang trước, gọi là cừu.
>> Vì vậy, nó có một chút khác biệt
nhân vật trông như thế này.
Và hãy để tôi xem liệu tôi có thể không
làm một cái gì đó sử dụng một truy cập
trong này case-- một biến cái gọi là.
Tôi sẽ đi trước và dưới Events--
hãy để tôi nhận được một lá cờ màu xanh lá cây nhấp vào.
Sau đó, cho tôi đi đến dữ liệu, mà tôi biết
từ chỉ chơi xung quanh trước,
là nơi mà các biến được.
Và tôi sẽ đi trước và kéo này.
>> Vì vậy, một biến gọi là truy cập, và
Tôi sẽ khởi tạo nó bằng không.
Tôi có thể gọi nó anything-- x hoặc
y hoặc z-- nhưng trong lập trình,
gọi một cái gì đó trong một ngữ nghĩa
cách hữu ích, như truy cập,
mô tả nó là gì, đó là một
dễ dàng hơn nhiều để đọc code của bạn sau này.
Hãy để tôi đi trước và nhận được
một mãi mãi chặn ở đây.
Và hãy để tôi đi đến ngoại hình
trang và làm một khối Say.
Nhưng điều thú vị về các biến là tôi
không phải chỉ cần gõ vào một cái gì đó
như hello thế giới, mà chúng tôi đã đã
thực hiện, tôi có thể thay vì đi đến dữ liệu
và kéo biến của tôi, và thậm chí
mặc dù hình dạng không hoàn toàn
trông giống như nó phải phù hợp với,
nó sẽ phát triển để điền vào.
Và tôi sẽ chỉ nói sự truy cập cho một
spoiler-- second-- anh sẽ đếm.
Chúng tôi sẽ nói trong một giây.
Sau đó, tôi sẽ đi và
có anh ta chờ đợi cho một thứ hai,
vì vậy nó không đếm lên quá nhanh.
Và rồi cuối cùng, thay đổi truy cập
bởi cùng-- nói cách khác,
tăng quầy bằng một
giá trị bổ sung và làm điều này mãi mãi.
>> Vì vậy, các con chiên quá, giống như một
lập trình, đếm từ 0.
Và nếu chúng ta chờ đợi đủ lâu,
anh sẽ làm được điều này mãi mãi.
Nhưng đó không phải là hoàn toàn chính xác, bởi vì
trong thực tế, như chúng ta sẽ khám phá ra trong tuần đầu,
số nguyên và các máy tính nói chung,
kỹ thuật chỉ có một finite-- tốt,
chứ không phải máy tính, khi
họ đại diện cho số nguyên,
chỉ có một số hữu hạn các bit.
Những bóng đèn có
chỉ có thể đếm quá cao
trước khi bạn ra ngoài của bóng đèn.
Và một máy tính quá,
chỉ có bộ nhớ rất nhiều,
chỉ có rất nhiều bóng bán dẫn,
vì vậy nó chỉ có thể đếm quá cao.
>> Vì vậy, nó chỉ ra rằng những con cừu,
Tôi nghĩ, có thể đếm đến 2 tỷ
hoặc một cái gì đó khá lớn.
Vì vậy, chúng tôi sẽ không
chờ đợi điều này xảy ra.
Nhưng cuối cùng, một số lỗi sẽ xảy ra
rằng có thể có một thế giới rất thực tế
phân nhánh.
Nhưng ngoài những con chiên, mà
chỉ giới thiệu một biến.
Hãy đi trước và mở ra
cái gì tôi làm trước
đây gọi là vật nuôi các Cat--
Con vật cưng Cát ở đây.
Và lưu ý ở đây đó là vài
khối, nhưng khi lá cờ màu xanh lá cây
nhấn vào, mãi mãi làm như sau.
Nếu bạn đang chạm vào con chuột
pointer-- để con trỏ trên màn hình,
chơi arrow-- meow âm thanh
và sau đó chờ hai giây.
Và chỉ cần làm điều này mãi mãi.
Chỉ cần không ngừng chờ đợi
để xem nếu pointer--
nếu con mèo là chạm vào con trỏ.
>> Vì vậy, tôi nhấn play.
Không có gì xảy ra.
Nhưng khi tôi di chuyển con trỏ qua các con mèo,
>> [MEOWING]
>> Và nếu tôi di chuyển nó đi, không
vuốt ve con mèo nữa.
Vì vậy, một số logic có điều kiện
lồng bên trong một vòng lặp.
Làm thế nào về ví dụ này, cố ý
Đừng gọi thú nuôi mèo?
Có gì này sẽ làm gì?
>> [MEOWING]
>> Tại sao bạn không nên nuôi mèo?
>> ĐƯỢC.
Vì vậy, đây là một ví dụ của một nếu người nào khác.
Đó là một điểm quyết định và
bởi vì nó đang ngồi trong vòng lặp,
chúng đều bị kiểm tra.
Đây có phải là sự thật?
Và cuối cùng, một trong những
những người sẽ áp dụng
và do đó bạn nghe thấy hoặc là meo meo hoặc
tiếng gầm của sư tử trong trường hợp đó.
>> Vâng, chúng ta hãy làm một hơi lạ mắt hơn
mà tôi thực hiện trước too-- đề.
Vì vậy, một sợi chỉ là một
điều mà một máy tính có thể làm.
Vì vậy, một chương trình đa luồng là một chương trình
mà có thể làm nhiều việc cùng một lúc.
Và tất cả các ví dụ
vậy, đến nay đã có
chỉ là một kịch bản, do đó, để speak--
một chương trình như thế này lên đây.
Nhưng nhận thấy chương trình này có
hai sprites, hai nhân vật.
Một là một con chim.
Một là một con mèo.
>> Và nhận thấy khi tôi bấm vào các xuống
trái, họ từng có kịch bản riêng của họ
hoặc các chương trình liên kết với chúng.
Và cả hai loại
các chương trình, thông báo, bắt đầu
với clicked-- cờ khi màu xanh lá cây
chúng ta hãy nhìn vào cat--
khi lá cờ màu xanh lá cây nhấp vào.
Và như vậy thực sự, khi tôi nhấn play bây giờ,
hai điều sẽ xảy ra cùng một lúc.
Con mèo và chim đều
sẽ hoạt động cùng một lúc
để tạo ra hiệu ứng này.
Và bạn có thể tưởng tượng được những gì đang xảy ra.
Có một vòng lặp và chim
và con mèo đang ở trong một vòng lặp.
Con chim chỉ được nảy như
Tôi là trước khi tôi nói ouch.
Nhưng con mèo rõ ràng có một lợi thế.
Có một khối cảm biến
trỏ con mèo cố ý
cho con chim trong trường hợp này đây.
Vì vậy, chúng ta có thể trêu chọc nhau, bằng cách tìm kiếm
thông qua những khối, những gì đang xảy ra.
Nhưng các thành phần quan trọng ở đây là một.
Những con chim, vì vậy mà trò chơi này không phải là
hoàn toàn boring-- hoặc animation-- này
bắt đầu từ một hướng ngẫu nhiên.
Và các máy tính được chọn
một số giữa 90 và 180
về cơ bản, do đó, nó là một chút
hình ảnh động khác nhau mỗi lần.
>> Và sau đó thông báo ở đây, nếu các
mèo là chạm vào chim, sau đó
chơi con sư tử bốn sound-- tiếng gầm.
Nhưng trong khi đó ở chim
bảng màu, chúng tôi có điều này.
Mãi mãi, nếu không chạm vào con mèo,
chỉ tiếp tục di chuyển ba bước.
Và sau đó đây là một mảnh ghép.
Nếu bạn đang ở trên bờ, tung lên.
Vì vậy, các con chim chỉ là loại
minding kinh doanh của riêng mình,
chỉ bay xung quanh và
nảy, và nó thực sự
con mèo đó đã có những điều kiện logic
để xác định xem nó đã bắt được con chim.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, chúng ta hãy làm một khác ở đây,
này được gọi là Hi Hi Hi.
Và một trong những điều này ở đây chỉ làm
này trong một vòng lặp mãi mãi.
Nhưng notice-- làm thế nào để chúng ta dừng lại
chương trình này rất khó chịu?
Nhấn thanh không gian.
Bởi vì nếu tôi làm điều đó,
các program-- tay trái
nhận thấy nó không ngừng listening--
là báo chí không gian chính.
Nếu thanh không gian ép,
và nếu như vậy, nó làm gì?
Nó thực hiện một kỹ thuật rất phổ biến.
Nó đặt ra một biến bằng một số giá trị.
Nhưng nó Toggles giá trị đó.
[? Vì vậy, sự xuất hiện?]
dựa trên I shape--
có một biến mà tôi
đã viết trước được gọi là
Tắt tiếng, mà chỉ nói có hoặc không.
Sản phẩm âm thanh tắt tiếng hay không?
Đúng hay sai?
Và thông báo, tôi nói nếu này--
tắt là số không, sau đó thay đổi một,
khác thiết câm nó không.
Vì vậy, chỉ cần lật các giá trị từ số không đến một.
Tôi có thể có done-- thay đổi nó
từ hai đến ba và 3-2
hoặc 4-5 hoặc 4-6.
Nhưng nó không quan trọng
những số liệu mà tôi sử dụng,
chừng nào tôi còn giữ
thay đổi nó thì ngược lại.
>> Và hầu hết các lập trình viên nào sẽ chỉ
chọn không và cùng-- sai lầm và sự thật,
tắt và on-- đại diện này.
Và điều này vẫn chạy.
Nếu tôi nhấn thanh không gian một lần nữa
>> [SEAL SOUNDS]
>> Chương trình vẫn chạy.
Bởi vì có kịch bản này khác
nói rằng, mãi mãi làm như sau.
Nếu biến tắt tiếng bằng
zero-- vì vậy nếu bạn không tắt
là logic-- nếu nó sai
hay không, sau đó chơi âm thanh,
bởi vì bạn đang không bị tắt.
Bạn nên chơi các âm thanh và sau đó
nghĩ hi hi hi hai giây
và sau đó chờ đợi, và làm điều đó
Một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa.
>> Và vì vậy theo cách này chúng ta có một cách để
người với: cho các chương trình tương tác.
Và họ không phải
được như ngày như những người khác.
Trong thực tế, chọc around--
không có ý định chơi chữ--
một người nào đó đã dành một số tiền rất lớn của
Hiện trên mạng Internet thực hiện
PokemonGo trong Scratch.
Nó thậm chí geolocates bạn ở
Cambridge hay Allston đây.
Vì vậy, nếu bạn muốn xem quá những gì mọi người
có thể làm là này-- menu rất lạ mắt.
Click vào đây.
>> Đây là tôi với các phím mũi tên của tôi bây giờ.
Tôi sẽ đi sau này.
Nhấp chuột.
Và bây giờ bạn nhấp vào Green path.
Ý tôi là, tôi nghĩ rằng bạn đang
phải bấm vào Green path.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, tôi đã làm điều đó.
Tôi có thể đi qua đây.
Và người này thực hiện một số chi tiết
PokeBalls trên đây-- ba PokeBalls.
>> Chúng tôi sẽ đăng một liên kết đến đây
trực tuyến để bạn có thể chơi.
Nhưng chú ý là chỉ
một số khối xây dựng cơ bản.
Có vẻ đài các rất nhiều, và nó được.
Đây là ấn tượng và nhiều hơn nữa
hơn chúng ta sẽ thường
mong đợi, chắc chắn cho vấn đề thiết lập bằng không.
Tôi không có ý tưởng bao lâu
người này gian online.
Nhưng đó là tất cả chỉ là một vòng lặp.
Có một sân chơi âm thanh.
Có một số loại vòng lặp
nghe cho dù tôi là
nhấn mũi tên lên hoặc xuống
mũi tên hoặc bên trái và bên phải,
và sau đó nếu như vậy, nó đang chuyển động
nó một số lượng điểm ảnh.
Và sau đó nếu tôi bấm vào
sprite khác, có
một số loại nếu tình trạng đó.
Vâng, điều này là nhận được quá mãnh liệt.
Chúng ta sẽ dừng lại.
Đó là tất cả những khối xây dựng cơ bản.
Không có thành phần nào khác
so với những người chúng ta đã xem xét đã.
>> Và ở đây, hãy để tôi làm
một trong tập cuối cùng của ví dụ
đó vẽ một bức tranh quá
về những gì bạn có thể làm ở đây.
Dưới đây là một chương trình rất đơn giản mà
chỉ làm này-- ho, ho, ho.
Và chỉ dựa vào những gì
chúng tôi đã nhìn vậy, đến nay,
mà là rõ ràng
cơ hội để cải thiện.
Chương trình này là đúng.
Nó ho ba lần,
đó là những gì tôi dự định.
Nhưng nó thực hiện kém.
Nó được thiết kế xấu.
Tại sao?
Yeah.
Nó không phải là một vòng lặp.
Và nó không phải là quá nhiều
rằng nó không phải là một vòng lặp,
nó rằng có rất nhiều dự phòng.
Có được sao chép và
đang dán, vậy để nói chuyện.
Và giải pháp có thể
thực sự là một vòng lặp.
Vì vậy, hãy để tôi đi trước
và cải tiến đó.
Và tôi sẽ kéo những hơn ở đây.
Hãy để tôi đi trước và nhận được một sự lặp lại
khối, thay đổi này đến ba.
Tôi sẽ vứt đi
một số lô.
>> Và bạn sẽ nhận thấy nó khá trực quan.
Bạn kéo và thả và điều
xuất hiện và biến mất cuối cùng.
Và tôi chỉ có thể kéo này ở đây, và
Tôi đã có một phiên bản sạch vẫn còn.
Nhưng bạn biết những gì?
Có cơ hội này
bây giờ cho abstraction--
để bắt đầu để định nghĩa từ vựng mới
rằng MIT đã không lường trước được.
Có đợi và lặp lại
và mãi mãi, và nếu,
nhưng những gì nếu tôi muốn giới thiệu
ho từ như là một khối?
Nếu tôi muốn có một mảnh ghép
mục đích mà trong cuộc sống là để ho?
>> Vâng, chúng ta hãy nhìn vào phiên bản này
ở đây, mà tôi đã thực hiện như sau.
Kỳ diệu, tôi đã tạo
câu đố này mảnh ở đây,
mà cào cho phép bạn làm.
Và thực sự C và Python
và JavaScript
sẽ cho phép bạn làm điều này là tốt.
Bạn có thể tạo riêng của bạn
mảnh mà bạn gọi những gì bạn muốn.
Trong trường hợp này, ho cảm
như một định nghĩa hợp lý.
Và sau đó với những mảnh xuống
ở đây bạn có thể xác định những gì nó có nghĩa.
>> Tôi kéo và thả xuống từ
bảng màu này đây-- hơn
blocks-- tím lớn này
khối, nơi mà tôi đã gõ trong ho
như tên gọi của mảnh ghép mới của tôi.
Và sau đó tôi nói bất cứ lúc nào một người sử dụng
gọi mảnh ho đố mới này,
làm tiếng nói và chờ đợi.
Và như vậy lên ở đây trong khối lặp lại của tôi,
Tôi chỉ có thể ho ba lần.
>> Và tôi sẽ tranh luận, đặc biệt
nếu bây giờ bạn ẩn các chi tiết này.
Ai quan tâm như thế nào ho được thực hiện?
Tất cả tôi quan tâm là một
lập trình mà tôi có thể ho.
Tôi không quan tâm như thế nào nói được thực hiện.
Tôi chỉ quan tâm rằng
mèo có thể nói điều gì đó.
Tôi có thể tóm tắt đi mà chi tiết và
chỉ tập trung vào những gì trên màn hình ở đây.
Nhưng tôi có thể mất thêm một bước này.
>> Chú ý rằng ở đây, tôi có
thực hiện các vòng lặp ba lần.
Nhưng nếu thay vào đó tôi lấy phiên bản này?
Và nếu thay
trong phiên bản này ở đây,
Tôi chỉ cần thay đổi mảnh ghép của tôi để mất
một đối số và đầu vào cho chính nó?
Và đầu vào có thể được
một số giống như ba.
Vì vậy, bây giờ, nếu tôi viết một chương trình
và tôi muốn con mèo ho,
Tôi thực sự có thể nói với các câu đố
mảnh bao nhiêu lần để ho,
vì ở dưới đây, một fancier
phiên bản của những miếng tùy chỉnh câu đố
cho phép tôi xác định rằng
ho thực sự mất
một input-- có một đối số như thế này.
Và bạn biết những gì?
Có lẽ tôi nhận ra, chờ một phút.
Ho là same--
đó là cơ bản
cùng một ý như hắt hơi.
Nó chỉ là một khác nhau
chữ trên màn hình.
Tôi có thể tóm tắt đi
hơn nữa và thực hiện
bản cuối cùng của một
ho, mà ở cái nhìn đầu tiên
là cách phức tạp hơn tìm kiếm.
Nhưng cần chú ý những gì tôi đã làm.
Tôi có bây giờ generalized-- genericized
really-- mảnh ghép này
để được gọi là nói từ n lần.
>> Và bây giờ tôi có hai mảnh ghép mới
xuống đây xác định ho n lần.
Và những gì hiện các chức năng ho làm gì?
không tùy chỉnh của tôi mảnh ghép làm gì?
Nó chỉ kêu gọi các khối nói,
đi qua trong lời tôi muốn nói,
đi qua trong số
lần tôi muốn nói.
Bởi vì bây giờ tôi có thể thực hiện
hắt hơi bằng cách đơn giản nói achoo,
trong trường hợp này, một số số lần.
>> Và vì vậy tôi tạo lớp và lớp.
Và một lần nữa, chìa khóa ở đây không phải là
làm thế nào tôi thực hiện nó, nhưng thực tế
rằng nếu tôi chỉ theo nghĩa đen
di chuyển các tắt màn hình,
tìm cách đơn giản nếu không
khá chương trình của tôi bây giờ trông.
Bởi vì nó làm những gì nó
nói, tôi đã tóm tắt
đi những gì là bên trong hộp đen.
nó sẽ xảy ra là một hộp màu tím ở đây,
nhưng tôi đã bị che khuất đi những gì bên trong
bởi vì tôi không quan tâm làm thế nào nó hoạt động.
Tôi chỉ quan tâm bây giờ mà nó hoạt động.
>> Và quả thực, trong vấn đề
thiết không, điều này là chính xác
các loại lớp của những ý tưởng bạn sẽ
có cơ hội để khám phá.
Đó chính xác là những cơ hội để
áp dụng giải quyết các vấn đề kỹ thuật,
những gì có thể là một
môi trường không quen thuộc.
Và cho dù bạn đã không được lập trình
trước hoặc lập trình trước,
bạn sẽ thấy rằng có
một chút gì đó
trong môi trường này cho tất cả mọi người.
Và với vấn đề thiết lập
một trong thời gian một tuần,
chúng tôi sẽ chuyển sang tập trung
trên một ngôn ngữ cấp cao hơn được gọi là
C-- hay đúng hơn là một thấp
ngôn ngữ cấp gọi
C-- mà thậm chí còn nhiều hơn
mạnh mẽ, mặc dù nó
một chút bí ẩn hơn ở cái nhìn đầu tiên.
>> Và bạn sẽ nhận ra mỗi TL ngày nay: DR,
rằng vấn đề này thiết có một ngắn hơn
cửa sổ thời gian hơn so với những người trong tương lai, đơn giản
bởi vì bạn sẽ tìm thấy nó khá
truy cập.
Và không phải lo lắng nếu
bạn thêm lớp muộn.
Chúng tôi sẽ giải quyết mà chẳng bao lâu.
Và trước khi chúng tôi hoãn cho bánh, hãy
kết thúc chỉ với một cái nhìn hai phút
vào những gì đang chờ đợi bạn ở đây trong CS50.
[NHẠC]
Tất cả các quyền.
Đó là nó cho CS50.
Chúng tôi sẽ sớm gặp lại anh.
Bánh hiện đang phục vụ.
[NHẠC]
SPEAKER 17: Bạn đã nghe nói
của một ngày phép, trưởng?
SPEAKER 18: Có lẽ có
hơn dưới mui xe.