>> DAVID MALAN: Ondo da.
Itzuli gara.
Beraz, programazio on segmentu honetan zer
ez genuke gauza nahasketa bat da, pentsatu nuen.
One, egin apur bat
zerbaiten eskuak-on,
gehiago ludiko bat erabiliz arren
programazio environment--
bat dela erakutsiz
zehazki ideia mota du
dugu buruz hitz egiten,
baina apur bat gehiago formalki.
Bi, batzuk begiratu
Modu tekniko gehiago
Programatzaile bat zela benetan konpondu
miatzen arazoa bezalako arazoak
duten begiratu aurretik dugu eta
gainera, funtsean
interesgarri ordenatzeko arazoa.
>> get joan bere gain hartu besterik ez dugu
Telefono liburu hori horrela antolatu zen,
baina hori bakarrik da benetan mota bat
hainbat modutan arazoren hard
konpondu.
Beraz, hauek erabili ahal izango dugu
arazo klase bat
Gauzak ordezkari dagoela
den, oro har, konpondu liteke.
Eta gero hitz egingo dugu
xehetasun batzuk buruz zer
deitzen dira datuak structures--
lotuta zerrendak bezalako modu fancier
eta hash taulak eta zuhaitz
Programatzaile bat litzateke benetan
erabili eta, oro har, erabili
arbel zuri bat margotzeko
argazki bat zer zuen
inplementatzeko ENVISIONS
software pieza batzuk.
>> Beraz, egin eskuak-on the zati lehen utzi.
Beraz, besterik gabe, zure esku batekin zikin
ingurumena izeneko scratch.mit.edu.
Hau tresna bat erabili dugu, hau da
gure graduko klasean.
oso diseinatutako Nahiz
12 urte eman ondoren,
erabili dugu sortu du
pixka bat nahiko parte
polit bat, fun geroztik
ikasteko modu grafikoa
programazioari buruz zerbait apur bat.
Beraz, URL hori buru, non duzu
Orri bat ikusi beharko nahiko honetan bezala,
eta aurrera eta sakatu
Bat egin Scratch goiko eskuineko
eta erabiltzaile-izena eta bat aukeratu
pasahitza eta, azken finean, lortu zaitez
account-- scratch.mit.edu bat.
hau erabili nuen bezala pentsatu nuen
Aukera hau lehen erakusteko.
Galdera bat zen atsedenaldian
zertaz kodea benetan itxura.
Eta hitz egiten ari ginen
C buruz atsedenaldian,
in en bereziki bereziki bat
txikiagoa hizkuntza zaharrago bat maila.
Eta egin dut azkar bat
Google bilaketa C kodea aurkitu
bilaketa bitarra, algoritmoa for dugun
Telefono liburu hori bilatu lehenago erabiltzen da.
Adibide zehatz honetan, noski,
ez du telefono-liburu bat bilatu.
sorta oso bat bilatzen du, besterik ez da
ordenagailuaren memorian zenbakiak.
Baina nahi izanez gero besterik lortu bisuala
zer benetako programazio baten zentzua
hizkuntza itxura, itxura
honen antzeko zerbait apur bat.
Beraz, 20-plus da,
30 edo, beraz, kode lerro,
baina hizketaldia dugu
ziren break baino gehiago izatea
Nola hau benetan izan zen buruz
lortzen zeroen eta morphed
eta ezin duzu besterik leheneratu bada
prozesatu eta zeroen eta bai batetik joan
kodea itzuli.
>> Zoritxarrez, prozesua
hain da eraldatzaile
dela asko errazago egin baino.
Aurrera joan nintzen eta benetan aktibatuta
Programa hori, Backtracking,
zeroen eta bat bidez sartu
Programa egikaritzerako konpiladoreak erabiltzen dut
gertatuko hemen eskubidearen nire Mac on.
Eta begiratu duzu pantaila bada
Hemen, zehazki bideratua
erditik horiek sei zutabe on bakarra,
zeroen eta bakarrik ikusiko duzu.
Eta horiek zero eta zeintzuk dira erabiltzen
konposatzen zehazki, irizpide programa hori.
>> Eta orain bost bit zati bakoitza,
zeroen eta byte bakoitza hemen,
adierazten instrukzio batzuk
normalean ordenagailu baten barruan.
Eta hain zuzen ere, entzun dituzun bada
marketing leloa "Intel barruan" - hori,
jakina, besterik gabe esan nahi izan duzu
Intel CPU edo garuneko ordenagailu barruan.
Eta zer esan nahi duen PUZ bat da izango da
Hori instrukzio multzo bat duzu,
nolabait esateko.
>> Munduko CPU behin, askok
egun hauetan egin Intel horiek,
finitu bat ulertzen
argibideak kopurua.
Eta argibide horiek mailan hain behean
gisa gehitzeko, bi zenbaki horiek elkarrekin,
biderkatu bi zenbaki horiek elkarrekin,
mugitu datu zati hau hemendik
Hemen memoria izateko, gorde hau
Hemendik informazioa memorian hemen,
eta beraz forth-- beraz, oso, oso
behe-maila, xehetasun ia elektronikoak.
Baina matematiko horiek
eragiketak akoplatu
zer eztabaidatu dugu,
Datuen irudikapena
zeroen eta, ahal
dena eraikitzen
ordenagailu bat, gaur egin daiteke, ala ez
textual, grafiko, musika da,
edo bestela.
>> Beraz, hau oso erraza da iristeko
Azkar belar artean galduta.
Eta han asko da
sintaktikoak erronkak
Horren bidez, errazena egin bada,
Typos programa bat ere ez ergelena
ezgaitasunaren lan egingo du.
Eta beraz ordez bat erabiliz
C bezalako hizkuntza goizean,
izango litzateke pentsatu nuen
gehiago fun benetan egiten
zerbait gehiago bisuala, bertan
berriz, umeentzako diseinatutako
Benetan manifestazio bat perfektua
benetako programazio baten
hizkuntza hori besterik ez da gertatzen
ordez testu pictures erabili
ideia horiek irudikatzeko.
>> Beraz, behin hain zuzen ere, izan duzu bat
kontu scratch.mit.edu on,
sakatu Sortu botoia
top at gunearen geratzen.
Eta bezalako ingurune bat ikusi beharko duzu
bat nire pantailan ikusi nahi dut
hemen.
Eta besterik gabe, apur bat igarotzen dugu
denbora pixka hemen jolasten.
Ikus dezagun ezin dugu guztiak konponduko bada zenbait Utzi
arazoak elkarrekin honela.
>> Beraz, zer honen barruan ikusi ahal izango duzu
environment-- eta benetan besterik utzi
me eteteko.
Da inor ez da hemen?
Ez hemen?
ONDO DA.
Hargatik seinalatu zidan gutxi batzuk
ingurune honen ezaugarri.
>> Beraz, pantailaren goiko ezkerreko aldean, dugu
Scratch etapa dute, nolabait esateko.
Scratch ez da soilik izenean
programazio hizkuntza hau;
gainera, ez da katu baten izena dela
lehenetsia ez laranja ikusiko duzu.
da etapa bat zuen, beraz,
askoz bezala deskribatu dut
dortoka lehenago batean egotea bezala
angeluzuzen taula zuri ingurumena.
Cat hau egungo munduan erabat mugatzen da
rectangle eman duten goi han.
>> Bien bitartean, eskubidea
Atzelari hemen, da
besterik gidoiak gunea,
Arbel huts izango bada.
Hau da, non ari gara idazten joan
gure une bat besterik programak.
Eta bloke hori guk
erabili hau puzzle programa idazteko
piezak, bazaude Borondate
hementxe horiek erdian,
eta sailkatu ari dira
funtzionalitate arabera.
Beraz, adibidez, aurrera noa joan
eta, gutxienez, horietako bat erakusteko.
Aurrera joan eta klik egingo dut
Kontrol mailaren gora eman.
>> Beraz, goiko horiek eman sailkatuta daude.
Kontrol kategorian klik noa.
Baizik eta, Ekitaldiak klik noa
Kategoria, lehen bat ireki gora.
Eta, nahiz eta batera jarraitu nahi izanez gero
hau egiten dugun bezala, nahiko ongi etorri zara.
klik eta arrastatu hau noa
Lehena, "berdea Ez klik."
Eta, ondoren, besterik gabe askatu noa
gorabehera nire arbel hutsik goialdean.
>> Eta zer da Scratch buruz nice
da puzzle pieza hau, noiz
beste puzzle batekin tartekatuta
piezak, literalki egin da joan
zer puzzle pieza horiek esateko ez.
Beraz, adibidez, Scratch eskubidea da
orain bere munduaren erdian.
Aurrera joan eta aukeratu noa
orain, demagun, Motion kategorian,
zuk egin nahi izanez gero
gauza bera Mugimenduan kategorian.
Eta orain konturatu oso bat daukat
puzzle pieza sorta hemen
, Hori berriro ere, mota zer esaten dute.
Eta aurrera noa eta arrastatu eta joan
askatu mugimendu blokea eskuineko hemen baino.
>> Eta nabarituko gisa laster,
du "bandera berdea behealdean hurbil
bertan "botoia, oharra
zenbat lerro zuri bat agertuko da,
ia da, nahiz eta gisa
magnetikoak, hara joan nahi du.
Just utzi, eta atxikitzeko izango da
elkarrekin eta forma bat egingo du.
Eta orain egin dezakezu agian ia
asmatzen non honekin goaz.
>> begiratuz Scratch fasean bada
hemen eta gehiagoko haren goiko begiratu,
argi gorri bat ikusiko duzu, a
gelditzeko seinale, eta bandera berdea.
Eta aurrera noa joan
eta nire pantailan ikusi
une bat besterik ez, ahal izango banu.
egin klik noa
Ez berdea oraintxe,
eta itxuraz 10 urrats izan zuen mugitu
edo 10 pixel, 10 puntuak, pantailan.
>> Eta, beraz, ez dela zirraragarria,
baina utzi niri proposatu
nahiz eta hau irakasteko gabe, besterik ez
egin du zure intuition-- egin let erabiliz
proposatu zidan irudikatu duzula nola
egiteko Scratch ibilaldi eskubidea etapa itzali.
Izan bidea egin zion eskuineko aldean dagoen
pantailan, eskubidea modu guztiak.
Let duzu une bat eman dit
edo, hala behar duten wrestle.
Begirada bat hartu nahi dezakezu
beste kategoria blokeak at.
Ados.
Beraz, besterik gabe, Laburpena denean behar dugu
Bandera Berdea klik hemen
eta mugitu 10 urrats dago
bakarrik instrukzioa, denbora dut bakoitzak
sakatu bandera berdea, zer gertatzen ari da?
Beno, nire programa exekutatzen ari.
Beraz, hori egin izan dut
agian 10 aldiz eskuz,
baina hori apur bat sentitzen
bit hackish, nolabait esateko,
Horren bidez, ez naiz benetan
arazoa konpontzeko.
Dut berriro saiatzen naiz eta
behin eta berriro, eta berriro
I arte sort ustekabean
lortzeko zuzentaraua
abiatu nintzen lehenago lortzea.
>> Baina ezagutzen dugun gure
Pseudocode lehenago, ez dagoela
begizta programazioan ere nozio hau,
Zerbait behin eta berriro.
Eta horrela ikusi nuen duzula mordo bat
zer puzzle pieza iritsi?
Errepikatu arte.
Beraz, zerbait egin izan dugu
atsegin errepikatu arte.
Eta zer errepikatu zehazki arte?
>> ONDO DA.
Eta goazen bat hori da me
zertxobait une bat besterik ez errazagoa.
Dezagun aurrera eta hau egin.
Ohartu, zuk ere izan daitekeelarik
Kontrol azpian aurkitu,
ez errepikatu bloke honetan, ez da bertan
ez du itxurarik handi hori.
Han ere ez da askoz gela
bi lerro horia dutenek baino.
Baina batzuk bezala izan liteke
Nabaritu, arrastatu eta jaregin bada,
nabarituko nola forma bete egiten dela.
>> Eta are Cram daiteke gehiago.
Besterik ez dugu mantendu bada hazten
arrastatu eta haren gainean flotatzen.
Eta ez dakit zer da
onena hemen, beraz, utzi
me gutxienez bost aldiz errepikatu, for
Adibidez, eta gero atzera agertokira
eta sakatu bandera berdea.
Eta orain konturatzen ez da nahiko.
>> Orain dituzu batzuk proposatu, gisa
Victoria besterik ez zuen, 10 aldiz errepikatu.
Eta, oro har, ez du
lortu zion modu guztiak,
baina ez litzateke ez sendoagoak izan
modu arbitrarioki kalkulatzen baino
zenbat mugimendu egiteko?
Zer hobeto bloke bat izan liteke
errepikatu baino 10 aldiz izan?
>> Bai, beraz, zergatik ez zerbait egin betiko?
Eta orain, puzzle pieza hau mugitu me
Han barruan eta naiz hau kentzeko.
Orain konturatu ez du axola non Scratch
hasten da, doa ertzean zuen.
Eta zorionez MIT,
nor Scratch egiten, besterik
ziurtatu egiten zuen hori inoiz ez
erabat desagertu.
Beti hartu ahal izango duzu bere buztana.
>> Eta besterik gabe, intuizioa,
zergatik ez du mugitzen mantendu zuen?
Zer gertatzen da hemen?
gelditu omen zuen, baina
Jaso dut eta arrastatu ondoren bada
baino gehiago ez joateko gogoa mantentzen zuen.
Zergatik da hori?
Truly, ordenagailu bat da, hitzez hitz,
zer esan nahi duzun egin egingo.
Beraz, bada, esan duzu lehenago egin du
Gauza honako betiko, mugitu 10 urrats,
nik joan eta jarraitzea joan
gorria stop seinale hit I arte
eta programa geldi.
>> ez baduzu Beraz, nahiz eta
Horretarako, nola jakingo nuen
Scratch mugimendua egiten azkarrago
pantailan zehar?
urrats gehiago, ezta?
Beraz ordez 10 egiteko
aldi berean, zergatik ez dugu
aurrera eta aldatzeko zaie
zer litzateke propose-- duzu 50?
Beraz, orain ez dut berdea sakatu joan
Ez, eta hain zuzen ere, oso azkar doa zuen.
>> Eta hau, jakina, besterik ez da
Animazio manifestazio bat.
Zer da animazioa?
Honez besterik ez duzu giza erakusteagatik
Irudi osoa sorta benetan,
Benetan, oso azkar.
Eta hala bada, ari gara kontatzen
urrats gehiago mugitu zion,
Besterik ari gara efektua izan beharrik
aldaketaren non da pantailan zuen
azkarrago bakoitzeko denbora-unitate guztiak.
>> Orain hurrengo erronka proposatu
zen off errebote zion ertzean dute.
Eta jakitea zer puzzle gabe
Pieza exist-- da fina delako
ez baduzu eskuratu
challenge-- etapa zer
ez intuizioz egin nahi duzula?
Nola litzateke atzera errebote zion ditugu eta
dagozkio, ezkerreko eta eskuineko arteko?
>> Bai.
Beraz, nolabaiteko behar dugun
baldintza, eta guk
Badirudi baldintzazkoak dute, beraz,
hitz egiten, Kontrol kategorian.
Bloke horiek zein
Ziurrenik nahi dugu?
Bai, agian "bada, orduan."
Beraz, nabarituko horia bloke artean
Hemen dugu, ez da hau "bada"
edo "bada, bestela," bloke hori izango
baimendu erabaki bat hau egin egin gurekin
edo hori egin.
are habia Eta dezakezu horiek
Hainbat gauza egin.
Edo ez baduzu zuk hemen desagertu oraindik,
aurrera doinuak kategoriara
-Nik ikus dezagun hemen bada.
>> Beraz, zer bloke lagungarriak izan daitezke hemen
zuen etapa off bada detektatzeko?
Bai, konturatu bloke horietako batzuk
parametrized daiteke, beraz, hitz egiten.
sort pertsonalizatu ahal izango dira, ez
HTML ez bezala, atzo izaera horrekin,
non atributu horiek motatako
Etiketa baten portaera pertsonalizatzeko.
Era berean, hemen, ahal hunkigarri hau hartu dut
blokea eta aldaketa eta galdera eskatu,
sagua ukitu duzu
Kurtsorea bezala erakuslea
edo dira ertza ukitu duzu?
>> Hargatik, joan eta hori egin.
, urruntzeko une batez noa.
Let puzzle pieza hau hartu me
Hemen, puzzle pieza hau,
eta ez naiz nahasi joan
horiek une bat besterik ez da.
hau mugitzeko noa,
aldatu honen ertza ukitu,
eta motion noa Horretarako.
Beraz, hemen osagai batzuk.
baina Nik nahi dut dena dela uste dut.
>> Norbait nahi nola proposatzeko dut
horiek, agian, behetik gora konektatu ahal
Ordena izatearen arazoa konpontzeko
Scratch mugimendua eskuinera ezkerretik eskuinera ra
eskuinetik ezkerrera, bakoitzak ezkerrera
denbora besterik horman errebote off?
Zer egin nahi dut?
Zein blokea behar konektatu nahi dut
"Denean berdea Ez klik lehen"?
>> Ados, dezagun hasteko batera "betiko".
Zer doa barruan hurrengo?
Beste norbaitek.
Ados, mugitu urratsak.
Ados.
Orduan zer?
Orduan, bada.
Eta nabarituko, itxura nahiz
tartekatuta elkarrekin ongi,
aski izango da hazten bete.
Bakarrik izango da, non nahi dut salto.
>> Eta zer egin artean jarri dut
bada eta gero?
Seguruenik, "ukitu ertzean bada."
Eta, adi, berriz, handiegia da
da, baina bete hazi egingo da.
Eta, ondoren, aktibatu 15 gradu?
Zenbat gradu?
Bai, beraz 180 spin egingo
modu me guztiak inguruan.
Beraz, ikus dezagun eskubide hori lortu badut.
Txikiagotzeko me.
>> Dezagun arrastatu me Scratch eman.
Beraz, pixka bat desitxuratu zuen
orain, baina hori da isuna.
Zer egingo zuen berrezarri erraz dut?
zertxobait tranparik noa.
Beraz naiz jarriz I
blokea, besterik argi izan.
90 gradu seinalatzen zion nahi dut
lehenetsita eskubidea,
beraz, ez dut besterik esateko joan
programazioaren egin.
Eta hemen dugu.
egin duela dirudien dugu.
Apur bat arraroa da, baita
Honez goitik behera ibiltzeko zuen.
Dezagun dei akats bat dela.
Hori akats bat da.
bug programa bat, bat batean akats bat da
error logikoa dudala, giza, egin.
Zergatik da goitik behera joan zen?
Ba MIT torlojua sortu edo egin nuen?
>> Bai, esan nahi dut, ez da MIT
hutsegite. Eman zidaten puzzle pieza bat
dioen gradu kopurua batzuk piztu.
Eta Victoria en iradokizun,
180 gradu inflexio ari naiz,
bertan, eskuineko intuizioa da.
Baina 180 gradu inflexio literalki
180 gradu inflexio esan nahi du,
eta hori ez da benetan
zer nahi dut, itxuraz.
Zeren eta, gutxienez, izan zuen
hau bi dimentsioko mundua,
beraz inflexio da benetan joan
hura irauli goitik behera.
>> seguruenik zer blokea erabili nahi dut
ordez, Oinarritutako hemen zer ikusten duzu?
Nola liteke hau konpondu dugu?
Bai, beraz, seinalatu dugu
kontrako norabidean.
Eta egia esan, nahiz eta hori da
ez da nahikoa izango,
ahal dugun bakarra gogor kodea delako
ezkerreko edo eskuineko seinalatuz.
>> zer egin izan dugu ezagutzen duzu?
Badirudi bat daukagu ​​bezala
Erosoago bloke hemen.
Handiagotzeko dut badituzu ikus
Zerbait hemen nahi dugu?
Beraz, garbi ikusten da MIT bezala dauka
abstrakzioa hemen eraiki.
Bloke hau badirudi baliokide da
horrek beste bloke, plural?
>> bloke honetan badirudi baliokide da
bloke hirukote hau osoa
duten gune honetako dugu.
Beraz, bilakatzen da errazteko dut nire
Programa ohitu hori guztia kentzeko arabera
eta besterik jarri hau hemen.
Eta orain, oraindik zuen pixka bat
buggy, eta hori da orain.
utziko dugu izan.
Baina nire programa da, nahiz
errazagoa, eta hau ere,
ordezkari izango litzateke
programazioa helburu bat
da haien egiteko zure kodea bezala
simple, ahalik eta trinkoa,
oraindik ari den bitartean
ahalik eta irakurri.
Ez duzu nahi hain laburra izan dadin
gogorra dela ulertu.
>> Baina konturatu ordezkatu dut
denak bat ere hiru blokeak,
eta hori da, dudarik gabe, gauza ona da.
Nik abstrakziogune dut kanpoan nozioa
Oraindik dituzun ala ez egiaztatzea
bloke bakar batekin ertzean.
Orain fun izan dezakegu honekin, hain zuzen ere.
Horrek ez gehitzeko hainbeste
balio intelektual baina ludikoak balio.
Aurrera joan noa
eta soinu hau har hemen.
Beraz, aurrera, eta utzi me
gelditu une batez programan.
Honako grabatzeko noa,
nire mikrofonoa sartzeko aukera ematen digu.
>> Hemen gara.
Ouch.
Dezagun saiatu berriro.
Hemen gara.
Ados, okerreko gauza grabatu dut.
Ouch.
Ados.
Orain dela kentzeko behar dut.
>> Beraz, gaur egun I a
besterik grabazioa "ouch."
Beraz, gaur ez naiz joango gara
Animatu eta deitu hau "ouch."
Atzera egin noa
Nire gidoiak, eta orain
Konturatu bloke hori deitzen da
play soinu "meow" edo soinua erreproduzitzeko "ouch."
hau arrastatu noa, eta non
behar hau jarri dut komiko efektua?
Bai, beraz, gaur egun, mota da
buggy, baita orain hau Bloke
nabarituko nola honetan "ertzean bada,
errebote "auto-jasotako mota da.
Beraz, hau konpondu behar dut.
Dezagun aurrera eta hau egin.
Demagun hau kentzeko me eta atzera jo
Gure jatorrizko izateko, nahita
funtzionalitate.
Beraz, "ertza ukitzen bada, orduan" Nahi dut
, Buelta Victoria proposatu bezala,
180 gradu.
Eta ez jolastu nahi dut
soinua "ouch" ez?
>> Bai, konturatu kanpo da
bloke horia dela.
Beraz, ere, izango litzateke bat
bug, baina ez dut nabaritu da.
Beraz, ez dut arrastaka sortu hemen,
eta nabarituko da barrutik da "bada."
Beraz, "bada" moduko hau da
bezalako beso-like blot of
hori bakarrik joan
zer da barruan.
Beraz, orain, urruntzeko nuen bada
annoying-- arriskua
>> COMPUTER: Ouch, ai ene, ai ene.
>> DAVID MALAN: Eta
izango joan betirako.
Orain besterik gauzak azkartzeko
Hemen, utzi aurrera me eta ireki,
goazen batzuk me utzi esatea
klaseko nire stuff propioa.
Eta utzi ireki me, demagun, hau utzi
bat gure irakaskuntza bekadun moduan egin
Duela urte pare bat.
Beraz, batzuk gogora ekarri ditzake
Joko hau antaño,
eta benetan azpimarragarria da.
egin dugun arren
programak errazena oraintxe,
dezagun zer hau
benetan itxura.
Dezagun play hit me.
>> Beraz, joko honetan, bat dugu
Igel, eta gezi erabiliz keys--
urrats handiagoak gogoratzen dut baino hartzen zuen
Igel honen gaineko kontrola daukat.
Eta helburua, lanpetuta zehar lortu
autoak sartu exekutatzen gabe errepidean.
Eta dezagun see-- igoko naiz hemen, I
egunkaririk batek korrituko itxaron behar.
Hau akats bat bezala sentitzen.
Hau akats bat mota da.
Ados.
Ni honetako dut hemen,
han, eta ondoren mantentzeko duzu
guztiak lortu arte joan
Lily pads igelak.
Azken hau, agian begiratu
konplexuagoa guztiak,
baina utzi saiatu horrek hondatu
hau behera adimen
eta hitzez osatzen duten bloke sartu.
Beraz, ez da, seguruenik puzzle bat
Pieza hori ez dugu oraindik ikusi
baina hori zanpatze erantzuten,
Gauzak teklatuan sakatu dut.
>> Beraz, ez da ziurrenik nolabaiteko
bloke dela dio, gako berdin up bada,
ondoren egin hutsetik batera zerbait
agian mugitu da 10 urrats modu hau.
behera giltza sakatzen bada, mugitu 10 urrats
Modu horretan, edo ezkerreko giltza, mugitu 10 urrats
Modu honetan, 10 urrats hori.
Nik argi eta garbi aktibatuta I katua igel batean.
Beraz, hori besterik non
Scratch deiak deitu dugu mozorroa, gisa
besterik igel argazki bat inportatu.
>> Baina zer gehiago gertatzen ari da?
Zer beste kode lerro,
zer beste puzzle pieza
egin Blake, gure irakaskuntza fellow,
programa honetan erabili, itxuraz?
Zer guztia egiteko move--
zer programazio eraikitzeko?
>> Mugimenduan, sure-- beraz,
k blokea, ziur.
Eta zer da mugitzen bloke
ren, ziurrenik barruan?
Bai, begizta nolabaiteko, agian,
betirako blokeatu, agian, errepikatu Bloke
blokea arte errepikatu.
Eta hori zer egunkariak egin eta
Lily pads eta beste guztia mugitzen
atzera eta aurrera.
Besterik amaigabe gertatzen.
>> Zergatik dira autoak batzuk
besteek baino azkarrago mugitzen?
Zer da programa horiek desberdin?
Bai, seguruenik, horietako batzuk hartzen dira
urrats gehiago aldi berean, eta horietako batzuk
aldi berean urrats gutxiago.
Eta efektu bisuala
azkar motela versus da.
>> Zer gertatu dela uste duzu?
Nire igel lortu nuen modu guztiak
Kalean eta ibaian zehar
Lily zona, zerbait kalera
Azpimarratzekoa gertatu.
Zer gertatu bezain laster, hori egin nuen bezala?
It gelditu.
Igel Hori gelditu, eta
bigarren igel bat jaso nuen.
Beraz, zer eraikuntza izan behar
erabili ez, zer Ezaugarri?
>> Bai, beraz, ez nolabaiteko
baldintzatzea "bada" han, too.
Eta out-- ez dugu ikusten dute hau bihurtzen da
baina ez da beste ez dagoela bloke
esan daiteke, zauden hunkigarri bada
pantailan beste gauza bat,
you the Lily zona, ukitu ezkero "ondoren."
Eta gero, hori denean dugu
egiteko bigarren igel agertzen.
Beraz, Joko hau da, zalantzarik gabe, nahiz eta
Oso datatua, nahiz eta hasiera batean
ez da hainbeste gertatzen on-- eta Blake
ez zuen hau Greba bi minutu,
Ziurrenik eramatean zuen hainbat
ordu-joko hau sortzeko
oinarritutako bere memoria edo bideoetan
antaño en bertsio baten.
Baina gauza txiki horiek guztiak
isolatuan pantailan joan
irakiten behera horiek oso erraz
constructs-- mugimenduak edo adierazpenak
atsegin eztabaidatu dugu, begizta eta
baldintzak, eta hori buruz.
Ez da bat beste ezaugarri batzuk fancier.
Horietako batzuk dira guztiz
estetiko edo akustikoak,
soinuak atsegin dut besterik jokatzen.
Baina zati handiena, zuk
hizkuntza hau, Scratch dute,
oinarrizko guztia
eraikin bloke duzula
C, Java, JavaScript behar,
PHP, Ruby, Python,
eta beste edozein hizkuntzatan.
Scratch buruzko edozein galdera?
Ados.
Beraz, ezin izango dugu sakonago murgiltze Scratch den,
Oraindik ongi etorri arren, asteburu honetan,
haurrekin batez ere baduzu edo
ilobak eta, besteak beste,
horiek aurkeztu Scratch den.
Benetan da wonderfully ludiko bat
ingurunearekin, bere egileek esan bezala,
Oso altua sabaiak.
hasi baginen ere ekin
Oso behe-mailako xehetasun
benetan egin ahal izango duzu, pixka bat nahiko
harekin batera, eta hori da, beharbada
zehazki hori manifestazio bat.
>> Baina utzi batzuk gehiago trantsizioa
arazo sofistikatua, izango bada,
"Bilatzen" bezala ezagutzen da, eta
"Ordenatzeko," oro har.
izan dugu telefono-liburu hau lehenago hemen da
besterik da discussion-- beste bat
hori bilatu nahi izan dugu
gehiago eraginkortasunez delako
hipotesi garrantzitsu bat.
Eta, argi izan behar, zer
hipotesi nengoen egiteko
telefono-liburu honen bidez bilatzen?
Hori Mike Smith izan zen
telefono liburua, nahiz eta I
kudeatzeko gai izango litzateke
hura gabe eszenatokia
ez dut gelditu besterik ez bada, behar baino lehenago.
Liburua alfabetikoan da.
Eta hori oso eskuzabala
hipotesi, hori delako
esan someone-- mota naiz
Korner baten ebaketa,
atsegin dut azkarrago norbait delako naiz
beste egin lan asko bat niretzat.
>> Baina zer gertatzen da telefonoa
book Unsorted ziren?
Agian Verizon lortu alferrak, besterik bota
Guztion izenak eta zenbakiak hor
agian, ordena honetan bertan dute
sinatu telefono zerbitzua.
Eta zenbat denbora du me hartu du
Mike Smith bezalako norbait aurkitu?
1.000 orrialde telefono liburu zenbat
orrialdeek egin bidez begiratu behar dut?
>> Denak.
sort zara zorte.
literalki daukazu at bakoitzean begiratu
Orri liburu telefonoa besterik ez bada
ausaz ordenatuko.
zortea izan dezakezu eta Mike aurkitu
Oso lehen orrian, zeren zuen
Lehenengo bezero zen
Telefono zerbitzua eskatzeko.
Baina izan zuela baliteke azkena, too.
>> Beraz ausazko ordena ez da ona.
Beraz, demagun ordenatzeko behar dugu
telefono book edo horrelako datuak orokorrean
Hori Zuk ematen dugu.
Nola egin ahal dugu?
>> Beno, utzi saiatu besterik ez dit
Adibide sinple bat hemen.
Dezagun aurrera eta zozketa bat
taula gainean zenbakiak batzuk.
Demagun zenbakiak dira behar dugu,
demagun, lau, bi, bat, eta hiru.
Eta, Ben, ordenatzeko zenbakiak hauek guretzat.
>> Ados, ona.
Nolatan hori?
Ados.
Beraz, txikiena hasteko
balio eta altuena,
eta hori da benetan intuizio ona.
Eta konturatzen gara
gizakiak benetan polita dira
arazoak konpontzeko onak
Hau atsegin, gutxienez
datuak nahiko txikia da.
Bezain laster, ehunka izan dugun heinean
zenbakien, zenbakiak, milaka,
zenbakiak milioika, Ben ziurrenik
ezin izan du egin nahiko azkar hori,
ez zirela suposatuz
zenbakiak hutsuneak.
Nahiko erraza milioi bat zenbatu
bestela, besterik gabe, denbora kontsumitzen.
>> Beraz, algoritmoa soinuak
Ben erabili besterik orain bezala
bilaketa kopuru txikiena izan da.
Beraz, nahiz eta gizakiak hartu ahal
informazio asko ere ikusmen,
ordenagailu bat da, benetan
apur bat gehiago mugatua.
Ordenagailua ezin bakarrik
byte begiratu aldi berean
edo, agian, lau aldia batean bytes
egun hauetan agian 8 byte aldia batean
baina oso kopuru txikia
Une jakin batean byte.
>> Beraz, emandako benetan behar dugun
lau balioak bereizi hemen
eta Ben dezakezu uste izatea bezala
ordenagailu bat, hala balitz blinders
ez zuela ezer ikusten
aldia batean zenbaki bat baino
beraz, oro har dugu bere gain hartuko du, bezala
English, ezkerretik eskuinera irakurri dugu.
Beraz, lehenengo zenbakia Ben seguruenik begiratu
lau izan zen eta, ondoren, oso azkar
konturatu da nahiko handia
zenbaki utzi bila mantentzeko me.
>> Ez da bi.
Itxaron minutu batez.
Bi eta lau baino txikiagoa da.
gogoratzen dut.
Bi da orain txikiena.
Orain one-- are hobeto.
Hori da, are txikiagoa.
Bi ahaztu noa
eta jakin ezazue orain.
>> Eta ezin begira gelditu zen?
Beno, oinarritutako zezakeen
Informazio horren arabera,
baina bilaketa Hobe zuen
Zerrendako gainerako.
zer zero bada zerrendan zirelako?
Zer negatiboa bada zerrendan ziren?
He bakarrik daki bere erantzuna
zuzena da zuen zorrotz bada
Zerrenda osoa hautatuta.
Beraz, begiratu hau gainerako at dugu.
Hori Three-- denbora galtze bat izan zen.
Got unlucky, baina izan dut
oraindik zuzena hacerlo.
Eta, beraz, gaur egun, zuen ustez
Hautatutako kopuru txikiena
eta besterik jarri hasieran
Zerrendaren, ez dut egingo hemen bezala.
Orain zer egin zenuen ondoren, nahiz eta
ez dut pentsatu ia
neurri hau?
Errepikatu prozesua,
beraz begizta nolabaiteko.
Ideia ezagun bat da.
Hortaz, hona hemen lau da.
Hori da, gaur egun txikiena.
Hori hautagai bat da.
Orain ez.
Orain bi ikusi ditut.
Hori dela elementurik hurrengo txikiena da.
Three-- hori ez da txikiagoa, beraz,
orain Ben pluck daiteke bi.
>> Eta orain, prozesua errepikatu dugu, eta
jakina hiru erabat atera ondoan.
Errepikatu prozesua.
Lau lortzen atera.
Eta, orain, zenbakiak atera dugu,
beraz, zerrenda ordenatuko behar da.
>> Eta hain zuzen ere, hau algoritmoa formal bat da.
ordenagailu zientzialari litzateke
deitu "aukeraketa ordenatu," hau
ideia moduko bat izatea
Zerrendara iteratively-- berriro
eta behin eta berriro hautatu
kopuru txikiena.
Eta zer polita da buruz
Beraz, besterik darn intuitiboa da.
Hain erraza da.
Eta bera errepika dezakezu
eragiketa behin eta berriro.
Erraza da.
>> Kasu honetan azkarra izan zen, baina
zenbat denbora hartu du benetan?
Dezagun dirudi eta
sentitzen pixka bat gehiago lapurtera.
Bat, bi, hiru, lau, bost, sei,
zazpi, zortzi, bederatzi, 10, 11, 12, 13, 14,
15, saioa 16 zenbakia arbitrarioa.
Nahi dut gehiago hau
denbora besterik lau baino.
Beraz, I got bada osotasunean
zenbakiak sorta da gaur egun egiten
ez du axola, nahiz
zer dezagun are-- dute
zer hau pentsatzen
algoritmoa benetan atsegin.
>> Demagun daude zenbakiak ez.
Berriz ere, ez du axola zer
dira, baina ausazko ari dira.
Ben-en algoritmoa aplikatuz naiz.
kopuru txikiena hautatu behar dut.
Zer egin dezaket?
Eta noa fisikoki
ez da une honetan jarduteko out.
Begira, begira,
begira, begira, begira.
Soilik ordua iritsi nintzen arabera
Zerrenda amaieran can
txikiena konturatzen naiz
zenbakia bi une honetan izan zen.
Ez da One zerrendan.
Beraz, behera jarri dut bi.
>> Zer egin behar dut hurrengo?
, Begira, begira begira, begira.
Orain kopurua zazpi aurkitu nuen, zeren
ez dago zenbakien horiek hutsuneak
baina besterik ez da arbitrarioa.
Ados.
Beraz, behera jarri ahal izango dut zazpi.
Looking begira, begira.
>> Orain naiz suposatuz, la
Jakina, Ben ez duela
aparteko RAM dute, aparteko
memoria, baita, noski,
kopuru bera bilatzen dut.
Ziur naiz I gogoratu izan da
zenbaki horiek guztiak,
eta hori da erabat egia.
Baina Ben gogoratzen bada guztiak
zenbakien baina ikusten zuen,
berak ez du benetan egin
funtsezko aurrerapena
zuen dagoeneko duelako
bilatzeko gaitasuna
taula gainean zenbakiak bidez.
guztia gogoratzea
Zenbakiak ez du laguntzen,
Oraindik ere ezin zuen ordenagailu bat bezala delako
bakarrik, esan dugu, zenbaki bat begirada
aldi berean.
Beraz, ez dago tranparik moduko
ez dagoela leverage dezakezu.
>> Beraz, errealitatean, gisa I
mantentzeko zerrendan bilatzen,
literalki ez dut besterik mantentzeko joan
atzera eta aurrera horren bidez, plucking
Zenbaki hurrengo txikiena.
Eta gisa nolako dezakezu infer
nire mugimenduak silly batetik,
hau besterik lortzen oso
lapurtera oso azkar,
eta be going back dudalako eta
aurrera, atzera eta aurrera, nahiko pixka bat.
Orain azoka izango da, ez daukat joan
nahiko, ondo, dezagun see-- azoka izango da,
Nik ez dut nahiko oinez
asko urrats bakoitzean.
Zeren, noski, nik bezala
hautatu zenbakiak zerrendan,
gainerako zerrendan heldu laburragoa.
>> Eta beraz dezagun uste buruz
zenbat urrats benetan naiz
aldi bakoitzean bidez traipsing.
Oso lehen egoera horretan
16 zenbakiak izan genuen,
eta beraz maximally-- dezagun besterik
Horretarako discussion-- bat
16 bidez begiratu behar izan nuen
txikiena aurkitu zenbakiak den.
Baina behin out pultsatuzko I
kopuru txikiena, nola
luze geratzen den zerrenda, jakina zen?
Just 15.
Beraz, zenbat zenbakiak egin Ben edo tengo
den bigarren aldiz inguruan begiratu bidez?
15, besterik gabe, joan eta txikiena aurkitu.
Baina orain, noski, zerrenda,
gehiegi, aurretik baino txikiagoa.
Beraz, urrats zenbat egin nuen
hurrengo denbora hartu behar?
14 eta, ondoren, 13 eta, ondoren, 12, plus dot,
dot, dot, bat besterik ez naiz utzi arte.
Beraz, gaur egun ordenagailu zientzialari litzateke
eskatu, bai, zer egiten berdinak hori?
benetan hormigoizko batzuk berdin da
kopuru hori, zalantzarik gabe, ezin izan dugu
egiten arithmetically, baina hitz egin nahi dugu
Algoritmoen eraginkortasun buruz
Apur bat gehiago formulaically,
zenbat denbora zerrenda da independentea.
>> Eta orain, zer dakizu?
Hau da, 16, baina aurretik esan dut,
dezagun deitu arazoaren tamaina
n, non n zenbaki batzuk.
Agian, 16, agian, hura izan
hiru, agian, milioi bat da.
Ez dakit.
Ez zait axola.
Benetan nahi dut
formula bat erabiltzen dut, ahal
erabili algoritmo hau konparatzeko
beste algoritmoak aurka
norbaitek erreklamatu daitezke
hobeto edo okerrago.
>> Eta gertatu da, eta I bakarrik
Badakizu honetan kalifikazio-eskola batetik,
hau benetan lan egindako aldi berean baino
Gauza gisa baino N n plus bat bi baino gehiago.
Eta hau gertatzen den, berdintzen
Jakina, karratu n plus n bi baino gehiago.
Beraz, bada, formula bat nahi nuen
urrats nola askotan
ziren batere ari da parte hartzen
zenbaki horiek behin eta berriro
eta behin eta berriro, esango nuke
karratu n plus n bi baino gehiago.
Baina badakizu zer?
Hau besterik itxura narratsa.
I besterik benetan bat nahi
gauzen zentzu orokorrean.
Eta agian, gogorarazten
batxilergoko han
Ordena epe altuena nozioa da.
Termino horiek zein, n
karratu n, edo erdia,
denboran zehar inpaktu gehien?
handiagoa n lortzen, eta horrek
gai hauetan gehien?
>> Beste era batera esanda, I plug bada
milioi bat ere, n karratu
ziurrenik izango da
A. faktorea,
milioi bat delako aldiz
bera asko handiagoa da
osagarriak milioi baino plus bat.
Beraz, badakizu zer?
Hau da, besteak beste, darn a big
zenbakia zenbaki bat plazan baduzu.
Hau ez da benetan axola.
Ari gara cross joan dela
out eta ahaztu.
Eta beraz, ordenagailu zientzialari batek esaten
duten algoritmo honen eraginkortasuna
n ordena da squared--
benetan hurbilketa bat esan nahi dut.
Da Sort gutxi gorabehera n karratu.
Denborarekin, handiagoa
eta handiagoa n lortzen, hau
zer egin zenbatespen ona da
eraginkortasuna edo eraginkortasun eza
Algoritmo honen benetan da.
Eta eratortzen dut, noski,
benetan math egiten from.
Baina orain, besterik ez naiz astintzen
Nire eskuak, I delako besterik
Nahi algoritmo hau zentzu orokor bat.
>> Beraz, logika bera erabiliz, bere aldetik,
kontuan hartu dezagun algoritmoa beste
Dagoeneko bilaketa lineala at-- begiratu.
Noiz nintzen bilatzen
Telefono liburu egiteko
Ez da ordenatzeko, bilatzen
Telefono liburu bidez
zela esaten gordetzen dugu
1.000 urratsak, edo 500 urrats.
Baina utzi orokortu.
ez da n orrietan bada
telefono-liburuan, zer da
Iraupena edo
Bilaketa lineala eraginkortasuna?
da ordena on It
zenbat urrats aurkitu
Mike Smith bilaketa lineala erabiliz,
lehen bildu, edo are bigarrena?
>> Kasu txarrenean, Mike In
Liburuaren amaieran da.
Beraz, telefono-liburuaren 1.000 orrialde ditu, bada,
Azken aldiz esan dugu, txarrena kasuan,
iraun dezake gutxi gorabehera zenbat
Orri askotan Mike aurkitzeko?
1.000 Like.
It muga da.
bat posible egoera txarrena da.
Baina, berriro ere, zu kanpoan mugitzen dugu
1.000 orain bezalako zenbakiak.
besterik n da.
>> Beraz, zer da ondorio logikoa?
Mike aurkitzea telefono batean
liburu hori n orrialde ditu
hartu dezake, eta kasu oso txarrenean,
zenbat n ordena urratsak?
Eta hain zuzen ere, ordenagailu bat
Zientzialari esango luke
Iraupena, edo hori
performance edo eraginkortasuna
edo eraginkortasunik eza, bezalako algoritmo bat
bilaketa lineala n ordena da.
Eta bera aplikatu ahal izango dugu
Zerbait out zeharkatu logika
bigarrena egin nuen bezalaxe
algoritmoa izan telefonoaren liburua dugu,
non bi orrialde aldi berean joan ginen.
>> Beraz, 1.000 orrialde telefono book might
eramango gaituzte 500 orri txandaka, plus bat
Atzera bikoiztu egin dugu pixka bat bada.
Beraz, telefono-liburu bat n orrialdeek badu, baina
Bi orrialde aldi berean egiten ari gara,
gutxi gorabehera zer?
N bi baino gehiago, beraz, horrelako bi baino gehiago n da.
Baina erreklamazio bat egin nuen
Une ago two-- gorako n
Hori bera moduko gisa besterik n.
Etengabeko faktore bat besterik ez da,
ordenagailu zientzialari esango luke.
Demagun bakarrik dutelakoan en
aldagaiak, really--
aldagaiak handiena ekuazioa.
>> Beraz, bilaketa lineala, egin ala bat
aldi berean, garai hartan bi orrialde orria edo,
moduko funtsean bera.
Oraindik n ordena.
Baina aldarrikatu nire argazki batekin dut lehenago
duten hirugarren algoritmoa ez zen
lineala.
ez zen lerro zuzen bat da.
lerro makurrak hori izan zen, eta
algebraiko formula ez zen zer?
n-- of Saioa hain saioa oinarria bi n.
Eta ez dugu gehiegi sartu
logaritmoak buruzko xehetasun askoz gaur,
baina ordenagailua zientzialari gehienek ez litzateke
esango oinarrian zer da.
da delako guztiak besterik
faktore konstante, nolabait esateko,
besterik arina zenbakizko ezberdintasunak.
Eta, beraz, hau oso ohikoa izango litzateke
ordenagailua bereziki formal modu
taula batean zientzialari edo
zuri-taula batean programatzaile
benetan argudiatuz horrek
algoritmoa erabili zuten
edo zer eraginkortasuna
beren algoritmoa da.
>> Eta hori ez da beti zerbait
edozein zehaztasun handiz eztabaidatzeko,
baina programatzaile ona norbait da
ona eta hondo formal bat dauka.
to hitz egin ahal izan zuen,
Bide-mota honetan duzu
eta benetan egiteko
arrazoibide kualitatibo gisa
zergatik algoritmo bat edo
software pieza bat
beste modu batzuk baino hobea.
zalantzarik Could you delako
besterik pertsona bat programa exekutatu
eta zenbatu segundu kopurua
zenbaki batzuk ordenatzeko hartzen,
eta batzuk exekutatu dezakezu
beste pertsonaren programa
eta zenbatu kopurua
segundo hartzen du.
Baina hori modu orokorrago bat da
algoritmoak aztertzeko erabili ahal izango duzu,
izango bada, besterik on
paper edo besterik hitzez.
Gabe nahiz korrika, gabe
nahiz eta lagin Sarrerek nahian,
Besterik ezin duzu arrazoia bidez.
Eta beraz, sustatzailearen edo bada kontratatzeko
hura izatea edo bere sort nahi argudiatzeko
zergatik beren algoritmoa, bere sekretua
milioiak bilatzen saltsa
for web orrien zure
konpainia hobea da, horiek
argumentuak mota dira
haien egiteko gai izan behar du.
Edo, gutxienez, hauek dira
gauza mota
noiz etorriko litzateke eztabaida, at
Gutxienez eztabaida oso formal batean.
Ados.
Beraz, Ben zerbait proposatu
izeneko aukeraketa ordenatu.
Baina ez naiz, ez da hori proposatzera joan
beste hau egiten, gehiegi moduak.
Zer ez nuen benetan gustatzen zait
Ben-en algoritmoa buruz
da ibiltzera zuela, edo
ni oinez, atzera eta aurrera
eta atzera eta aurrera eta atzera eta aurrera.
Zer ordez bada egin ziren I
zenbaki horiek hemen antzeko zerbait
eta besterik bakoitzaren aurre izan ziren I
zenbakia, aldi berean, naiz eman zuen bezala?
>> Beste era batera esanda, hona hemen
Nire zenbakien zerrendan.
Lau, bat, hiru, bi.
Eta ez dut honako hau egin behar.
zenbakiak txertatzeko noa
non baizik sartzen dira
horiek hautatzen aldi berean bat baino.
Beste era batera esanda, hemen kopurua lau da.
>> Hemen nire jatorrizko zerrenda da.
Eta ez dut nahi mantentzea joan
funtsean zerrenda berria hemen.
Beraz, hau zaharra zerrenda da.
Hau zerrenda berria da.
kopurua lau lehen ikusi nuen.
Nire zerrenda berria da hasieran hutsik,
beraz kenduz, kasu
duten lau da orain askotariko zerrenda.
Besterik ez naiz zenbakia nabil eman hartuta,
eta egiten naiz jarriz nire zerrenda berrian.
>> Zerrenda berria hau ordenatuko da?
Bai.
It ergela da, ez da besterik ez delako bat
elementu, baina erabat ordenatuta.
Ez dago ezer lekuz kanpo.
It interesgarriagoa, algoritmo hau,
denean mugitu hurrengo urratsera dut.
>> Orain bat daukat.
Bat, beraz, jakina, pertenece
hasita, edo zerrenda berri honen amaieran?
Hasieran.
Beraz, lan batzuk egin behar dut orain.
batzuk ari naiz ditudan
Nire markagailuko askatasun
besterik gabe, gauza marraztuz
non nahi dut,
baina hori ez da benetan
ordenagailu bat ere zehatza.
Ordenagailu bat, ezagutzen dugun bezala, dauka
RAM, edo Random Access Memory,
eta hori byte bat eta
beste byte eta beste byte.
Eta gigako badaukazu
RAM, bat milioi byte,
baina fisikoki ari dira nonbaiten.
Ezin duzu besterik mugitu duzu stuff inguruan
marrazketa taula gainean arabera
nahi duzun lekuan.
Beraz, nire zerrenda berri badu
memoria lau kokapenak,
zoritxarrez lau da
Dagoeneko okerreko lekuan.
>> Beraz kopurua txertatzeko bat
Ezin dut besterik marraztu ezazu hemen.
memoria kokapena Hau ez da existitzen.
Hori iruzurra izango litzateke, eta izan naiz
Pictorially iruzurra minutu batzuetan
hemen.
Beraz, benetan, inork hemen jarri nahi badut,
aldi baterako kopia lau daukat
eta, ondoren, bat jarri bertan.
>> Oso polita, hori da zuzena,
Hori teknikoki posible,
baina konturatzen aparteko lana da.
Ez nuen besterik jarri kopuruaren leku.
lehen bat mugitu behar izan nuen
zenbakia, ondoren, bere tokian jarri,
beraz, mota horretako bikoiztu egin dut nire lana zenbatekoa.
Beraz, kontuan izan hori.
>> Baina ez naiz orain, elementu hau egiten.
Orain hiru kopurua hartu nahi dut.
Non, noski, ez da sartzen?
Artean.
Ezin dut tranparik jada
eta besterik jarri ez,
, Berriz, memoria hau delako
kokapenak fisikoan da.
Beraz, lau kopiatu behar dut
eta hirurak jarri hemen baino.
Ez da gauza zaila.
aparteko urrats bat besterik ez da
Oso merke sentitzen, berriro.
>> Baina hemendik mugituko dut bi arte.
bi, jakina, dagokion hemen.
Orain nola ikusten hasten zara
lana pilatzen dezake.
Orain zer egin behar dut?
Bai, lau mugitu behar dut,
Gero dut hiru kopiatzeko,
eta orain bi sartu ahal izango dut.
Eta honekin harrapatzen
algoritmoa, interesgarriagoa da nahikoa,
dela suposatzen muturreko bat dugu
Kasu non demagun, zortzi, zazpi utzi da,
sei, bost, lau, hiru, bi, bat.
Hau da, testuinguru askotan,
kasu okerrena,
darn gauza delako
da literalki atzeraka.
>> Ez du benetan
eraginik Ben-en algoritmoa,
baita Ben en aukeraketa ere
sort zuen mantendu egingo
atzera eta aurrera zerrendan zehar joan.
Eta ni beti ari zen delako
Gainerako osoa zerrenda bidez,
Ez du axola
non elementuak dira.
Baina nire txertapenak kasu honetan
planteamendu utzi hau.
>> Bat, bi, hiru, lau,
bost, sei, zazpi, zortzi.
Bat bi hiru lau,
Zortzi hartu noa,
eta nora jarri dut?
Beno, nire zerrenda hasieran,
Zerrenda berria hau ordenatuta dagoelako.
Eta zeharkatuko dut it out.
>> Nora zazpi jarri dut?
Darn.
han joan behar da, beraz,
kopiatzea batzuk egin behar dut.
Eta orain zazpi doa hemen.
Orain mugitzeko I sei izateko.
Orain lana are gehiago da.
>> Zortzi dauka hemen joan.
Zazpi hemen joan behar du.
Orain sei hemen joan daiteke.
Orain bost hartu dut.
Orain zortzi ditu joan
Hemen, zazpi dauka hemen joan,
Sei hemen joan behar du, eta
orain bost eta errepikatu.
Eta nahiko askoz naiz
da etengabe mugitzen.
>> Beraz, amaieran, algoritmoa honen zaitugu
deitu txertatzeko sort benetan
lan asko, gehiegi.
Besterik ez da desberdinetako
lan Ben baino mota.
Ben-en lana izan me joan
atzera eta aurrera denbora guztian,
hurrengo txikiena hautatuz
elementu behin eta berriro.
Beraz, lan mota oso bisuala hau izan zen.
>> beste algoritmo honek, hau da, oraindik
correct-- lana lortuko du done--
besterik lanaren zenbatekoa aldatzen.
atsegin Oraindik, hasieran dirudi
, Aurrezteko besterik Oraindik delako
elementu bakoitzari aurre
aurrean ireki guztiak oinez gabe
Ben bezalako zerrendan zehar bidea zen.
Baina arazoa da, batez ere, horietan
zoro bat kasuetan guztiak atzeraka da,
besterik Oraindik motatako
Lan gogorra atzeratzea
Zure akatsak konpondu arte.
>> Eta hala bada hau imajinatu dezakezu
zortzi eta zazpi eta sei eta bost
eta geroago, lau eta hiru eta bi
zerrendan zehar beren bidea mugituz,
besterik ez dugu aldatu du
lan mota egiten ari gara.
Horren ordez egiten hartan
Nire iterazio hasieran,
Besterik ez naiz egiten at
iterazio bakoitzaren amaieran.
Eta gertatu da algoritmo hau da,
gehiegi, oro har, deitu txertatzeko, ordenatu,
da, halaber, ordena n karratu orrian.
Egia esan, ez da hobea,
no hobeto batere.
>> Hala eta guztiz ere, ez dago hirugarren hurbilketa bat da
animatuko nuke gurekin kontuan hartu,
hau da hau.
Beraz, demagun nire zerrenda, sinpletasunagatik
berriro, lau, bat, hiru,
two-- zenbakiak besterik lau.
Ben intuizio ona izan,
ona giza intuizioa
aurretik, horren bidez osoak konpondu dugu
Zerrendara txertatzeko ordenatu eventually--.
Gurekin coaxed nituen.
Baina azter ditzagun du
Zerrenda hau konpontzeko modurik errazena.
>> Zerrenda hau ez da horrela antolatu.
Zergatik?
Ingelesez, azaldu zergatik
ez da benetan ordenatuta.
Zer ez du esan nahi ordenatuko?
>> Ikaslea: Ez da sekuentziala.
>> DAVID MALAN: ez sekuentziala.
Emadazu adibide bat.
>> STUDENT: Jarri ordenan.
>> DAVID MALAN: OK.
Emadazu Adibide zehatz bat.
>> Ikaslea: goranzkoa.
DAVID MALAN: Ez, ordena gorakorrean.
Kontuz zehatzagoak.
Ez dakit zer esan nahi gorantz sailkatu duzu.
Zer dago oker?
>> Ikaslea: artean txikiena
zenbakiak ez da lehen espazioan.
>> DAVID MALAN: Txikiena zenbakia en
Ez da lehenengo espazioan.
Be zehatzagoa.
harrapatzeko dut hasita.
kontatuta ari gara, baina
Zer da ordena hemendik?
>> Ikaslea: Zenbakizko segida.
DAVID MALAN: Zenbakizko segida.
Guztion eramateko moduko
Oso maila altua hemen da.
Just literalki esan dit zer da
might bost urteko bat bezala oker.
>> Ikaslea: Plus bat.
>> DAVID MALAN: Zer da hori?
>> DAVID MALAN: Zer inork plus esan nahi duzu?
Give me a desberdinetako bost urteko.
Zer gertatzen da, ama?
Zer gertatzen da, aita?
Zer esan nahi duzu, hau ez da horrela antolatu?
>> STUDENT: ez da leku egokian.
>> DAVID MALAN: Zer da
ez leku egokian?
>> Ikaslea: Four.
DAVID MALAN: OK, ona.
Beraz, lau ez da non egon behar du.
Hain zuzen ere, eskubide hau da?
Lau eta bat, lehena
bi zenbakiak ikusi nuen.
hau da hala?
Ez, Oraindik dute ordena, ezta?
Izan ere, uste orain
Ordenagailu bat inguru, gehiegi.
bakarrik egin ahal izango da, agian, begiratu,
agian bi gauzak once-- at
eta benetan gauza bakarra
aldi berean, baina ezin da gutxienez
Gauza bat begiratu ondoren,
Hurrengo gauza haren ondoan.
>> Beraz, ez dira horiek ordenan?
Noski ezetz.
Beraz, badakizu zer?
Zergatik ez haurra hartu dugu
urrats arazoa konpontzen
ordez fancy horiek egiteko
Ben, non bezalako algoritmoak
zuen sort konpontzen arabera
Zerrendako begizta bidez
ordez zer egiten nuen, non
I mota besterik finkoa da joan gara?
Dezagun, besterik gabe, literalki apurtu behera
antolatuta numerikoak ordena nozioa,
deitzen dena delakoa want-- duzu
Pairwise alderaketon sartu.
>> Lau eta bat.
Hau al da ordena zuzena?
Hargatik konpondu dela.
One eta lau, eta, ondoren,
besterik ez dugu kopia hori.
Ondo da, ona.
bat eta lau konpondu dut.
Hiru eta bi?
No.
Demagun nire hitzak nire behatzak etortzeko.
Lau eta hiru?
>> Ez da ordena, beraz, ez dut joan
bat, hiru, lau, bi gauza egin.
Ados, ona.
Orain lau eta bi?
Hori konpontzeko, gehiegi behar dugu.
Beraz, bat, hiru, bi, lau.
Beraz, hau da ordenatuko da?
Ez, baina hurbilago ordenatuko?
>> da, hau finkoa dugulako
akats, akats hau konpondu dugu,
eta akats hau konpondu dugu.
Beraz, hiru akatsak konpondu dugu, dudarik gabe.
Oraindik ez du benetan begiratu ordenatuko, baina
Objektiboki ordenatuko hurbilago dago
akats horietako batzuk finkoak ditugulako.
>> Orain zer egin behar dut hurrengo?
motatako zerrendaren amaierara iritsi naiz.
konpondu egin zirudien dut
akatsak guztia, baina ez.
Kasu honetan, zenbaki batzuk delako
bubbled izan liteke sortu gertuago
zenbakiak bestearen dagoela
dira oraindik behar bezala erabili.
Beraz, egin dezagun berriro, eta ez dut
besterik ez da leku garai honetan.
One eta hiru?
Ondo dago.
Hiru eta bi?
Noski ez, beraz dezagun aldatu.
Beraz, bi, hiru.
Hiru eta lau?
Eta orain, izan besterik ez
bereziki pedantic hemen.
Da ordenatuko?
You gizakiak ezagutzen ordenatuko da.
>> Berriro saiatu behar dut.
Beraz Olivia berriro saiatu naiz proposatuz.
Zergatik?
Zeren eta ordenagailu bat ez dute
gure giza begiak luxua
besterik back-- OK glancing, egin dut.
Nola ez, ordenagailua zehazteko
zerrendan, gaur egun antolatuta?
Mekanikoki.
>> bidez joan behar dut
beste behin ere, eta bada bakarrik dut
ez egin / akatsik aurkitu ahal izango dut
gero ordenagailuan bezala bukatzeko, bai,
Bukatu dugu.
Beraz, bat eta bi, bi eta
Hiru, hiru eta lau.
Orain dut betiko esan daiteke hau da
ordenatuta, aldaketarik ez dudalako.
Orain akatsen bat izango litzateke, eta, besterik gabe,
inozoak badut, ordenagailua,
galdera horiek berriro galdetuko
erantzun desberdinak espero.
Ez luke gertatuko.
>> Eta beraz, orain zerrenda ordenatuko da.
Zoritxarrez, garai exekutatzen
Algoritmo hau ere karratu n dago.
Zergatik?
duzulako n zenbakiak, eta batean
Kasu txarrena n zenbakiak mugitu behar duzu
n aldiz duelako Jarraitzeko behar duzu
Atzera begiratu eta potentzialki konpondu
zenbaki horiek.
Eta gehiago egin ahal izango dugu
azterketa formal, too.
>> Beraz, hau da hartu dugun esateko
hiru planteamendu desberdin, bata
Horietako berehala intuitiboa
Ben batetik bat itzali
Nire iradoki txertatzeko den
Honen moduko
non mota duzu galduko ikusmena
zuhaitzak, hasieran basoan.
Baina orduan urrats bat itzuliz gero,
voila, konpondu dugu ordenatzeko nozioa.
Beraz, hau da, esango nuke,
maila txikiagoa agian
horiek beste batzuk baino
algoritmoak, baina dezagun
ikusiko dugu, ez bada bistaratu
horien honen bidez.
>> Beraz, hau da, polita batzuk
software hori norbaitek
taberna koloretsu hori erabiliz idatzi zuen
honako hau egin digu doa.
Taberna horietako bakoitzak zenbaki bat adierazten du.
barran Taller, handiagoa
kopurua, txikiagoa tabernan,
zenbaki txikiagoa.
Beraz, haien polita piramide bat nahi dugu
non txiki batean hasten da eta lortzen big,
eta hori dela esan nahi du
taberna horiek ordenatzen dira.
Beraz, aurrera noa eta aukeratu joan,
adibidez, Ben-en algoritmoa
lehen aukera aukeraketa ordenatu.
>> Eta nabarituko zer egiten ari den.
Modu haiekin aukeratu
ikusteko algoritmoa honetan
da, hori izan dut atsegin
nire zerrenda paseoan,
Programa honetan oinez
bere zenbakien zerrenda bidez,
arrosa bakoitzean azpimarratuz
zenbaki hartan gehiago begiratzen.
Eta zer da buruz oraintxe gertatuko den?
>> txikiena kopurua dela
I edo Ben-batean aurkitu
lortzen zerrendaren hasieran joan zen bizitzera.
Eta konturatu kanporatu egin zuten
kopurua duela han,
eta primeran fina da.
Ez nuen xehetasun maila hori hartzea.
Baina, jarri behar dugu
kopuru hori nonbait,
beraz, joan besterik ez dugu nahi
Leku irekia sortu zen.
Beraz, ez dut hau azkartzeko joan
sortu, bestela delako
Oso lapurtera bihurtzen azkar.
Animation speed-- ez gara.
Printzipioz Beraz, gaur egun bera
I aplikatuz zen, baina zuk
Algoritmoaren sentitzeko, baduzu has daiteke
Izango da, edo apur bat argiago ikusten da.
Algoritmo honek eragina dauka
hurrengo elementu txikiena hautatuz,
beraz ari den martxan jarriko duzu
ikusi arrapala da ezker.
Eta iterazio bakoitzean, gisa I
proposatu, apur bat gutxiago lan egiten du.
Ez du modu guztiak joan
Ezkerretik zerrendaren amaieran itzuli,
baita dagoeneko
daki horiek ordenatzen dira.
Beraz, mota sentitzen da bezala
Azkartu urrats bakoitza da, nahiz
Denbora kopuru bera hartzen.
Ez dago besterik gutxiago urrats gainerako.
Eta orain, mota dezakezu sentitzen duzu
Algoritmo garbitzen da amaieran,
eta hain zuzen ere, gaur egun ordenatuko da.
>> Beraz txertatzeko ordena guztiak egin.
berriro ausaz array behar dut.
Eta konturatu besterik ezin dut
mantendu da, zoriz,
eta hurbilketa bat lortu dugu
aldi berean, txertatzeko ordenatu.
Let it motela me down hemen.
Has gaitezen berriro hori.
Gelditu.
>> Dezagun saltatzeko lau.
Bertan dugu.
Ausaz dute array.
Eta hemen txertatzeko ordenatu go-- dugu.
Play.
Nabarituko dela bakoitzak aurre
elementu berehala aurkitzen da,
izatea delarik ere bada
okerreko lekuan oharra
hori gertatuko ditu lan guztia.
gehiago aldatzearen mantendu behar dugu
eta elementu gehiago gela egiteko
Bat egin den lekuan jarri nahi dugu.
>> Beraz, horretan ari gara bideratua
Ezkerretik zerrendan soilik amaieran.
Ohartu ez dugu, nahiz eta begiratu at--
Ez dute ezer pink nabarmenduta
eskubidea.
Ari gara hemen
arazoei joan gara,
baina asko sortzen ari gara
geure lan egiteko oraindik.
Eta hau azkartuko dugu, beraz, bada eman
orain amaitzean joan,
beste sentitzen ditu bertara, hain zuzen ere.
Besterik ezkerreko muturrean bideratua baina
apur bat gehiago lan needed-- gisa egiten
gauzak leuntzeko moduko
baino, gauzak konpontzen,
baina, azken finean, arazo batekin
elementu bakoitzak bat aldi berean
ondo arraio iritsi arte, dugu
guztiak ezagutzen nola hau da Amaierara joan,
beraz underwhelming txiki bat da beharbada.
>> Baina end-- zerrendan
spoiler-- da ordenatuko joan.
Hargatik begiratu azkena batean.
Ezin besterik saltatzeko dugu orain.
Ia ez gara.
Bi, joan den joateko bat.
Eta voila.
Bikain.
>> Beraz, orain egin azken banan utzi,
berriro, zoriz burbuila sort.
Eta konturatu hemen, motela naiz batez ere,
behera, hau mantentzeko duela bitartez datorrela.
Baina konturatu besterik egiten Pairwise
comparisons-- tokiko soluzioak moduko.
Baina laster lortuko dugu gisa
pink zerrenda amaieran,
Zer ari da berriro gertatuko nahi izan du?
Bai, nahi izan da joan
berriro hasi, delako bakarrik
pairwise akatsak finkoa.
Eta hori oraindik agerian izana besteek.
Eta hau arindu baduzu, egingo duzu
ikusi duten, izen dakar askoz bezala,
txikiagoa du elementuen edo, hobeto esanda,
handiago elementuen hasita
burbuila sortu goian, izango bada.
Eta elementu txikiagoak dira
burbuila ezkerrera behera hasita.
Eta, hain zuzen, hori da mota
efektu bisuala baita.
Eta, beraz, hau amaituko da akabera
bat oso antzekoa da, gehiegi ere.
>> Ez dugu bizitzea
bat bereziki honetan.
Demagun hau ireki zidan orain, gehiegi.
Ez da gutxi batzuk beste algoritmoak
munduan, haietako batzuk baino
Hemen harrapatu dira.
Eta batez ere ikasleentzat Ez diren
nahitaez entzunezko edo matematiko,
aurretik egin dugun bezala, ahal dugun
halaber, egin hau audially
Soinu bat erlazionatuko badugu honekin.
Eta besterik gabe, fun, hona hemen bat
algoritmo ezberdinak batzuk,
eta horietako bat bereziki Oraindik
nabarituko da deitu joan "batu ordenatu."
>> Benetan da funtsean bat
algoritmoa hobeto,
hala nola batu hori, bat sort
direnak, ikusten ari zara buruz,
ez da karratu n ordena.
da ordena n aldiz, saioa It
n, hau da, benetan txikiagoak eta, beraz,
horiek beste hiru baino azkarrago.
Eta badira beste pare bat
silly direnak hori ikusiko dugu.
>> Beraz, hemen soinu batzuk joan ginen.
Hau txertatzeko ordena, beraz, berriro
besterik ez da elementu aurre
datozen bezala.
Hau burbuila sort da, beraz,
horiek garai batean bikote kontuan hartuta.
Eta berriro, elementu handiena
dira goian borborka.
>> Hurrengo sortu aukeraketa ordenatu.
Hau Ben-en algoritmoa, non da
Berriro Honez iteratively hautatu zuen
du elementu hurrengo txikiena.
Eta berriro, orain ezin duzu benetan entzuten duten
Honez azkartu da baina bakarra, orain arte ere
Honez gero eta gutxiago egiten den bezala
iterazio bakoitzean lan.
Hau bat azkarragoa da, batu, ordenatu,
hau da, zenbakiak klusterrak ordenatzeko
elkarrekin eta, ondoren, horiek konbinatuz.
Beraz look-- ezkerreko
erdia dagoeneko ordenatuko da.
>> Orain eskuineko erdia ordenatzeko da, eta
orain, horiek konbinatu bat sartu.
Hau zerbait deitzen da "Gnome sort."
Eta nolako dezakezu hori ikusi
nik atzera eta aurrera,
lan konpontzen pixka bat hemen eta
Han hasten da lan berri aurretik.
Eta hori da.
Ez dago moduko beste, Hau da,
Benetan, besterik xede akademikoetarako,
"Ergelak ordenatu," horrek hartzen izeneko
Zure datuak, ordenatzen da ausaz,
eta, ondoren, egiaztatzen ordenatuko bada.
Eta ez baldin bada, berriro ordenatzen hura
ausaz, egiaztatzen da horrela antolatu bada,
eta ez bada errepikatzen.
Eta teorian probabilistically,
hau osatuko du,
baina nahiko denbora pixka bat ondoren.
Ez da gehien
Algoritmoen eraginkorra.
Beraz, edozein horietan galderak
algoritmoak edo ezer berezirik
bertan, gehiegi?
>> Beno, utzi tease gain, zer guztiak
Lerro hauek dira dudan marrazkia ditudan
eta zer ordenagailua naiz suposatuz
kanpaia azpian egin dezake.
zenbaki horiek guztiak erabiltzen nuke argudiatu
drawing-- mantendu dut lortu behar dute
gordetako memoria nonbait.
tipo hau kendu egingo dugu orain ere.
>> Beraz, memoria zati bat batean
ordenagailu beraz RAM DIMM da
atzo, dual zer bilatuko dugu
inline memoria module-- itxura hau.
Eta horiek txip txiki beltz bakoitzak
byte kopurua batzuk, normalean.
Eta gero urre pin bezala dira
hariak lotzen da ordenagailua,
eta berdea taula silizio besterik ez da
zer mantentzen dena, guztiak elkarrekin.
Beraz, zer da benetan esan nahi?
If I motatako irudi hori bera marrazteko,
Demagun sinpletasunagatik
DIMM honetan, dual hori
inline memoria modulua,
RAM gigabyte bat, gigabyte bat da
memoria, hau da, zenbat byte guztira?
gigabyte batek byte zenbat da?
Hori baino gehiago.
1.124 kilo da, 1.000.
Mega milioi da.
Giga milioi bat da.
>> Am I etzanda?
Ezin baita etiketa irakurri dugu?
Hau da, benetan 128
gigabyte, beraz, gehiago da.
Baina hau asmoa dugu
gigabyte bat besterik ez da.
Beraz, esan nahi du ez da milioi bat
memoria byte niretzat eskuragarri
edo 8 milioi bit, baina goaz ari
byte dagokionez hitz orain,
aurrera.
>> Beraz, zer esan nahi duen hori da,
byte, hau byte bat da,
hau byte bat da,
eta benetan nahi badugu
zehatzei dugu behar luke izan
marrazteko bat milioi karratu gutxi.
Baina zer esan nahi du horrek?
Beno, let me besterik
argazki honetan ere.
Nik zerbait bada itxura
orain honek bezala, lau byte da.
>> Eta orain lau zenbakiak jarri izan dut hemen.
Bat bi hiru lau.
Edo lau letrak edo ikurrak jarri izan dut.
"Hey!" eskubidea han joan daiteke,
letrak bakoitzean delako,
eztabaidatu dugu,
irudikatzen litezke
zortzi bit edo ASCII edo byte batekin.
Beraz, beste era batera esanda, ezin duzu
jarri 8 milioi gauzak barruan
inork memoria makila honen.
Orain, zer da gauzak jarri back esan nahi du
memorian kopiak hau bezalako kopiak?
Hau da, zer programatzailea
"Array". Bat deitu
Ordenagailu-programa bat ere, ez duzu uste
azpiko hardware buruz, per se.
besterik zeuk uste duzu beharrik gisa
milioi byte guztira sarbidea,
eta ezer dezakezu berarekin nahi duzun.
Baina komenientziagatik
Oro har, erabilgarria da
Zure memoria eskubidea mantentzea
bakoitzak hau bezalako bestearen ondoan.
Beraz zoom honetako nuen bada Halako on
ari gara, ez delako joan
bilioi bat squares-- gutxi marrazteko
Demagun taula honetan adierazten duten
memoria makila hori orain.
Eta besterik ez dut gisa marraztu asko bezala, nire
markatzailea ondorioz sortu me hemen emanez.
Beraz, orain makila bat dugu
Taula gainean oroimenaren
hori lortu bat, bi, hiru, lau, bost,
sei, bat, bi, hiru, lau, bost, sei,
seven-- orain 42 byte
memoria pantaila osoaren arabera.
Eskerrik asko.
Bai, nire aritmetika.
Beraz, 42 memoria byte hemen.
Beraz, hau benetan esan nahi?
Beno, informatika programatzailea
litzateke benetan, oro har,
memoria honetan addressable bezala pentsatzea.
Beste era batera esanda, horietako bakoitza
kokapenak memoria, hardware ere,
helbide berezia du.
>> Ez da gisa One BRATTLE konplexua
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Horren ordez, zenbaki bat besterik ez da.
Hau da, byte kopurua zero, hau da
bat, hau da, bi, hau da, hiru,
eta hau 41 da.
Itxaron minutu batez.
42 esan dut une bat duela pentsatu dut.
zero at kontatuta hasi nintzen,
beraz, benetan zuzena da.
Orain ez dugu benetan marrazteko
sareta gisa, eta sareta bat bezala marraztu baduzu
Gauzak benetan uste dut
pixka bat engainagarria.
Zer programatzailea litzateke,
bere baitan,
Oro har, hau pentsatzea
memoria zinta bat bezalakoa da gisa,
Maskaratzea zinta zati bat bezala
Hori besterik ez, eta betiko doa
edo exekutatzen duzun arte oroimen gabe.
Beraz, bide ohikoagoa den marrazteko
eta besterik memoria pentsatzen
hori da, byte zero, bat izango litzateke,
bi, hiru, eta, ondoren, puntu, dot, dot.
Eta duzu 42 hala nola byte guztira, nahiz eta
fisikoki agian benetan arren
horrelako zerbait gehiago izan.
>> Beraz, orain duzu uste baduzu, zure
memoria honetan bezala, zinta bat bezala,
hau da, zer programatzailea berriro
memoria array bat deitu litzateke.
Eta, benetan gorde nahi duzu
ordenagailuaren memorian zerbait,
Oro har, ez duzu dendan gauzak
back-to-back back-to-back to.
Beraz dugun izan zenbakiak buruz hitz egiten.
Eta noiz nahi nuen arazoak konpontzeko
bezalako lau, bat, hiru, bi,
nahiz eta besterik ez dut marrazten zen arren
soilik zenbakiak lau, bat, hiru,
bi taula gainean, ordenagailuaren litzateke
benetan dute memorian instalazio honek.
>> Eta zer ondoan izango litzateke
bi ordenagailuaren memorian?
Beno, ez dagoela erantzun ez.
ez benetan jakin dugu.
Eta hain luze jo
ordenagailua ez da beharrezkoa da,
ez du izan behar zaintzeko zer da hurrengo
zenbakiak buruz zaintzen du.
Eta noiz lehenago ordenagailu bat dagoela esan nuen
Baino ezin helbide begiratu aldi berean,
hau zergatik mota da.
>> Ez da erregistro bat bezala
jokalari eta irakurketa buru bat
soilik jakin bat begiratzeko gai izatea
fisiko bat zahar-espedientea hasi groove
aldi berean, era berean,
Ahal ordenagailua eskerrik bat
bere CPU eta bere izateko
Intel instrukzio multzoa,
zeinen instrukzioa artean
Oroimen irakurri
edo gorde bat, memoria ra
ordenagailua bakarrik dezakezu begiratu
aldia batean kokapen bat
batzuetan bien konbinazioa,
baina aldi berean kokapena benetan bakarrarekin.
Beraz, egiten ari ginen
hainbat algoritmo horiek,
Ez dut besterik batean idazten
vacuum-- lau, bat, hiru, bi.
Zenbaki horiek benetan dira
memoria nonbait fisikoak.
Beraz, ez dira txiki txiki
transistoreak edo nolabaiteko
azpian elektronika
kanpaia balio horiek gordetzeko.
>> Eta, guztira, zenbat bit dira
inplikatutako oraintxe, besterik gabe, argi izan behar da?
Beraz, hau lau byte da, edo
orain 32 bit guztira da.
Beraz, ez dira benetan 32 zeroen eta
direnak lau gauza hauek idazterakoan.
There are hemen baino gehiago, baina
berriro ez dugu horri buruzko zaintzeko.
>> Beraz, gaur egun dezagun eskatu beste
Galdera memoria erabiliz,
amaieran delako
Egun bariantza da.
Ez dio axola zer liteke batekin egiten dugu
Ordenagailua, egunaren amaieran
hardware da oraindik etorri
kanpaia azpian bera.
Nola zuen ezer gorde dut hemen?
Beno, ordenagailu batean hitz bat bezala
"Hey!" gorde beharko litzateke, besterik gabe, hau bezalako.
Eta luzeagoa nahi baduzu
hitza, besterik gabe, ahal duzun
gainidatziko eta zerbait esan
"Kaixo" eta denda hemen bezala.
>> Eta beraz, hemen ere, contiguousness honetan
da benetan abantaila bat,
ordenagailu bat besterik ez delako
ezkerretik eskuinera irakurri.
Baina hemen kontua da hori.
Hitz honen testuinguruan,
h-e-l-l-o, harridura,
nola liteke ordenagailua dakit non
hitza hasten eta non bukatzen den hitza?
zenbakiak testuinguruan,
nola ordenagailua ez
Badakizu zenbat denbora sekuentzia
Zenbakiak da edo bertan hasten da?
Beno, bihurtzen da
eta ezin izango dugu gehiegi
detail-- maila honetan sartu
ordenagailuak mugitu inguruan gauzak oroimenean
literalki helbide hauek medio.
Beraz, ordenagailu batean, bazaude
kodea idatziz gauzak gordetzeko
hitzak bezala, zertan ari zaren
Egiten idazten ari da
esamoldeak gogoratzen duten non hasi
ordenagailuaren memorian hitz horiek dira.
Hargatik bat egin zidan oso,
Adibidez, oso erraza.
>> Aurrera joan noa eta
ireki, testu programa sinple bat,
eta ez naiz sortu joan
Fitxategi bat izeneko hello.c.
Informazio hau gehiena dugu
ez du sartu zehaztasun handiz,
baina egingo dut idatzi joan
hizkuntza hori bera ere programa,
C. Hau da, orain arte gehiago beldurra,
Gainera, nire ustez, Scratch baino,
baina espirituz oso antzekoa da.
Izan ere, kizkur horiek
giltza mota dezakezu
zer ez horixe egin dut uste.
>> Hori da, benetan dezagun.
Noiz berdea Ez klik,
honako hau.
inprimatu nahi dut "kaixo".
Beraz, hau da, gaur egun pseudocode.
Mota naiz lerro lausotzen.
C, hizkuntza hau hitz egiten ari naiz
buruz, lerro hau inprimatu kaixo
benetan "printf" bihurtzen
parentesi batzuk eta puntu bat.
>> Baina zehatza ideia bera da.
Eta hau oso lagungarria
"Berdea Ez klik" bihurtzen
askoz gehiago urrutira "int hutsune nagusia."
Eta hau benetan mapping ez,
beraz, besterik ez dut hori ez da joan.
Baina kizkur giltza bezalakoak dira
makurrak puzzle hau bezalako piezak.
>> Beraz, zuk nolako ahal asmatzen.
Nahiz eta inoiz ez duzula aurretik programatu,
zer programa hau seguruenik, zer egin?
Seguruenik inprimatzen kaixo
harridura puntu batekin.
>> Hargatik saiatu dela.
hura gorde dut.
Eta hau da, berriro ere, oso bat
eskola zaharra ingurumena.
Ezin dut egin klik, ezin dut, ezin arrastatu.
komando idatzi behar dut.
Beraz, nire programa exekutatu nahi dut, beraz,
hau egin liteke dut, hello.c bezala.
Fitxategia I ran da.
Baina itxaron, urrats bat dut falta.
Zer esan dugu beharrezkoa da a
C bezalako hizkuntza bat zapaldu?
Besterik ez dut idatzizko iturri
kodea, baina zer egin behar dut?
Bai, konpiladore bat behar dut.
Beraz, nire Mac hemen, daukat bat
GCC izeneko programa, GNU C konpilatzailea,
horri esker, aldi Halako egin dit
Nire iturburu-kodea sartu, dugu deitu,
makina kodea.
>> Eta hori ikusten dut,
berriro, honela, hauen
dira zero eta bai I just
Nire iturburu kodea batetik sortu,
zero eta bai guztia.
Eta exekutatu nahi badut
Nire programa da gertatzen
deitu behar a.out
reasons-- historikoa "kaixo".
da berriro exekutatu ahal izango dut.
Kaixo, kaixo, kaixo.
Eta lanean ari dela dirudi.
>> Baina horrek esan nahi du, nonbait, nire
ordenagailuaren memorian hitzak dira
h-e-l-l-o, harridura.
Eta bihurtzen da, besterik gabe gisa alde batera utzita,
zer ordenagailu bat litzateke normalean
hacerlo daki hori non
Gauzak hasteko eta end-- da
sinbolo berezi bat jarri hemen doa.
Eta hitzarmena jarri
zero zenbakia hitz baten amaieran
Zu non
benetan amaitzen, beraz,
ez mantendu, gero eta gehiago inprimatzeko
karaktere baino benetan asmoa.
>> Baina eramateko hemen, nahiz eta
hau da, nahiko urrutira arren,
azken finean, hori da
nahiko erraza.
ziren zinta moduko eman duzu, huts bat
Espazio horren gainean letrak idatzi ditzakezu.
Besterik ez duzu bat izatea
sinbolo bereziak, arbitrarioki bezala
zero zenbakia, to amaieran jarri
Zure hitzak, beraz, ordenagailu hori ezagutzen,
oh, inprimatzeko gelditu behar dut ondoren
harridura ikusten dut.
hurrengo gauza ez delako
ASCII zero balioa da,
edo pertsonaia null gisa
Norbaitek esango luke.
Baina ez da arazo bat mota
hemen, eta ez dezagun atzera leheneratu
une batez zenbakiak den.
Demagun hori egiten dut, hain zuzen ere,
zenbakiak array bat,
eta suposatzen duten
Programa naiz idazten da
kalifikazioa irakasle batek liburu bat bezala
eta irakasleak ikasgelan bat.
Eta programa honek aukera ematen du berari
idatzi beren ikasleen puntuazioak
galdetegiek.
Eta demagun ikaslea lortzen
100 bere lehen quiz, agian
80 bat hurrengo batean, orduan bat bezala
75, gero 90 bat laugarren galdetegi orrian.
>> Beraz, istorioa Puntu honetan,
array tamaina lau da.
Ez dago memoria erabat gehiago izan du
ordenagailua, baina array, nolabait esateko,
tamaina lau da.
Demagun orain, irakasleak nahi duen
bosgarren klasean galdetegi bat esleitzeko.
Beno, gauza bat zuen
edo zuen egin behar joan
da orain balio gehigarri bat gordetzeko hemen.
Baina array bada irakaslearen ditu
Programa honetan sortutako tamaina da,
sorta batekin arazo bat dela
Ezin besterik mantentzeko duzu memoria gehituz.
Zeren bada beste zati
Programa hitzaren ditu "hey" bertan?
>> Beste era batera esanda, nire memoria izan daiteke
programa batean ezer erabil.
Eta aldez aurretik bada idatzi dut, beno,
Nahi sarrerako lau galdetegi partiturak dut,
Hemen eta hemen go dute agian.
Eta bat-batean, zure kontuan aldatzeko
geroago eta esan bosgarren galdetegi bat egin nahi dut
puntuak, ezin duzu besterik ez
edonon nahi duzun,
baita zer hau bada
memoria erabiltzen ari da
Zerbait egiteko beste programa batzuk Bestela
edo beste programaren ezaugarri batzuk
ari martxan?
Beraz, aldez aurretik uste duzu
nola zure datuak gorde nahi duzun,
orain margotu ditudan duzulako
yourself izkinan digital bat sartu.
>> Beraz, irakasle bat egin dezake ordez
esan programa bat idazten duzunean
gordetzeko bere
kalifikazio, badakizu zer?
eskatzeko noa,
nire programa idazten denean,
nahi dut zero, bat, bi, hiru,
lau, bost, sei, zortzi kalifikazio osotara.
Bat, bi, hiru, lau,
bost, sei, zazpi, zortzi.
Irakaslearen ahal pasatxo-esleitu
memoria denean bere programa idazten
eta esan, zer dakizu?
Inoiz ez naiz gehiago esleitu joan
seihileko batean zortzi galdetegiak baino.
Joseba.
Ez dut inoiz esleitu dela.
Beraz, modu honetan, berak ditu
denda ikasleen puntuazioak malgutasuna,
75, 90, eta, agian aparteko non like
Ikasleak lortu estrak, 105.
>> Baina bada irakaslearen inoiz
hiru espazio horiek erabiltzen ditu,
ez intuitiboa eramateko bat da hemen.
Hark zuzenduko du, hau da, besterik gabe espazioa alferrik galtzen.
Beraz, beste era batera esanda, ez da hau
programazio denerako komunak
non bai esleitu ahal izango duzu
zehazki, askoz ere memoria nahi duzun bezala,
horietatik hankaz da super zarela
efficient-- ari ez parrastatzailea ere
all-- at baina horrek arazotxo
da zer zure kontuan denean aldatzen baldin baduzu
gorde nahi duzun programa erabiliz
Zu baino datu gehiago jatorriz xedea.
>> Beraz, agian konponbidea da, orduan,
programak idazten modu bat,
memoria gehiago erabiltzen dutela
baino benetan behar.
Horrela ez duzu joan
arazo hori sartu exekutatu,
baina parrastatzailea ere zu.
Eta orduan eta memoria gehiago erabiltzen du programa,
eztabaidatu dugun bezala, atzo, gutxiago
memoria hori eskuragarri
beste programak,
lehenago zure baliteke ordenagailua motela
behera delako memoria birtuala.
Eta, beraz, irtenbide ezin hobea zer izan liteke?
>> Under-puntuek dirudi txarra.
Over-puntuek txarra dela dirudi.
Beraz, zer hobeto irtenbide bat izan liteke?
Reallocating.
Kontuz dinamikoagoa.
Ez behartu yourself bat aukeratu
priori, hasieran, zer nahi duzu.
Eta, zalantzarik gabe, ez gehiago-esleitu,
kausituko izan parrastatzailea.
>> Eta beraz, helburu hori lortzeko, dugu
Behar Datuen egitura hau bota,
nolabait esateko, kanpoan.
Eta orain zer programatzailea
normalean erabiliko du
zerbait ez deritzo
array baina lotuta zerrenda bat.
Beste era batera esanda, berak izango
hasteko beren memoria pentsatzea
Forma baten antzeko zerbait izateaz dutela
daiteke honela marraztu.
zenbaki bat gordetzeko ere nahi badut
programa bat September da, beraz,
Eman dut nire ikasleak galdetegi bat; nahi dut
ikasleen lehen galdetegi gordetzeko,
eta 100 bat lortu deitu nuen dute
Nire ordenagailua galdetzera joan,
Programaren dut modu
idatzia, memoria zatia bat da.
Eta ez dut gordetzeko joan
100 zenbakia da, eta hori da.
>> aste Gero batzuk geroago
nire bigarren galdetegia lortu dut,
eta denbora behar idazten da
% 90 horretan, noan
ordenagailu eskatu, beno, ordenagailua,
ahal beste zatia memoria bat behar dut?
Honez niretzat hau ematera joan
memoria zatia hutsik.
90 zenbakia jarri noa,
baina nire programan nolabait edo other--
eta ez dugu kezkatu buruz
sintaxia dute hau egiteko behar dut
nolabait kate gauza horiek elkarrekin.
Eta horiek kate dut elkarrekin
zer gezi bat hemen itxura.
>> Hirugarren quiz datorren,
erran nahi dut, beno, ordenagailua,
ematen dit beste zatia memoria bat.
Eta ez dut behera jarri nahi dut
edozein dela ere, izan zen 75 bezala,
eta kate honen I
elkarrekin orain, nolabait.
Laugarren galdetegi batera dator, eta, agian,
hori lauhilekoaren amaieran da.
Eta puntu horretan nire programaren arabera
memoriarekin izan liteke
guztiak leku baino gehiago, fisikoki baino gehiago.
Eta, beraz, besterik ez Jaurtiketa, naiz
hau marrazteko aurrera joan
quiz-- zer zen hura ahaztu dut; I
uste agian 80 edo zerbait
horrela hemen.
>> Baina hori fina, Pictorially delako
lerro hau marraztu dut.
Beste era batera esanda, egia esan,
zure ordenagailuaren hardwarearen ere,
Lehenengo puntuazio agian
azkenean, hemen da delako
eskubidea lauhilekoaren hasieran.
Hurrengoa azkenean baliteke hemen
denbora pixka bat delako gainditu ditu
eta programa martxan mantentzen.
Hurrengo puntuak, eta hori izan zen
75 bat, hemen baino gehiago izan ditzake.
Eta azken puntuazio izan liteke
80 bat, hemen baino gehiago da.
>> Beraz, errealitatean, fisikoki, hau izan liteke
Zein da zure ordenagailuaren memorian itxura.
Baina hau ez da mental erabilgarria
ordenagailu programatzailea paradigma.
Zergatik behar non Laguntza
heck zure datuak bukatzen da?
Nahi besterik ez duzu datuak gordetzeko.
>> Honek mota gure eztabaida bezalako
Kuboa marrazketa lehenago.
Zergatik axola zer
angelu kubo da
eta nola marraztu buelta eman behar duzu?
Kubo bat Nahi besterik ez duzu.
Era berean, hemen duzu
besterik kalifikazioa book nahi.
Nahi besterik ez duzu pentsatzen
hau zenbakien zerrenda bat bezala.
Nork zaintzen nola da
inplementatu hardware in?
>> Beraz, abstrakzioa orain
Argazki hau hemen da.
Hau da zerrenda lotuta, gisa
programatzailea da deitu litzateke,
bat duzu heinean
zerrenda, zenbakien jakina.
Baina Pictorially lotu
geziak horien bidez,
eta geziak horiek guztiak are-- azpian
kanpaia, ari zaren bitxia bada,
Gogoratzen gure hardware fisikoak erabiltzen ditu
helbideak zero, bat, bi, hiru, lau.
geziak horiek guztiak dira mapa bat bezalakoa da
90 is-- edo argibideak, non bada orain
zenbatu lortu nuen.
>> Zero, bat, bi, hiru,
lau, bost, sei, zazpi.
bezalako 90 at dago erabilgarri
memoria helbidea zazpi zenbakia.
geziak horiek guztiak dira da
paper puska bat bezala
hori norabide emanez
Programa dioen mapa hau jarraitu
to kokapena zazpi iristeko.
Eta han aurkituko dituzu
Ikaslearen bigarren galdetegia puntuazioa.
Bien bitartean, 75-- hau jarraitzen badut,
hau da, zazpi, zortzi, bederatzi, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> beste gezi Hau besterik adierazten
memoria kokapena 15era mapa bat.
Baina, berriro ere, programatzaile, oro har, ez du
Ez Xehetasun maila honetan zaintzeko.
Eta gehien programazio guztietan
Hizkuntza gaur, programatzailea
ez du, nahiz eta jakin non memoria
zenbaki horiek benetan dira.
Guztiak berak ditu ingurukoa da zaintzeko
direla nolabait lotuta elkarrekin
datu-egitura batean.
>> Baina bihurtzen da, ez
gehiegi teknikoak lortzeko.
Baina ezin dugu agian, besterik ez delako
ordaindu eztabaida hau hemen,
Suposatzen bazenuke dugun
Arazo hau hemen array bat.
Ikus dezagun damutuko dugu hemen gertatzen bada.
Honek 100, 90, 75, eta 80 da.
>> Dezagun laburki egin me erreklamazio hau.
Array bat da, eta, berriro ere,
array baten ezaugarri nabarmenetako
dela zure datu guztiak da atzera
back to memoria gordetzeko atzera literalki
byte bat edo, agian, lau byte,
byte kopuru finko batzuk kanpoan.
lotutako zerrenda bat, eta horrek agian marraztu dugu
Hau atsegin, kanpaia azpian nor
daki non stuff hori da?
Ez du, nahiz honelako osotasunean behar.
Datu batzuk izan daiteke
Atzera Ezkerretik han.
Zuk ez duzu, nahiz eta jakin.
>> Eta orain sorta batekin, bat duzu
Ezaugarri ausazko sarbidea bezala ezagutzen.
Eta zer ausazko sarbidea bide da
ordenagailuak berehala salto egin dezake
Bat kokapena array bat da.
Zergatik?
ordenagailua daki delako
Lehenengo kokapena dela
zero, bat, bi, eta hiru.
>> Eta horrela joan nahi baduzu
du elementu batetik honetan,
literalki, in the
ordenagailuaren gogoan, besterik gehi bat.
Hirugarren elementua joan nahi izanez gero,
besterik gehitu hurrengo elementu one--, besterik
gehi bat.
Hala ere, bertsio honetan
Istorioaren, demagun
ordenagailuan unean ari da
Etxean edo 100 zenbakia aurre.
Nola lortu hurrengo duzu
kalifikazioa liburuan guztirakoak?
>> zazpi hartu behar duzu
urratsak, zein da arbitrarioa.
Hurrengo bat lortzeko, behar duzu
hartu beste zortzi urrats to 15 lortu.
Beste era batera esanda, ez da bat
zenbakiak arteko etengabeko hutsunea,
eta beraz kontua besterik ez da
ordenagailua denbora gehiago puntua da.
Ordenagailua bilatu ditu
ordena memoria bidez
da zer bilatzen ari zaren aurkitzeko.
>> Beraz, array bat joera bat izan nahi du, berriz,
Datu azkarra structure-- duzulako
literalki besterik ez dezake aritmetika simple
eta non nahi duzu lortuko bidali gehituz,
lotutako zerrenda bat Adibidez for,
Ezaugarri hori sakrifikatu duzu.
Ezin besterik lehen joan
bigarren hirugarren izateko laugarren.
mapa jarraitu behar duzu.
urrats gehiago hartu behar duzu
balore horiek, iritsi eta bertan
kostu bat gehituz izan badirudi.
Beraz prezioa ordaindu ari gara, baina zer zen
Ezaugarri Dan hemen bilatuz zen?
Zer lotutako zerrenda bat egiten du
itxuraz egiten uzten digu,
bertan jatorria izan zen
bereziki istorio hau?
>> Zehazki.
tamaina dinamikoa da.
gehitu ahal izango dugu zerrenda honetan.
Dugu, nahiz txikitu dezakezu zerrendan, beraz,
Hori bakarrik ari gara askoz memoria erabiliz
Benetan nahi dugu, eta, beraz,
Oraindik ez dugu inoiz baino gehiago-puntuek.
>> Orain besterik benetan Nit-hautakorra izan nahi du,
ez ezkutuko kostua.
Beraz, behar ez bakarrik utzi duzu me konbentzitu
duzu hori sinesgarria denerako.
Badira beste ezkutuko kostua da hemen.
Prestazioa, argi izan behar da,
dela dinamismoa lortu dugu.
beste elementu bat nahi dut, besterik ezin dut
marraztu eta zenbaki bat jarri hor.
Eta, ondoren, lotu ahal dut
argazki batekin hemen,
hemen baino gehiago, berriz, berriro ere, ez dut bada
margotu neure burua txoko batean,
beste zerbait dagoeneko erabiltzen ari bada
memorian hemen, naiz suerte dut.
Nik margotu dut neure burua txoko sartu.
>> Baina zer da ezkutatzea
argazki hau kostua?
Ez da zenbatekoa besterik ez da
denbora da hartzen duten
hemendik joan hemen,
horietatik zazpi urrats da, ondoren,
Zortzi urrats, eta horrek bat baino gehiago da.
Zer da beste ezkutuko kostua?
Ez bakarrik denbora.
Informazio gehiago
Beharrezkoa irudi hori lortzeko.
>> Bai, mapa hori, scrap txiki horiek
paper, haiek deskribatzeko jarraitzen dudalarik.
Hauek horiek geziak baino ez dira doan.
ordenagailu batek badakizu
zer ordenagailu bat dauka.
zeroen eta bai ditu.
gezi bat edo bat ordezkatzen nahi badituzu
mapa edo zenbaki bat, memoria pixka bat behar duzu.
Beraz, beste prezioa duzu
lotutako zerrenda bat ordaintzeko,
komun bat informatika
baliabide, espazioa ere bada.
>> Eta hain zuzen ere, beraz, beraz, normalean,
Transakzioak artean
software ingeniaritza diseinatzen
sistemak denbora eta espazioa da
dira zure osagaiak bi, bi
Zure garestia osagaiak.
Hau da, niri balio duten denbora gehiago
Mapa honetan jarraitu behar dut, zeren,
baina, aldi berean niretzat balio duten espazio gehiago
Mapa hau mantendu behar dudalako.
Beraz, itxaropena, mota dugu, gisa
Atzo eta gaur egun baino gehiago eztabaidatu,
onurak dela
kostuak gainditzen dira.
>> Baina ez dago bistako irtenbide hemen.
Agian better-- da
la azkar eta zikin,
Kareem proposatutako lehenago bezala
memoria bota arazoa at.
Just erosi memoria gehiago, uste gutxiago
arazoa konpontzeko buruz gogorra,
eta konpondu modu errazago batean.
Eta hain zuzen ere, lehenago,
Transakzioak buruz hitz egin dugu,
ez zen espazioan
Ordenagailua eta denbora.
sustatzailearen denbora, izan zen bertan
oraindik beste baliabide bat da.
>> Beraz, berriro ere, oreka hau da
erabakitzen saiatzen gauza horiek zein
zauden pasatzeko prest?
Zein da gutxienez garestia da?
Zein errendimendu du emaitza hobeak?
Bai?
>> Hain zuzen ere.
Kasu honetan, Oraindik baduzu
maps-- zenbakiak ordezkari
horiek hizkuntza askotan deitzen
"Erakusle" edo "helbideak" -
espazio bikoitza da.
Hori behar ez bezala bikoitza balitz bezala txarra
oraintxe ari gara zenbakiak gordetzeko.
Demagun ziren gordetzeko dugu
hospital-- batean gaixoaren Erregistro
Pierson izenak, telefono zenbakiak, beraz,
segurtasun sozial zenbakiak, medikua
historia.
Kutxa honetan, askoz ere izan liteke,
askoz handiagoa da, eta kasu horretan
txiki txiki erakuslea, helbidea sartu
hurrengo element-- ez da big aurre.
hala nola, Fringe bat da
kostua ez du axola.
Baina kasu honetan, bai, bikoiztea da.
Galdera ona.
>> Hitz egin dezagun denbora bat egin dezagun
gutxi zehazkiago.
Zer ari da denbora
zerrenda honetan bilatzen?
Demagun bilatu nahi dut
ikasleen kalifikazio guztiak bitartez,
eta ez da, n kalifikazio
Datu egitura honetan.
Hemen ere, maileguan hartu ahal izango dugu
lehenago hiztegia.
Hau lineala datu-egitura bat da.
>> Big n O da, zer beharrezkoa den zaitez
Datu egitura honen amaieran,
whereas-- eta ez dugu ikusten
hau lehenago array bat ematen dizu
zer izeneko denbora etengabe, eta horrek esan nahi du
urrats bat edo bi urrats edo 10 urrats
ez du axola.
kopuru finko bat da.
ezer egin ditu
array tamaina.
Eta horren arrazoia,
berriro, ausazko sarbidea da.
Ordenagailua besterik berehala
beste kokaleku salto,
guztiak berdinak direlako
beste guztia distantzia.
Ez dago pentsamendu parte hartzen da.
Ados.
Beraz, ahal badut, utzi saiatu me
margotzeko bi final argazkiak.
bat oso ohikoa hash taula bat bezala ezagutzen.
Beraz, eztabaida hau motibatzeko,
utzi hau nola egin pentsatzen dit.
>> Beraz, nola da hau?
Demagun arazoa dagoela
orain konpondu nahi ditugu
dago hiztegian batean gauzatzeko
beraz, ingelesez hitzak sorta oso bat
edo dena delakoa.
Eta helburua da erantzun ahal izateko
formularioa galderei da hau hitz bat?
Beraz, nahi ezartzeko
zuzentzaileari bat, besterik ez
hiztegia fisiko bat bezala
Gauzak begiratu dezakezu hori.
Demagun hau egin sorta batekin nengoela.
Horretarako izan dut.
>> Eta demagun hitz sagar dira
eta platano eta cantaloupe.
Eta ezin dut fruituak uste
hori d hasiko da, beraz, besterik ez gara
Hiru fruituak izan da joan.
Beraz, hau array bat da, eta ez gara
hitz hauek guztiak gordetzeko
Hiztegi hau array gisa ere.
Galdera da, bada, nola bestela
ezin Informazio hau gorde duzu?
>> Ba, ez dut hemen tranpa mota, baita
hitzen letrak horietako bakoitzaren
benetan banakako byte bat.
Beraz, nahi dut izan bada
nit-hautakorra, benetan behar dut
den honetan zatitzerakoan askoz sartu
memoria zatiak txikiagoak,
eta zehazki hori egin izan dugu.
Baina ari gara sartu exekutatu
arazoa bera lehen bezala.
Zer bada, Merriam Webster edo Oxford gisa
du aurtengo bakoitzean hitz gehitu dira
hiztegian ez egiten dugu
zertan nahi geure margotzeko
sorta batekin txoko batean?
>> Beraz, horren ordez, agian smarter hurbilketa bat
sagar jarri bere nodo edo kutxa batean,
dugu esango lukeen bezala, platano, eta
gero hemen cantaloupe behar dugu.
Eta dugu kate gauza horiek elkarrekin.
Beraz, hau array da, eta
hau zerrenda lotuta dago.
Ezin duzu nahiko ikusten baduzu, ez besterik
dio "array", eta hau dio "zerrendan."
>> Beraz, bera dugu
gai zehatza, lehen bezala,
Horren bidez, orain dugu
gure zerrendan lotutako dinamismoa.
Baina nahiko motela dictionary ez dugu.
Demagun Hitzak bilatzeko bat nahi dut.
agian niretzat big n O
urratsak, baita hitzaren might
izan modu guztiak amaieran
zerrendan, cantaloupe bezala.
Eta bihurtzen da
programazioan, ordenatu
Datu Grial santua
egiturak, zerbait da
hori ematen dizu etengabeko
array bat bezala denbora
baina hori oraindik dinamismoa ematen dizu.
>> Beraz, ahal munduak bi onenak izan dugu?
Eta, hain zuzen ere, zerbait da
Hash taula izeneko
ahalbidetzen duen zehazki egiten duzun
, Gutxi gorabehera bada ere.
Hash taula bat da hazle baten
Datu egitura dugun
gisa pentsa dezakezu
array bat konbinazio
eta ez dut marrazteko
Halako eta lotutako zerrendak bezalako
egingo dut hau bezalako marraztu hemen baino.
>> Eta bide batez, gauza hau
lanak honako hau da.
hau bada hash da gaur egun mahaian
Nire hirugarren datu-egitura da,
eta gorde nahi dut
Hitz hau, ez dut
Nahi besterik gordetzeko guztia
hitz back to back Itzuli behar.
zenbait onura ateratzeko nahi dut
Informazio pieza
hitz hori dizute buruz
Lortzen me non azkarragoa da.
>> Beraz, emandako hitzak sagarra
eta platano eta cantaloupe,
nahita hitz horiek aukeratu nuen.
Zergatik?
Zer da sort funtsean
Hiru buruzko hainbat?
Zer da bistako?
letrak ezberdinekin hasten dira.
>> Beraz, badakizu zer?
jarri beharrean baino nire hitz guztiak
bera ontzian, nolabait esateko,
honelako zerrenda bat handi batean, zergatik ez egin
Gutxienez saiatu naiz optimizazioa
eta nire zerrendak 1/26 betiere.
sinesgarria optimizazioa A
zergatik ez izan liteke
hitz bat txertatzeak I
Datu egitura sartu,
ordenagailuaren memorian, zergatik sartu
ez du 'a' hitz guztiak jarri dut hemen,
guztiak 'b' hitzak, hemen,
eta 'c' hitz guztiak hemen?
Beraz, hau bueltarik, sagar bat jarriz
Hemen, platano hemen, cantaloupe hemen,
eta abar.
>> Eta gehigarri bat badut
hitza bezalakoa Zer da beste bat?
Apple, banana, madari.
Edonork fruta bat pentsatzea
duten a, b, c edo hasten da?
Blueberry-- perfektua.
Hori da azkenean hemen doa.
Eta horrela izan behar dugu, badirudi
mugagabeko irtenbide hobea,
zeren orain nahi badut
bilatu sagarra, I
lehen aukera ez dut besterik dive
Nire datuak egitura sartu.
Ez dut nire ordenagailuaren memoria murgiltzea.
gutun lehen lehen dut begiratu.
>> Eta hau da, ordenagailu bat
Zientzialari esango luke.
hash zure datuak egitura sartu duzu.
Zure sarrera, eta bertan hartu
Kasu honetan sagar bezala, hitz bat da.
aztertuko duzu, begira
Kasu honetan lehenengo letra,
horrela, osatzerakoan.
Hashing termino orokor bat da, zeinaren bidez
Zerbait sarrera gisa hartu duzu
eta irteera batzuk ekoizteko duzu.
Eta hori ere irteera
Kasu kokapena da
bilatu, lehenengoa nahi duzu
kokapena, bigarren kokapena, hirugarren.
Beraz, sarrera sagarra da,
irteera da lehenengo.
sarrera banana, da
irteera bigarren izan behar du.
Sarrerako cantaloupe da,
irteera hirugarren izan behar du.
sarrera Blueberry da
irteera berriro izango da bigarren.
Eta hori zer ematen dizu
lasterbideak zure memoria bidez
Ordena hitz iristeko
edo datu gehiago eraginkortasunez.
>> Orain hau moztu eta behera gure denbora potentzialki
bezainbeste bat bezala 26 daudelarik arabera,
bere gain hartzen duelako bada hori
askotan bezala "a" hitzak "z" gisa
hitzak "q" hitzak, eta horrek
Ez da benetan realistic--
zehiarketa dute topo egingo duzun
alphabet-- hizkiak zenbait
baina hau gehikuntzaren bat izango litzateke
Planteamendu hori uzten du
Hitzak askoz ere azkar lortu duzu.
Eta egia esan, sofistikatua
programa, munduaren Google du,
world-- Facebooks du
hash taula bat erabili zuten
Helburu desberdinak asko da.
Baina ez lukete hain inozoa
besterik gutun lehen begiratu
Sagar edo platano edo
madari edo cantaloupe,
baita horiek ikusi dezakezu bezala
zerrendak izan, oraindik lortu luzea.
>> Eta, beraz, hau agian oraindik sort izan
of linear-- beraz sort motela,
big n O batera bezala
eztabaidatu dugun.
Beraz, zer da benetako ona hash taula bat izango
zuzen ere, egin array askoz handiagoa izango da.
Eta askoz gehiago erabiliko du
sofistikatua hash funtzioa,
beraz, ez da, besterik gabe, begiratu "bat."
Agian begiratu egiten da "bat-p-p-l-e" eta
nolabait bihurtzen bost hizki horiek
Kokapena sartu non
sagar gorde behar dira.
Oraindik besterik naively letra 'bat' erabiltzen dugu
Bakarrik, atsegina eta erraza delako.
>> Baina hash taula bat, in
Azkenean, uste dezakezu
ren konbinazio gisa
array bat, eta bakoitzak bere
lotutako zerrenda bat dauka haien
Ahalik eta laburren izan behar du.
Eta hau ez da bistako irtenbide bat.
Izan ere, doitze askoz
Hori gertatzen den kanpaia azpian denean
mota horiek gauzatzeko
Datu-egitura sofistikatu
da zer eskubidea da
array luzera?
Zer da eskuineko hash funtzioa?
Nola ez, gauzak gordetzeko memorian?
>> Baina konturatzen nola azkar
eztabaida moduko honetan
areagotu, bai orain arte mota dela
bat buru Puntu honetan, baino horrek
fina da.
Baina hasi ginen, oroitzapen, benetan dituzten
Zerbait behe-mailako eta elektronikoak.
Eta, beraz, hau da, berriro ere, hau
abstrakzioa gaia,
non behin jartzean hasten zara
ematen, OK, baina Nik deitu ez dago
Memoria fisikoa, Ados, behin
kokapen fisikoa helbide bat dauka,
Ados, lortu nuen, adierazten ahal dut
Helbide horiek geziak bezala
oso azkar hasteko nahi dute
elkarrizketetan sofistikatuagoa
azken batean, badirudi ahalbidetuz gurekin
Bilatzen bezalako arazoak konpontzeko
eta sailkatzeko modu eraginkorrean.
Eta gainerako ziurtaturik, too--
hau uste dudalako
da sakonena batzuk sartu ditugu desagertu
horiek CS gaiak proper-- dut dugu
Egun bat eta erdi batean egiten honetan
Azpimarratu zer normalean egiten liteke baino gehiago
zortzi asteko ikastaroa seihileko batean.
>> horiek edozein galdera?
No?
Ados.
Beno, zergatik ez dago pausatu dugu,
hasteko lunch bat minutu batzuk goiz,
berrekiteko hasi besterik ordubete inguru?
Eta Dut linger
galdera batekin pixka bat.
Ondoren, naiz joan behar joan
hartu pare bat deiak hau da Ados.
musika batzuk dizut txanda, bien bitartean,
baina lunch izkinan ingurukoa izan behar du.