DAVID MALAN: Muy bien, bienvenido de nuevo.
Antes de profundizar en la computación en nube,
Que pensé en hacer una pausa por un momento
si hay cualquier pregunta pendiente
o temas que surgieron durante el almuerzo
que ahora podría ser de su interés.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh, está bien.
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: No, por supuesto.
OK, bueno espero que la totalidad de su
surgen problemas en las próximas horas
y mañana todo.
Sin embargo, vamos a echar un vistazo, a continuación, en donde
la última discusión sobre la configuración de
un sitio web conduce, en general
cuando se trata de la computación en nube,
la creación de una arquitectura de servidor,
el tipo de decisiones
que los ingenieros y
desarrolladores y administradores
que hacer cuando se trata de
a hacer algo más que
la suscripción a un $ 10 por mes de alojamiento web
cuando en realidad se quiere construir a cabo
su propia infraestructura.
Y vamos a tratar de atar esto de nuevo,
por ejemplo, para Dropbox y otros
como ellos.
>> Así que vamos a empezar a considerar
¿Qué problemas surgen como negocio
consigue buenas y buenas surgen problemas.
Así, en el caso más simple de tener
alguna empresa que tiene un servidor web,
que pueda tener, digamos, un servidor que
sólo tendremos que extraemos que se parece a esto.
Y en estos días, la mayoría de servers-- y dejar
en realidad poner una imagen a esta tan
que es un poco menos nebuloso.
>> Así rack Dell server--
de vuelta en el día, hay
eran los ordenadores centrales
que se llevó a cuartos enteros.
En estos días, si usted fuera
para conseguir un servidor,
puede tener un aspecto un poco algo como esto.
Los servidores se miden en lo
se llaman unidades de rack, o EF.
Y una empresa ferroviaria es de 1,5 pulgadas,
que es un estándar de la industria.
Así que esto se parece a un servidor de dos RU.
Por lo que es de 3 pulgadas de alto.
Y son generalmente 19 pulgadas de ancho,
lo que significa todo esto tipo de cosas
está estandarizado.
>> Así que si nos fijamos en un center-- datos
no sólo en un servidor, pero vamos a
echar un vistazo a Google de
centro de datos y ver si
ver una buena foto en Google.
Esto es mucho mejor de lo que encendió
típicamente encontrar, y mucho
sexy buscando como resultado. Pero
esto es lo que parece ser una pareja
cientos de servidores en todo
por eso mismo tamaño,
En realidad, en los bastidores entren después
bastidores entren en un centro de datos.
>> Algo así- Esto bien puede
ser de Google, ya que en Google de Google.
Pero podría ser representativa
de forma más general
un centro de datos en la que muchos
las empresas están normalmente ubicados conjuntamente.
Y co-ubicada generalmente significa
que vas a un lugar como Equinix
u otros vendedores que tienen grandes
almacenes que tienen un montón de energía,
un montón de refrigeración, es de esperar
mucha seguridad,
y jaulas individuales que encierra bastidores de
servidores, y que o bien alquilar los bastidores
o lograr que los bastidores en.
>> Y las empresas individuales,
arranques en especial,
tendrá algún tipo de biometría
para entrar en su jaula, o una clave,
o una tarjeta de acceso.
Usted abre la puerta.
Y dentro de allí es sólo
una huella de pies cuadrados
que usted está pagando, en el interior de
que se puede poner lo que quieras.
>> Y normalmente paga por la energía.
Y que paga por las huellas.
Y luego se paga
usted mismo para los servidores
que está puesta en ese espacio.
Y lo que entonces tiene el
opción que hacer es pagar a alguien
para su conexión a servicios de Internet.
Usted puede pagar cualquier cantidad
de vendedores, todos los cuales
suelen entrar en ese centro de datos.
>> Pero la cuestión es realmente interesante,
lo que realmente ocurre en esos bastidores?
Se podría muy bien
parecerse a lo que acabamos de ver.
Pero que realizan diversas funciones
y puede ser que necesite para hacer cosas diferentes.
Y dejar de realidad
motivar a esta discusión
con la pregunta de, ¿qué problema
comienza a surgir si tiene éxito?
>> Así que tienes un sitio web
que se ha construido.
Y puede que vende reproductores
o algo así.
Y que ha estado haciendo muy bien
con ventas en línea de widgets.
Y se empieza a experimentar
algunos de los síntomas, su sitio web.
¿Cuáles podrían ser algunos de
los síntomas técnicas
que los usuarios reportan como negocio
está creciendo y en pleno auge
y su sitio web es
se beneficia de eso?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, exactamente.
Lo que podría tener una
desaceleración de su sitio web.
Y por qué podría suceder?
Pues bien, si suponemos, por
En aras de la discusión
en este momento, que estás en uno
de estas empresas de hosting
que hemos hablado antes del almuerzo,
que pague alguna cantidad de dólares
a por mes, y que ya ha pagado
el coste anual de su dominio
nombre, que es probablemente de alojamiento web
overselling sus recursos
hasta cierto punto.
Lo que podría tener un nombre de usuario
y la contraseña en su servidor.
Pero lo mismo podría varios otros, o varios
docenas de otros, o tal vez incluso varios
otros cien, a los usuarios.
>> Y sitios web viven físicamente
en el mismo servidor.
¿Por qué es esto posible?
Bien en estos días, servidores
como esto normalmente
tener múltiples unidades de disco duro, tal vez
tantos como seis o más unidades de disco duro,
cada uno de los cuales pueden ser tanto
como 4 terabytes en estos días.
Lo que podría tener 24 terabytes de espacio
en tan sólo un poco de servidor de esta manera.
>> E incluso si usted roba algo de ese espacio
para la redundancia, para fines de copia de seguridad,
es todavía un montón de espacio.
Y, desde luego, una página web típica
no necesita mucho espacio.
Sólo se registran usuarios
y almacenar registros de órdenes
no toma todo lo que mucho espacio.
Por lo que puede particionar bastante
un poco y dar a cada usuario
sólo una pequeña porción de eso.
>> Mientras tanto, un ordenador
como esta en estos días
típicamente tiene múltiples CPUs-- no sólo
una, tal vez dos, tal vez cuatro, tal vez 16,
o incluso más.
Y cada uno de esos CPUs
tiene algo que se llama
un núcleo, que es algo así como
un cerebro dentro de un cerebro.
Así que, de hecho, casi todo el mundo aquí con
ordenadores portátiles modernos tienen probablemente un doble núcleo
o CPU-- de cuatro núcleos y probablemente sólo
dentro de una CPU de un ordenador portátil en estos días.
Pero las computadoras de escritorio
y equipos de rack como
esto podría tener un buen número
más CPU, y en los núcleos de giro.
>> Y, francamente, incluso en nuestros Macs y PCs de
Hoy en día, usted realmente no necesita dos núcleos
o cuatro núcleos para comprobar su correo electrónico.
Si hay algún cuello de botella cuando
se trata de usar una computadora,
que el ser humano es probablemente el
Lo más lenta sobre ese equipo.
Y no vas a ser capaz de
consultar su correo electrónico más rápido si
tienen cuatro veces el número de CPUs o núcleos.
>> Pero la misma es una especie
de verdad de un servidor.
Un sitio web no solo podría
necesariamente se necesita más de una
CPU o un núcleo, una
cerebro pequeño en el interior haciendo
todo el pensamiento y el procesamiento.
Así que los fabricantes tienen de manera similar
comenzado a cortar a esos recursos
por lo que tal vez su sitio web recibe una
núcleo, la Página Web atrae un núcleo,
o tal vez estamos compartiendo un tal núcleo.
También estamos compartiendo espacio en disco.
Y también estamos compartiendo memoria RAM,
o memoria de acceso aleatorio
de antes, de los cuales
también hay una cantidad finita.
>> Y esa es la clave.
No importa qué tan caro
el equipo era,
todavía hay un número finito
cantidad de recursos en el mismo.
Y así, la cada vez más se
tratar de consumir esos recursos,
las cosas más lentas podrían llegar a ser.
¿Pero por qué?
¿Por qué las cosas más despacio como una
síntoma de un servidor sobrecargado?
¿Que está pasando?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, exactamente.
He propuesto anteriormente que
RAM es un tipo de memoria.
Es volátil, por lo que es
donde las aplicaciones y los datos son
almacenada cuando están siendo utilizados.
Y por lo tanto no hay
sólo un número finito
de cosas que puede hacer parecer a la vez.
Y también es más rápido,
Lo que es algo bueno.
Pero también es más caro,
que es una mala cosa.
Y también es, por tanto, presente en menor
cantidades que el espacio en disco, disco duro
espacio, que tiende a ser más barato.
>> En otras palabras,
podría tener 4 terabytes
de espacio en disco en su computadora.
Sin embargo, es posible que tenga 4
gigabytes, o 64 gigabytes,
en orden de magnitud, un factor de
1.000 menos de su RAM en su ordenador.
¿Qué hace una computadora?
Bien, supongamos que usted
no tener 64 gigabytes
de RAM en un servidor de esta manera, que
sería bastante común, si no baja
estos días.
Pero supongamos que tiene tantos
los usuarios que hacen tantas cosas
que clase de tipo de
necesitará 65 gigabytes de memoria
para manejar todo eso
uso simultáneo?
>> Bueno, usted podría decir:
Lo sentimos, cierto número de usuarios
simplemente no puede acceder al sitio.
Y esa es la medida
de última instancia, sin duda.
O bien, como el operativo
sistema, como el Windows o Mac
OS o Linux o Solaris o cualquier
número de otros sistemas operativos en ese servidor,
podría simplemente decidir, ¿sabes qué?
Sólo tengo 64 gigabytes de memoria RAM.
Yo como que necesito 65.
Así que ya saben qué?
Voy a tomar de 1 gigabyte
el valor de los datos en la RAM
que era lo menos se ha accedido recientemente
y sólo se mueven en el disco temporalmente,
literalmente, copiarlo del rápido
memoria a la memoria más lenta
de manera que entonces puedo manejar eso
65ª necesidad gigabyte de memoria,
hacer algún cálculo sobre el mismo.
Luego, cuando he terminado de hacer eso,
Voy a la moción de que en el disco,
mover esa otra memoria RAM que poner temporalmente
en el disco nuevo en el hardware real
de modo que yo soy una especie de multitarea.
>> Así que estoy especie de poner las cosas
temporalmente en este espacio más lento
por lo que se crea la ilusión
de manejar todos.
Pero hay una desaceleración.
¿Por qué?
Pues bien, en el interior de estos duros
Discos de estos días es qué?
Más bien, lo que hace que un disco
unidad diferente de la RAM
lo mejor que sabe ahora?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, es cierto.
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Así que es muy cierto.
Y eso es un efecto secundario o característica
el hecho de que la memoria RAM es de hecho más rápido.
Y por lo tanto desea
utilizarlo para su uso actual.
Y un disco es más lenta.
Pero es permanente o no volátil.
Así que lo utilizan para el almacenamiento a largo plazo.
Pero en términos de
aplicación, si miro hacia arriba
lo que se llama un módulo DIMM, memoria dual en línea
Módulo, esto es lo que un trozo de memoria RAM
normalmente podría ser similar.
>> Así que dentro de nuestra Mac-- que es un insecto.
Dentro de nuestros Macs y PCs de escritorio, nuestra
computadoras tendrían cartuchos de memoria,
como se puede llamar,
o módulos DIMM o SIMM vuelta
en el día, de la memoria
que se parecen a esto.
Nuestros ordenadores portátiles probablemente tienen cosas que
son un tercio del tamaño o la mitad del tamaño.
Son un poco más pequeño,
pero el mismo pequeño idea--
piezas de silicio verde
oblea o plástico que
tiene pequeñas fichas negras en ellos con mucha
de los cables de interconexión todo.
Es posible que tenga un montón de
estos en el interior de su ordenador.
Pero la comida para llevar es aquí
es totalmente electrónica.
Sólo hay electrones
que fluye en este dispositivo.
Por el contrario, si miramos
el interior de un disco duro
y tire hacia arriba una imagen
aquí, lo haría en su lugar
ver algo como esto,
que sí tiene electricidad
en última instancia, a través de él.
Pero lo que también salta a la vista
a usted acerca de esta cosa?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, hay
al parecer, las piezas en movimiento.
Es algo así como un viejo disco
jugador o jugador fonógrafo.
Y es más o menos.
Es un poco más elegante que que-
mientras que un jugador fonógrafo utilizado
ranuras en el registro, en realidad esto
utiliza partículas magnéticas pequeñas diminutas
que no podemos ver bien.
Pero si un poco de partículas magnéticas
se parece a esto, se considera un 1.
Y si se ve como este,
norte-sur en lugar de sur a norte,
que podría ser un 0.
Y veremos mañana cómo podemos construir
de ahí a las cosas más interesantes.
>> Pero todo lo que es
tiene que mover físicamente
seguramente va a ir más lento
que la velocidad de la luz,
que en teoría es lo
un electrón podría fluir a,
aunque no del todo realista.
devices-- de manera mecánica mucho más lento.
Pero son más baratos.
Y usted puede caber tanto
más datos dentro de ellos.
Así que el hecho de que hay
que existe en el mundo algo
llamada memoria virtual,
el uso de un disco duro como éste
como si fuera RAM
transparente para el usuario,
simplemente mediante el movimiento de datos
desde la RAM en el disco duro,
a continuación, moviéndolo hacia atrás cuando se necesita
otra vez, crea la desaceleración.
Debido a que tiene literalmente
copiarlo de un lugar a otro.
Y lo que estás copia a traves
de es en realidad más lenta que la RAM
donde quiera que sea.
>> La solución alternativa aquí--
si no te gusta que reducir la velocidad,
y la memoria virtual es
clase de ser sobrecargado,
¿Cuál es otra solución a este problema?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Bueno,
el aumento de la memoria virtual
que hagamos esto en
una escala aún mayor.
Podríamos manejar 66 gigabytes
de las necesidades de memoria, o 67 gigabytes.
Pero supongo que no me gusta
esta desaceleración, de hecho
Quiero desactivar virtuales
memoria si eso es posible,
¿Qué más podía lanzar en
este problema para resolverlo,
donde quiero manejar más usuarios
y más requisitos de memoria
que tengo físicamente en este momento?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Desafortunadamente no.
Por lo que la CPU y los núcleos de Son
en son un recurso finito.
Y no hay análogo en ese contexto.
Buena pregunta, sin embargo.
Así que para ser claro, también, si
dentro de este equipo es,
digamos, un palo de memoria RAM que se ve
así- y así lo vamos a llamar esta memoria RAM.
Y aquí es la unidad de disco duro.
Y sólo voy a llamar esta
pictóricamente como un pequeño círculo.
Hay de 0 y 1 de en ambos
these-- de datos, vamos a generalizar como.
>> Y, esencialmente, si un usuario es
ejecutar una aplicación como,
digamos, un sitio web que requiere este
la cantidad de RAM por usuario, lo que estoy proponiendo,
por medio de esta cosa
llamada memoria virtual,
es mover solo temporalmente
que por aquí por lo que ahora
puede mover la memoria de otra persona
requisitos allí.
Y luego, cuando se hace eso,
Puedo copiar este por encima del
y esto va aquí, moviendo con ello
lo que quería en ese país a otro sitio
en conjunto.
>> Así que hay sólo un montón de
switcheroo, es la comida para llevar aquí.
Así que si no te gusta esto, y no lo hace
quiere poner nada en el disco duro,
lo que es una especie de lo obvio
La solución de la persona de negocios
al problema, o el ingeniero de
solución, para el caso, también?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, quiero decir, literalmente,
tirar el dinero en el problema.
Y, de hecho, esta es la perfecta
segue a algunos de nivel superior
discusiones de la computación en nube.
Debido a que muchos de ellos está motivado
por las decisiones financieras,
ni siquiera necesariamente tecnológico.
Si 64 gigas de RAM es demasiado poco, bueno,
por qué no obtener 128 gigabytes de memoria RAM?
Por qué no conseguir 256 gigabytes de memoria RAM?
¿Bueno, por qué no?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Bueno,
cuesta más dinero, claro.
Y si ya tiene repuesto
espacio en el disco duro, de manera efectiva,
o equivalentemente, espacio en disco duro es tan
mucho más barato que también podría utilizarlo.
Así que de nuevo, hay una compensación que
vimos aún más temprano en la mañana,
donde no hay realmente
necesariamente una respuesta correcta,
sólo hay una respuesta mejor o peor
en base a lo que realmente importa.
>> Así también hay realidades tecnológicas.
No puedo comprar un ordenador,
que yo sepa,
con un billón de gigabytes
de RAM en este momento.
Es sólo físicamente no existe.
Así que hay una cierta cota superior.
Pero si alguna vez has incluso hizo compras
para un consumidor Mac o PC,
también, generalmente hay
esta curva de características
en las que podría ser una buena,
una mejor y un mejor equipo.
>> Y los rendimientos marginales
en su compra de dólares
el mejor equipo frente
el mejor equipo
podría no ser tan alta
como pasar un poco más de dinero
y conseguir el mejor equipo
sobre el buen ordenador.
En otras palabras, está pagando una
prima para obtener la parte superior de la línea.
>> Y lo que veremos en el
discusión de la computación en nube
es que lo que es muy común en estos
días, y lo que compañías como Google
popularizado desde el principio, no estaba prestando
para la construcción y realmente de lujo, caros
trucados ordenadores con una
montones y montones de todo,
sino más bien la compra o construcción de bastante
equipos modestos, pero muchos de ellos,
y el uso de algo que es generalmente
llamada escala horizontal en vez
de la escala vertical.
>> Así escalado vertical significaría obtener más
RAM, disco más, más de todo,
y una especie de invertir
verticalmente en su hardware
por lo que acaba de entrar el
mejor de los mejores de los mejores,
pero que está pagando por ello.
la escala horizontal es una especie de obtener el
cosas grada inferior, el buen modelo,
o incluso el peor modelo,
pero conseguir un montón de ellos.
Pero tan pronto como se obtiene gran cantidad de
ellos-- por ejemplo, en este caso,
servidores web, si un servidor
o un sitio de acogida es insuficiente,
a continuación, sólo intuitivamente, la
solución a este problema de carga
o sobrecarga de los servidores
es o bien conseguir un servidor más grande
o, lo que estoy proponiendo aquí en vez
de escalar verticalmente por así decirlo,
sería, ¿sabes qué?
Acaba de obtener una segunda de éstas.
O tal vez incluso obtener una tercera.
Pero ahora que hemos creado
un problema de ingeniería
por la naturaleza de este negocio
o decisión financiera.
¿Cuál es el problema de ingeniería ahora?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, ¿cómo hacer
conectarlos y- lo siento?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Derecha,
porque todavía tener--
si yo me reintroducir en esta imagen,
si este es mi ordenador portátil en alguna parte
en el Internet, que ahora está entre
la compañía y yo estamos hablando,
ahora tengo que averiguar, a la que
servidor puedo enviar este usuario en particular?
Y si hay otros usuarios, como
esto, y entonces éste por aquí,
y tal vez este es el usuario A, este
es el usuario B, este es el usuario C,
y este es el servidor 1, 2, y ahora 3--
una respuesta intuitiva podría ser justo aquí,
se entregará al usuario A 1
y B a 2 y C a 3.
Y podemos manejar 3 veces el número de usuarios.
>> Pero eso es una simplificación excesiva.
¿Cómo se decide quién enviar dónde?
Así que vamos a tratar de razonar a través de este.
Así que supongamos que los ordenadores
A, B, y C son clientes,
y servidores de 1, 2, y 3 son
horizontalmente reducido servidores.
Por lo que son una especie de idéntica.
Todos están ejecutando el mismo software.
Y que pueden hacer la misma cosa.
Pero la razón por la que tenemos
tres de ellos es por lo
que podemos manejar tres
veces el número de personas a la vez.
>> Por lo que sabemos de nuestra
discusión antes del almuerzo
que hay hardware entre
los ordenadores portátiles y los servidores.
Pero sólo tendremos que tipo de generalizar
que ahora, como Internet o la nube.
Pero sabemos que en mi casa,
es probable que haya un router en casa.
Cerca de los servidores, es probable que haya
un router, servidor DNS, DHCP.
No puede haber nada
que queremos en esta historia.
>> Entonces, ¿cómo empezar a decidir,
cuando el usuario A va a something.com,
qué servidor para encaminar al usuario?
¿Cómo podemos empezar a contar esta historia?
PÚBLICO: El equilibrio de carga?
DAVID MALAN: El equilibrio de carga.
¿Qué quieres decir con eso?
>> AUDIENCIA: Volviendo
donde el uso es más
y la que se tiene la
la mayoría de los recursos disponibles.
DAVID MALAN: OK, así que permítanme
introducir un nuevo tipo de hardware
que todavía no hemos discutido, el cual
es exactamente eso, un equilibrador de carga.
Esto también podría ser sólo un servidor.
Podría ser exactamente igual
la que vimos hace un momento.
Un equilibrador de carga es muy
sólo una pieza de software
que se ejecuta en una pieza de hardware.
>> O se puede pagar a un vendedor, como
Citrix u otros, Cisco u otros.
Usted puede pagar por su propio hardware,
que es un equilibrador de carga de hardware.
Pero eso sólo significa que
pre-instalado el equilibrio de carga
software en su hardware y
vendió a todos ustedes juntos.
Por lo que sólo tendremos que dibujar como una
rectángulo para nuestros propósitos.
>> ¿Cómo ahora puedo implementar un equilibrador de carga?
En otras palabras, cuando el usuario A quiere
visite mi sitio, de alguna manera su solicitud
u otro, probablemente por medio de las
routers que hablamos anteriormente,
va a llegar, finalmente,
este equilibrador de carga, que luego
tiene que tomar una decisión de enrutamiento-similares.
Pero ha de encaminamiento para ordenar
de un propósito más alto ahora.
No se trata sólo de conseguir
desde el punto A al punto
B. Se trata de decidir qué
el punto B es el mejor entre ellos--
1, 2, o 3 en este caso.
>> Entonces, ¿cómo puedo decidir si
ir a 1, a 2, a 3?
¿Cómo sería esta caja de negro, por lo que
hablar, estar haciendo en el interior?
Esto también es otro ejemplo en el
ciencias de la computación de la abstracción.
literalmente, he dibujado un equilibrador de carga
como un cuadro negro en tinta negro, en el interior
de los cuales es un poco interesante
lógica, o la magia, incluso,
de los cuales tiene que venir
una en decisión 1, 2, o 3.
Y la entrada es sólo A.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Lo siento?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Muy bien, ¿cómo podemos
categorizar los tipos de transacciones
¿aquí?
>> AUDIENCIA: la visualización de una página web
frente a la consulta de una base de datos.
DAVID MALAN: OK, eso es bueno.
Así que tal vez este usuario A
quiere ver una página web.
Y tal vez es incluso contenido estático,
algo que cambia rara vez, o nunca.
Y que parece una
operación bastante simple.
Así que tal vez sólo tendremos que forma arbitraria,
pero razonablemente, por ejemplo,
el servidor 1, su propósito en la vida es
que acaba de servir contenido estático,
archivos que rara vez, o nunca, el cambio.
Tal vez sea las imágenes de la página.
Tal vez sea el texto de la página o
otros tal tipo de cosas sin interés,
transaccional nada, nada dinámico.
>> Por el contrario, si el usuario A está comprobando
fuera de su carrito de la compra que
requiere una base de datos, un lugar para almacenar
y recordar que la transacción, así
tal vez esa solicitud
debe ir al servidor 2.
Y eso es bueno.
Así que podemos carga basado en el equilibrio
del tipo de peticiones.
¿Cómo más podemos hacer esto?
Qué otro--
>> AUDIENCIA: Basado en el servidor de
utilización y capacidad.
DAVID MALAN: Derecha, Aceptar.
Así que usted ha mencionado anteriormente que, Kareem.
Entonces, ¿qué si proporcionamos alguna entrada
en [inaudible] entre los servidores de 1, 2,
y 3 de este equilibrador de carga de manera que
sólo están constantemente informando
el equilibrador de carga lo que es su estado?
Al igual que, bueno, equilibrador de carga,
Estoy en la utilización del 50%.
En otras palabras, no tengo
la mitad de los usuarios
como realmente puedo manejarme en este momento.
Hey, equilibrador de carga, estoy
al 100% de utilización.
Hey, equilibrador de carga, 0% de utilización.
El equilibrador de carga, si es
diseñado de una manera que
puede tomar en esos comentarios
como entrada, se puede entonces
decidir, ooh, el número 2 está al 100%.
Permítanme no enviar solicitudes futuras a él
aparte de los usuarios ya conectados.
Este tipo es del 0%.
Vamos a enviar una gran cantidad de tráfico a él.
Este hombre dijo que está en el 50%.
Vamos a enviar algo de tráfico a él.
>> Así que sería un ingrediente, que
podríamos tomar en cuenta la carga.
Y que va a cambiar con el tiempo.
Así que las decisiones van a cambiar.
Así que esa es una muy buena técnica,
uno que se utiliza habitualmente.
¿Qué más podriamos hacer?
Y vamos a resumir en realidad sólo aquí.
Por lo tanto las decisiones que aquí podrían ser
por tipo de tráfico, lo llamaré.
Puede estar basada en la carga.
Vamos a ver si no podemos
subir con algunos otros.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ubicación.
Así que es una buena idea.
Así ubicación: ¿cómo podría
aprovechar esa información?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Oh, eso es bueno.
Y sobre el número de milisegundos
sería disminuir por
en base a lo que vimos este
mañana, le diría?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Bueno, basada
en las rutas de rastreo
hemos visto anteriormente, que es justo
una medida aproximada de algo,
al menos el tiempo que tarda
para los datos para llegar de A a B
se siente como algo local era, lo que,
como 74 milisegundos, más o menos?
Y luego nada 100 más,
200 más probablemente en el extranjero.
Y así, en base a que por sí sola,
parece razonable suponer
que para un usuario en los EE.UU.
acceder a un servidor Europea
podría tomar dos o tres veces
siempre, incluso en milisegundos,
de lo que podría tomar en caso de que
servidor se encuentra aquí
geográficamente, o viceversa.
Así que cuando me propuse
anterior que especialmente
Una vez que cruce que 200 milisegundos
umbral, más o menos,
los seres humanos empiezan a notar.
Y el trazado de ruta es simplemente
suponiendo, datos sin interés primas.
Cuando usted tiene un sitio web, usted tiene que
conseguir que el usuario la descarga de imágenes o películas
archivos, gran cantidad de texto,
las solicitudes posteriores.
Vimos cuando visitamos, lo que era
que, Facebook o Amazon anterior,
hay un montón de cosas
que necesita ser descargado.
Así que va a sumar.
Así multi-segundos podría
No sería razonable.
Así que bueno, la geografía es uno de los ingredientes.
Por lo tanto en las empresas como de hecho
Akamai, si has oído hablar de ellos,
o que otros han considerado durante mucho tiempo
geografía en cuenta.
Y resulta que por la naturaleza de una
dirección IP, la dirección IP de mi ordenador portátil,
se puede inferir, con cierta probabilidad,
en qué parte del mundo.
Y, de hecho, no hay
Servicios de terceros le
puede pagar que mantienen bases de datos
de direcciones IP y geografías
que con alta confianza será
cierto cuando se le preguntó, en qué lugar del mundo
es esta dirección IP?
>> Y así, de hecho, lo
otras empresas utilizan esto?
Si usted tiene Hulu o Netflix, si
¿Alguna vez has estado viajando en el extranjero,
y intenta ver algo en
Hulu, y usted no está en los EE.UU.,
es posible que aparezca un mensaje
decir, no en los EE.UU..
Lo sentimos, no puedes ver este contenido.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: ¿En serio?
Pero sí, lo que en realidad eso es
una aplicación perfecta
de algo muy técnico
a un problema real.
Si se va a VPN desde
Europa o Asia o en cualquier lugar
en el mundo para su corporativo
sede central en Nueva York
o donde quiera que estés, eres
va a crear la apariencia
a sitios web externos que
en realidad estás en Nueva York,
a pesar de que eres
físicamente bastante lejos.
>> Ahora que el usuario va a
sabe que está obviamente lejos.
Pero también se va a sentir porque
de esos milisegundos adicionales.
Esa distancia adicional y la
cifrado que está sucediendo en la VPN
se va a retrasar las cosas.
Por lo que pueden o no pueden
será una gran experiencia.
Sin embargo, Hulu y Netflix van a ver
que como sentarse en algún lugar de Nueva York,
como se haya claridad obtenida.
Lo que es una perfecta solución para eso.
>> Muy bien, por lo que la geografía es una decisión.
¿Qué más podríamos utilizar para decidir cómo
para enrutar el tráfico de la A, B, y C
a 1, 2, y 3, de nuevo, poner
el sombrero de la ingeniería en?
Todo esto suena muy complicado.
Uh, yo no sé ni por dónde
para comenzar a implementar esos.
Dame algo que es más simple.
¿Cuál es la forma más sencilla
para tomar esta decisión?
>> AUDIENCIA: ¿Está disponible el servidor?
>> DAVID MALAN: ¿Está disponible el servidor?
Así que no está mal.
Eso es bueno.
En cierto modo es una matización de carga.
Así que vamos a mantener que en la categoría de carga.
Si está disponible, sólo soy
va a enviar los datos allí.
Pero eso podría ser contraproducente rápidamente.
Porque si uso esa lógica, y si
Siempre pregunte a 1, está usted, ¿está usted en,
está usted, si la respuesta es siempre sí,
Voy a enviar 100% del tráfico
a él, 0% a todos los demás.
Y en algún momento, vamos a golpear
que la desaceleración o no está disponible el sitio.
Entonces, ¿qué es un poco mejor que
que pero todavía bastante simple
y no es tan inteligente como teniendo todos
estos datos adicionales en cuenta?
>> AUDIENCIA: Coste por servidor.
DAVID MALAN: Coste por servidor.
OK, así que me muevo que
en la categoría de carga, también.
Debido a lo que encontrará en
una empresa, también-- que si
actualizar sus servidores
con el tiempo o comprar más,
puede que no sea capaz de obtener exactamente
las mismas versiones de hardware.
Porque cae fuera de fecha.
No se puede comprar más.
Los precios cambian.
>> Lo que podría tener servidores dispares
en el clúster, por así decirlo.
Eso es totalmente bien.
Pero el hardware del próximo año
podría ser el doble de rápido,
dos veces tan capaz como la de este año.
Así que podemos tirar de que
en la categoría de carga.
Este bucle de retroalimentación entre 1,
2 y 3 en el equilibrador de carga
Ciertamente se podría decir que,
Hey, estoy en capacidad de 50%.
Pero por cierto, también
tener el doble de núcleos.
Utilizar esa información.
Incluso simpler-- y esto va
siendo un tema de la informática.
En caso de duda, o cuando se desea un simple
solución que generalmente funciona bien
con el tiempo, no elija la misma
servidor todo el tiempo, pero choose--
>> AUDIENCIA: al azar?
DAVID MALAN: --un servidor aleatorio.
Sí, elegir uno u otro.
Así aleatoriedad es en realidad
este ingrediente muy potente
en ciencias de la computación,
y en la ingeniería más
en general, especialmente cuando se desea
para tomar una decisión sencilla rápida
sin complicar con todo
de ellas muy inteligente, pero también
muy inteligentes, soluciones que requieren
aún más la ingeniería, todo
cuanto más pensamiento, cuando
Realmente, ¿por qué no me
sólo un poco de lanzar una moneda, o una
tres caras de la moneda, en este caso,
y decidir si ir 1, 2, 3?
>> Eso podría ser contraproducente probabilísticamente,
pero al igual que las probabilidades
en el lanzamiento de la cabeza de nuevo y
una y otra y otra vez
y una y otra vez que es posible en
reality-- súper, súper poco probable.
Así que con el tiempo, las probabilidades son
simplemente enviar a los usuarios al azar
a 1, 2 y 3 se va a
trabajar perfectamente bien.
Y esta es una técnica
generalmente conocido como round robin.
>> O en realidad, eso no es round robin.
Este sería el enfoque aleatorio.
Y si quieres ser aún
un poco más simple que eso,
round robin sería, en primer persona va
a 1, segunda persona para 2, tercera persona
a 3, cuarta persona a 1.
Y ahí está el round robin.
Usted sólo tipo de giras en un ciclo.
>> Ahora, usted debe ser inteligente al respecto.
Usted no debe enviar al usuario a ciegas
Número de servidor de uno si lo es el caso?
Si es en la capacidad máxima, o
es simplemente ya no responden.
Así que lo ideal es que quiere un poco
tipo de bucle de realimentación.
De lo contrario, simplemente envía todo
de sus usuarios a un callejón sin salida.
Pero eso puede ser tenido en cuenta, también.
>> Así que no se apreciarán por debajo del valor de
acaba de aleatoriedad, que es muy a menudo
una solución a este tipo de problemas.
Y vamos a escribir abajo round robin.
Entonces, ¿cómo poner en práctica algunas empresas
round robin o aleatoriedad
o cualquiera de estas decisiones?
Bueno, por desgracia,
hacer cosas como esta.
Déjame sacar otra captura de pantalla rápido.
>> En realidad, vamos a hacer dos.
No sé por qué estamos
conseguir todos estos platos.
Eso es muy extraño.
Está bien, lo que realmente
es una captura de pantalla que desee.
Eso es raro.
Muy bien, así que puede suplantar esto.
No sé cuánto más lejos
Quiero mantener el desplazamiento.
>> Así que con mucha frecuencia, se encontrará
en una dirección como www.2.acme.com,
tal vez www.3 o 4 o 5.
Y mantener un ojo para esto.
Usted no lo ve tan a menudo.
Pero cuando lo hace, es como que tiende a
ser más grande, más viejo, empresas stodgier
que en realidad no tecnológicamente
parecen saber lo que están haciendo.
Y ve esto en las empresas de tecnología
A veces, los de mayor edad.
>> Entonces, ¿qué están haciendo?
¿Cómo están implementando
balanceo de carga, ¿os parecería?
Si usted se encuentra como el
www.something.com usuario escribir,
y de repente estás en
www.2.something.com,
lo que tiene su carga
equilibrador probablemente hecho?
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, por lo que la
equilibrador de carga es de suponer
tomar una decisión basada en una de
éstos haciendo processes-- decisión
en realidad no importa cuál.
Pero al igual que he dibujado la
números en el tablero aquí,
los servidores no son sólo
llamada 1, 2, y 3.
Probablemente están llamados
www1, www2, www3.
Y resulta que en el interior de
una petición HTTP es esta característica.
Y yo voy a
simular este como sigue.
>> Voy a abrir esa misma
pestaña red de desarrolladores que antes solo
para que podamos ver lo que está pasando
de debajo del capó.
Voy a limpiar la pantalla.
Y voy a ir, vamos a
decir, http://harvard.edu.
Ahora por cualquier
razones de negocios, Harvard
ha decidido, como muchos,
muchos otros sitios web,
estandarizar su
sitio web en www.harvard.edu
tanto para la técnica
y las razones de marketing.
Es sólo en el tipo de
de moda para tener la www.
>> Por lo que el servidor de la Universidad de Harvard tiene
para redirigir de alguna manera el usuario,
como sigo diciendo, desde
una URL a la otra.
¿Cómo funciona?
Bueno, déjame ir por delante y pulsa enter.
Y observe la URL de hecho rápidamente
cambiado a www.harvard.edu.
Déjame desplazarse hacia atrás en este
historia y haga clic en este depuración
información de diagnóstico, si se quiere.
Quiero ver a mi petición.
>> Así que aquí está la solicitud que hice.
Y note que es consistente con el tipo
de la solicitud que hice de Facebook antes.
Pero note la respuesta.
Lo que es diferente en
la respuesta esta vez?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, así que no es un 200 OK.
No es un 404 Not Found.
Es un 301 Movido permanentemente, lo cual
es una especie de una manera divertida de decir,
Harvard ha subido y se trasladó
en otros lugares para www.harvard.edu.
Los 301 significa que
esto es una redirección.
Y donde el usuario debe
parecer ser redirigido?
Hay un dato adicional de
información dentro de ese sobre.
Y cada una de estas líneas ahora
empieza a llamar a una cabecera HTTP.
Cabecera es sólo un valor de clave
pair-- algo de colon algo.
Es una pieza de información.
¿Dónde está el nuevo
ubicación parecer ser?
Observe la última línea
entre todas aquellas cabeceras.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, por lo que hay
Información Adicional.
La primera línea que He destacado
301 Moved dice de forma permanente.
Bueno, dónde les ha movido?
La última line-- y no lo hacen
tiene que ser en este orden.
Puede ser aleatorio.
Ubicación de colon significa, hey
navegador, vaya a esta dirección URL en su lugar.
>> Así navegadores entienden redirecciones HTTP.
Y este es un muy, muy
forma común de rebote
el usuario de un lugar a otro.
Por ejemplo, si usted ha intentado alguna vez
para visitar un sitio web que no está
iniciado sesión en, puede encontrarse de repente
usted mismo en una nueva dirección URL completo siendo
se le pide que ingrese.
>> ¿Cómo funciona?
El servidor es, probablemente, el envío de un 301.
También hay otros números, como
302, algo diferente en el significado,
que envíe a otra dirección URL.
Y a continuación, el servidor,
una vez que haya entrado en el sistema,
le enviará de vuelta al lugar donde
en realidad se pretende.
>> Entonces, ¿qué, entonces, son pobremente
sitios web de ingeniería haciendo?
Cuando visites
www.acme.com, y que sólo
sucede que tiene el nombre de sus servidores
www1, www2, www3, y así sucesivamente,
que son muy simply--
que es justo, pero muy
tipo de foolishly-- que volver a dirigir a
un servidor de realidad diferente nombre.
Y funciona perfectamente bien.
Es agradable y fácil.
>> Hemos visto cómo sería
hecho debajo de la campana
en el sobre virtual.
Pero ¿por qué es esto posiblemente una
mala decisión de ingeniería?
Y ¿por qué estoy especie de condescendencia
hacia este particular de la ingeniería
¿enfoque?
Argumentar por qué esto es malo.
Ben?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Cada servidor tendría que
tener un duplicado de la página web.
Estoy bien con eso.
Y de hecho, eso es lo que soy
suponiendo para toda esta historia,
ya que si bien wanted--
de hecho, a excepción de Dan antes de
sugerencia, en la que si usted tiene diferentes
servidores de hacer las cosas diferentes, a continuación,
tal vez ellos podrían ser en realidad
funcionalmente hacer las cosas diferentes.
>> Pero incluso entonces, en algún momento, su
base de datos va a sobrecargarse.
Su estática del servidor activos
va a sobrecargarse.
Por lo tanto, en algún momento, estamos
de vuelta en esta historia, en la que
necesitará varias copias de una misma cosa.
Así que estoy de acuerdo con eso.
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, por lo que algunas páginas
podría ser desproporcionadamente popular.
Y así fijarse en una dirección
no es necesariamente lo mejor.
[INAUDIBLE]?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: ¿Qué quiere decir con eso?
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, exactamente.
Por lo que no quiere
necesariamente que sin duda tener--
no quieren que sus usuarios
escribir manualmente en www1 o www2.
Desde una perspectiva de marca, se
sólo se ve un poco ridículo.
Si lo que desea es una especie de
limpio, elegante experiencia,
que tiene este tipo de azar
URL numeradas realmente no es bueno.
Porque entonces los usuarios son, sin duda
va a copiar y pegar
en correos electrónicos o mensajes instantáneos.
>> Ahora se están propagando.
Ahora que estás tipo de confundir su
menos audiencia técnica, que piensa
su dirección web es www2.something.com.
No hay ninguna semántica de peso para ello.
Que sólo pasa a ser un subyacente
detalles técnicos que usted tiene
numerada sus servidores de esta manera.
>> Y lo que es peor, ¿y si, por ejemplo,
tal vez alrededor de la época de Navidad, cuando
negocio está realmente en auge,
tienes www1 través www99,
pero en enero y febrero y
en adelante, se apaga la mitad de los
por lo que sólo tiene www1 través www50?
¿Cuál es la implicación de que ahora
decisión de negocios muy razonable?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Es necesario
gestionar todos los que siguen.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Exactamente.
Eso es una especie de la captura allí.
Si sus clientes están en el hábito de
bookmarking cosas, envío por correo electrónico, simplemente
ahorro de la URL en alguna parte, o
si es sólo en su auto
completar en su navegador para que estén
no es realmente escribiendo intencionalmente,
es simplemente pasando, podrían,
durante 11 meses al año
efectivamente, llegar a un callejón sin salida.
Y sólo el más astuto de
los usuarios se van a dar cuenta,
tal vez debería manualmente
suprimir este número.
Quiero decir, simplemente no va a suceder
con muchos usuarios, por lo malos para los negocios,
mala aplicación de ingeniería inteligente.
>> Así que por suerte, no es ni siquiera necesario.
Resulta que lo
equilibradores de carga pueden hacer
es en lugar de decir, cuando A
realiza una request-- ey A, vaya a 1.
En otras palabras, en vez
del envío de ese redireccionamiento
de tal manera que el paso uno en este
es el proceso de ir aquí,
A continuación, se le dice que ir a otro lugar.
Y así el paso tres es decir, que va a otra parte.
>> En su lugar puede seguir la ruta, a
seguir usando ese término, todos los datos de una
a través del equilibrador de carga de modo que él
nunca los contactos 1, 2, 3 o directamente.
Todo el tráfico tiene "enviados"
por el equilibrador de la carga en sí.
Y por lo que ahora estamos especie de
borrando deliberadamente las líneas
Entre estos diversos dispositivos.
Un equilibrador de carga puede enrutar datos.
Es sólo una función que tiene.
>> Por lo que un equilibrador de carga, también, es
una pieza de software, de verdad.
Y un router es una pieza de software.
Y usted puede tener absolutamente
dos piezas de software dentro de
de un equipo físico por lo que una carga
equilibrador puede hacer estas cosas múltiples.
>> Así que hay otra manera
para hacer esto, que en realidad
se remonta a la clase de primeros principios
de DNS, lo que nos referimos
antes de las vacaciones.
DNS Sistema de Nombres de Dominio.
Recuerde que puede
pedir a un servidor DNS, lo que es
la dirección IP del
google.com, facebook.com?
>> Y que realmente podemos hacer esto.
Una herramienta que no usamos anterior es
uno que es tan accesible,
denominada nslookup, para la búsqueda de servidor de nombres.
Y yo sólo voy a escribir facebook.com.
Y veo que la propiedad intelectual de Facebook
Dirección aparentemente es esto.
Déjame ir por delante y copiar
que, ir a un navegador,
y vaya a http: // y que
dirección IP y pulse Enter.
Y, efectivamente, parece que funciona.
>> Ahora trabajando hacia atrás, lo que era
dentro de la envolvente virtual
que respondió con Facebook cuando
Visité que aborda directamente IP?
Debido aviso, ¿dónde estoy ahora?
¿Dónde estoy ahora, la dirección?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: En la versión segura,
y en el www.facebook.com.
Así que no es incluso sólo
la dirección IP segura.
Facebook ha tomado sobre sí mismo
decir, esto es ridículo.
No vamos a mantenerlo en este
URL fea apariencia que es numérico.
Vamos a enviar un HTTP
redirigir a través de la misma cabecera
que vimos antes--
ubicación algo colon.
>> Y así, esto simplemente significa que por debajo
el capó sigue siendo esta dirección IP.
Cada ordenador en Internet
tiene una dirección IP, lo que parece.
Pero no necesariamente tiene
para exponer que para el usuario.
Y al igual que en su día, hay
Fue 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
en los EE.UU., era una forma de hacer a cobro revertido
llamadas a través de un teléfono muy fácil de recordar
número, o al 1-800-Mattress para comprar una cama,
y mnemotécnicos similares que incluso se ven
en el teléfono tipo de especie de
todavía, que las letras se asignan a los números.
>> Ahora, ¿por qué?
Bueno, es mucho más fácil de memorizar
1-800-colchón o al 1-800-COLLECT vez
de 1-800 algo algo algo
algo algo algo
algo, donde cada
de los que es un dígito.
Del mismo modo, el mundo aprendió
rápidamente que no debemos
tienen gente memoriza las direcciones IP.
Eso sería una tontería.
Vamos a utilizar los nombres de lugar.
Y es por eso nació DNS.
>> Muy bien, así que con eso dijo, en términos
de equilibrio de carga, vamos a tratar de yahoo.com.
Bueno, eso es interesante.
Yahoo parece estar regresando tres direcciones IP.
Así inferir de esto,
si pudiera, lo que es
Otra forma en que podríamos aplicar
esta noción de equilibrio de carga
tal vez incluso sin utilizar un examen físico
dispositivo, este nuevo dispositivo físico?
>> En otras palabras, ¿puedo quitar el
financiación que tiene para el equilibrador de carga
y le dirá a utilizar algunas existente
pieza de hardware para implementar
esta noción de equilibrio de carga?
Y el alerón es,
Sí, pero ¿qué, o cómo?
¿Qué es Yahoo quizás haciendo aquí?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, todo
tres de los trabajos.
Así aleatoriedad, round robin,
ubicación: sólo se puede
aprovechar una pieza existente del rompecabezas
que hemos hablado antes del DNS
sistema y simplemente decir, cuando la primera
usuario del día solicita yahoo.com,
darles la primera dirección IP,
como el que se termina en 45 hasta allí.
Y la próxima vez que un usuario solicita
la dirección IP del yahoo.com
desde algún lugar del mundo,
darles el segundo IP,
entonces la tercera IP, entonces el
primera IP, entonces el segundo.
O ser inteligente al respecto
y hacerlo de forma gráfica.
O hacerlo de forma aleatoria y no sólo hacer
se round robin de esta manera.
>> Y en este caso, a continuación,
que ni siquiera necesitamos
introducir este negro
la caja dentro de nuestra imagen.
No necesitamos un nuevo dispositivo.
Simplemente estamos diciendo a los ordenadores
ir a los servidores de forma directa,
efectivamente, pero no
por medio de su nombre.
Ellos nunca necesitan saber el nombre.
Ellos simplemente están diciendo que yahoo.com
Los mapas a cualquiera de estas direcciones IP.
>> Por lo que envía la misma petición exacta.
Pero en el exterior de
el sobre, simplemente
pone el IP que se le informó de.
Y de esta manera, también, podría
que equilibran la carga de las solicitudes
sólo enviando el sobre a una
uno diferente de los propios servidores de Yahoo?
>> Y si mantenemos la excavación, ya veremos
probablemente otras empresas de más.
CNN ha expuesto públicamente dos.
Aunque en realidad, si hacemos esto otra vez
y otra vez-- cnn.com-- se puede ver
que están cambiando fin, en realidad.
Entonces, ¿cuál es el mecanismo
CNN usando, por lo visto?
>> AUDIENCIA: Random.
DAVID MALAN: Bueno,
podría ser aleatoria, aunque
parece ser un ciclo de ida y vuelta.
Así que es probable que la operación por turnos donde
que sólo están cambiando el orden de modo
que voy a suponer que el primer tomo.
Mi equipo se llevará
la primera cada vez.
Así que ese es el equilibrio de carga.
Y eso nos permite, en última instancia,
para mapear los datos, o las solicitudes de mapas,
a través de múltiples servidores.
Entonces, ¿qué tipo de
problemas que ahora existen todavía?
Se siente como que realmente
resuelto un buen problema.
Llegamos a los usuarios a diferentes servidores.
Pero-- oh, y Chris, hizo
Tiene una pregunta antes?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: depende totalmente.
Entonces, ¿qué está pasando aquí?
Y en realidad podemos ver esto.
Así que vamos a tratar de Yahoo.
En realidad, vamos a ir a Facebook.
Porque sabemos que uno trabaja.
Así que voy a copiar
que la dirección IP de nuevo.
Voy a cerrar todas estas fichas.
Voy a ir a voces que
pestaña de red especial aquí abajo.
Y voy a visitar solamente http: //.
Y ahora voy a presionar Enter.
Y vamos a ver lo que pasó.
>> Si miro a esa petición, la notificación
mi-- que Facebook es un mal ejemplo.
Debido a que tienen una
técnica de super lujoso
que esconde ese detalle de nosotros.
Permítanme usar Yahoo
instead-- http: // que la propiedad intelectual.
Vamos a abrir nuestra red
pestaña, preservar registro.
Y aquí vamos, ENTER.
Eso es gracioso.
OK, así que aquí está el mensaje famoso 404.
Lo curioso aquí es que se
probablemente nunca estará de regreso.
Debido a que es probable que haya
No algo malo per se.
Tienen de forma deliberada
decidió no apoyar
la forma numérica de su dirección.
>> Así que lo que en realidad estamos viendo en el
ficha Red, si tiro esto aquí,
es, como digo, el famoso 404, donde
si miro a las cabeceras de respuesta,
esto es lo que me dieron aquí-- 404 no encontrado.
Así que vamos a probar otra.
Vamos a ver si la CNN coopera con nosotros.
Voy a agarrar una de las direcciones IP de la CNN,
claro esta, http, bla bla, bla bla.
Así que en respuesta a Chris de
pregunta, que uno trabajó.
>> Y vamos a ir a las cabeceras de respuesta.
En realidad no, está bien, yo soy
luchando por encontrar un ejemplo de trabajo.
Así CNN ha decidido, sólo tendremos que dejamos
en cualquier dirección que en realidad visitar,
cuestiones de marca a un lado.
Pero lo que no estaría sucediendo, si
lo pudimos ver en el caso de Facebook,
está nos encontraremos con un 301 Moved
De forma permanente, lo más probable,
dentro de los cuales es
Ubicación: https: //www.facebook.com.
Y las probabilidades son www.facebook.com es una
alias para el mismo servidor que acabamos exacta
fui a.
>> Así que es un poco contraproducente.
Estamos, literalmente, visitando el servidor.
El servidor está a continuación, nos dice, desaparece.
Vaya a esta otra dirección.
Pero acabamos de modo toca estar
volver a ese mismo servidor.
Pero es de suponer que ahora permanecen en esa
servidor sin este ir y venir.
Porque ahora estamos usando la nombramos
versión del sitio, no el numérico.
Buena pregunta.
>> OK, así que si ahora nos assume--
han resuelto el equilibrio de carga.
Ahora tenemos un mecanismo,
ya sea a través de DNS,
ya sea a través de este cuadro de negro, ya sea
se trata de utilizar cualquiera de estas técnicas.
Podemos tomar una petición del usuario y
averiguar a qué servidor, 1, 2, o 3,
a él o ella enviar.
>> Lo que empieza a romper nuestra web?
En otras palabras, tenemos
construido un negocio que
estaba anteriormente en un único servidor.
Ahora que el negocio está en marcha
a través de múltiples servidores.
¿Qué tipo de supuestos,
qué tipo de decisiones de diseño,
Ahora podría estar rompiendo?
>> Esto es menos evidente.
Pero vamos a ver si no podemos poner nuestra
dedo en algunos de los problemas que hemos
creado por nosotros mismos.
De nuevo, es algo así como la celebración de
por la fuga en la manguera.
Y ahora un nuevo tema
ha aparecido por aquí.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, así que tenemos que
mantener el crecimiento de nuestro espacio en el disco duro.
Estoy de acuerdo con eso en este momento.
Porque creo que puedo
la escala horizontal.
Al igual que si estoy corriendo bajo, sólo voy a conseguir
una cuarta servidor, tal vez un quinto servidor,
y luego aumentar nuestra capacidad
por otro 30% o 50% o lo que sea.
Así que estoy de acuerdo con eso, al menos por ahora.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, así que es un buen punto.
Así que supongamos que los servidores
no son idénticos.
Y servicio al cliente
o el correo electrónico equivalente
es conseguir un poco de mensaje de un usuario
diciendo, esto no está funcionando bien.
Es muy posible que, a veces,
que tal vez uno o más servidores
está actuando un poco mal, pero no
los otros, lo que sin duda puede
hacen que sea más difícil de perseguir a la cuestión.
Es posible que tenga que buscar múltiples lugares.
>> Es decir manifestación
de otro tipo de insecto,
y es que probablemente debería
han diseñado su infraestructura para
todo lo que es realmente idéntica.
Pero sí revela un nuevo problema
que no teníamos antes.
¿Qué más?
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí,
hay más complejidad.
Hay físicamente más cables.
Hay otro dispositivo.
De hecho, he introducido un elemento fundamental
concepto y un problema fundamental aquí
conocido como un único punto
de fallo, el cual,
incluso si usted nunca ha oído
la frase, probablemente pueda
Ahora trabajar hacia atrás y averiguarlo.
¿Qué significa que tengo una sola
punto de fallo en mi arquitectura?
Y en la arquitectura, sólo
significar la topología de la misma.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, ¿y si
el equilibrador de carga deja de funcionar?
He insertado este hombre cuya media
propósito en la vida es para resolver un problema.
Pero he introducido un nuevo problema.
Una nueva filtración ha surgido en la manguera.
Porque ahora si el equilibrador de carga
muere o se rompe o misfunctions,
Ahora pierdo el acceso a
los tres de mis servidores.
Y antes, no lo hice
tener este intermediario.
Y por lo que este es un problema nuevo, sin duda.
Volveremos a
cómo podríamos arreglar eso.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Eso sería un enfoque.
Sí, y por lo que este va a ser bastante
agujero de la rata empezamos a bajar.
Pero volvamos a
que en un momento.
¿Qué otros problemas hemos creado?
>> Así Dan mencionó base de datos antes.
E incluso si no estás
técnicamente muy familiar,
una base de datos es sólo un servidor donde
cambiar los datos normalmente se almacena,
tal vez una orden que alguien ha colocado,
su perfil de usuario, su nombre,
su dirección de correo electrónico, las cosas que pueden
ser introducido o cambiado con el tiempo.
>> Anteriormente, era mi base de datos en
el mismo servidor que mi servidor web.
Debido a que sólo tenía una
cuenta de hospedaje web.
Todo estaba en el mismo lugar.
¿Dónde debo poner mi base de datos
Ahora, en el servidor 1, 2, o 3?
>> PÚBLICO: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, todo
bien, así que vamos a ir allí.
Así que voy a poner mi
database-- y dejar de
iniciar el etiquetado de estos www, www, www.
Y voy a decir,
este es el número cuatro.
Y voy a decir DB para la base de datos.
OK, me gusta esto.
¿Qué línea debo
presumiblemente estar llegando aquí?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, por lo que el código,
como veremos mañana,
presumiblemente es el mismo
en los tres servidores.
Pero ahora necesita conectarse no a una
base de datos que se ejecutan localmente pero en otros lugares.
Y eso está bien.
Sólo podemos dar a la base de datos de una
nombrar, como lo hemos hecho, o un número.
Y que todo funciona bien.
Pero ¿qué hemos hecho?
Hemos escalados horizontalmente por tener
tres servidores en lugar de uno, los cuales
es bueno.
Porque ahora podemos manejar
tres veces más de carga.
>> Y mejor aún, si uno o dos
de esos servidores cae,
mi negocio pueda seguir funcionando.
Porque todavía tengo uno, incluso si estoy
tipo de cojeando en cuanto al rendimiento.
Pero lo nuevo problema que tienen
introducido moviendo la base de datos
a este servidor independiente
en lugar de en 1, 2, y 3?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, así que ahora tengo
otro punto único de fallo.
Si mi base de datos muere, o necesita
actualizarse, o lo que sea, ahora seguro,
mi página web está en línea.
Y puedo servir estática,
contenido que no cambia.
Pero no puedo permitir que los usuarios accedan o el cambio
nada ni para nada, peor aún.
4 Porque si es fuera de línea,
a continuación, 1, 2, y 3
Realmente no se puede hablar con él por definición.
>> Aceptar así que sí, y por lo que esta es la razón
Estoy dudando dibujar esto.
Así que vamos a volver a eso.
No me refiero a seguir empujando fuera usted.
Sin embargo, el panorama es muy
rápidamente va a conseguir estresante.
Debido a que necesita para empezar
tener dos de todo.
De hecho, si alguna vez has visto la
Contacto película hace unos años
con Jodie Foster-- no?
>> OK, así que para los dos
nosotros que hemos visto de contacto,
hay una relación allí donde
esencialmente comprado dos de algo
en lugar de uno, aunque
al doble del precio.
Así que fue una especie de lúdico
comentar en la película.
Es una especie de relación con esto.
Podríamos hacer absolutamente eso.
Y usted acaba de coste
somos el doble de dinero.
Pero vamos a volver a eso.
>> Para ello hemos resuelto este.
Así que ya saben qué?
Esto es como una pendiente resbaladiza.
No quiero tener que lidiar con
tener una base de datos duplicada.
Es demasiado dinero.
¿Sabes que?
Quiero tener mi base de datos
al igual que en la versión uno
donde cada servidor tiene
su propia base de datos local.
Así que sólo voy a
dibujar dB en cada una de ellas.
>> Así que ahora cada uno de los servidores Web
es idéntico en la medida en
ya que tiene el mismo código, el mismo
activos estáticos, las mismas imágenes y texto
Etcétera.
Y cada uno tiene su propia base de datos.
He arreglado el único punto
del problema del fallo.
Ahora tengo una base de datos.
No importa que dos o uno de éstos
las cosas mueren, siempre hay una izquierda.
Pero lo que tengo nuevo problema creé
que la solución de Dan evitarse?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí,
tienen que sincronizar ellos, ¿verdad?
Porque, o que necesito para sincronizar
¿quién va where-- en otras palabras,
si Alicia visita mi
sitio, y ella pasó
para obtener al azar o redonda robined
o lo que sea, al número del servidor de uno,
a partir de entonces tengo que siempre
enviarla al servidor 1.
¿Por qué?
Porque si le envío
al servidor 2, que va
para que parezca que no existe allí.
>> No voy a tener a su historial de pedidos.
No voy a tener su profile ahí.
Y que sólo se siente como
está invitando a los problemas.
Y cuando Bob visitas,
tener que enviar siempre
al mismo servidor, 2, o cualquier
uno, y Charlie a un tercero,
y consistente.
Esto no es razonable, sin embargo.
Se llama
particionar su base de datos.
Y, de hecho, esto fue lo
Facebook hizo desde el principio.
>> Si ha seguido la historia de
Facebook, que comenzó aquí en el campus
como www.thefacebook.com.
Luego evolucionó una vez Mark comenzó
extendiéndose a otros campus
ser harvard.thefacebook.com y
mit.thefacebook.com, y probablemente
bu.thefacebook.com, y similares.
Y eso fue porque
desde el principio, no creo
usted podría tener amigos a través de los campus.
Pero eso está bien.
Porque cualquiera de Harvard
fue enviado a este servidor.
Cualquier persona de BU fue enviado a este servidor.
Cualquier persona de MIT fue expulsado
a este server-- en teoría.
No sé muy bien todo el
detalles de la implementación.
Pero es de suponer que se repartió por las personas
su campus, donde estaba su red.
>> Y eso es bueno hasta el momento
donde necesita dos servidores de Harvard,
o tres servidores para Harvard.
Y después de que la sencillez
tipo de falla.
Pero eso es un enfoque razonable.
Vamos a enviar siempre Alice
al mismo lugar,
Siempre enviar a Bob al mismo lugar.
Pero, ¿qué ocurre si Alicia de
servidor se cierra?
Bob y Charlie todavía se puede comprar
cosas e iniciar sesión en el sitio.
Pero Alice no puede.
Así que usted ha perdido un tercio
de su base de usuarios.
Tal vez eso es mejor que el 100%?
Pero tal vez sería bueno si pudiéramos
Todavía apoyar 100% de nuestros usuarios
incluso cuando un tercio de nuestra
servidores queda sin conexión.
>> Así que podríamos sincronizar qué?
No los usuarios, per se, pero la
la base de datos a través de todos estos servidores.
Así que ahora necesitamos un poco de tipo de
tipo de interconexión
aquí, así que los propios servidores
puede sync-- no excesivo.
Y de hecho, esta tecnología existe.
En el mundo de las bases de datos, no hay
la noción de bases de datos maestro-esclavo,
o primaria a la secundaria,
donde entre las características
no sólo para almacenar datos
y responder con los datos,
sino sólo para constantemente
sincronizar entre sí.
Así que cada vez que escribir o guardar
algo que esta base de datos,
inmediatamente se hace "replicado"
a las otras bases de datos, así.
>> Y cada vez que al leerlo,
no importa dónde se encuentre.
Porque si en teoría
Todos ellos han sincronizado, eres
va a conseguir la misma vista de los datos.
Así que esto suena perfecto.
Tiene que haber una trampa.
¿Cuál podría ser el truco?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, por lo que tres veces
como la cantidad de cosas puede salir mal.
Eso es una realidad.
todo lo que podría ser el mismo en espíritu.
Pero alguien tiene que configurar estos.
Hay una mayor probabilidad de que
algo va a salir mal.
Sólo tiene forma combinatoria
más cosas propenso a errores.
Lo demás es malo potencialmente?
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, por lo
la sincronización puede ser malo.
A pesar de que se puede saber
las copias de seguridad y tal,
si lo que está haciendo a ciegas
copias de seguridad, lo que si algo
ir mal en una base de datos?
Se elimina algo que no debería.
Usted ha replicado inmediatamente
ese problema en cualquier otro sitio.
Así que Victoria estaba copias de seguridad talking--
sería una buena cosa aquí.
Y así nos pondremos en contacto con eso.
Y para que quede claro, que estamos hablando
No se trata de copias de seguridad aquí per se.
Estamos hablando de una verdadera respuesta
o la sincronización a través de servidores.
Están todos en vivo.
No están destinados a
ser utilizado para copias de seguridad.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: ¿Qué es eso?
AUDIENCIA: Higher--
DAVID MALAN: mayor costo.
Hemos triplicado el costo de
Seguro, aunque al menos en términos
del hardware.
Debido a que una base de datos es
sólo una pieza de software.
Y un servidor web es una pieza de software.
Es probable que sea libre si estamos usando
cualquier número de cosas de código abierto.
Pero si estamos utilizando
algo así como Oracle,
estamos pagando Oracle más dinero por
licencias o Microsoft para el acceso.
Tiene que haber algún otro truco aquí.
No puede ser tan sencillo.
>> Así que para su punto, creo que fue
Kareem, para la geografía antes les hablé o no,
Romano, que era, por suponer geography--
que estamos siendo inteligentes sobre esto,
y estamos poniendo a uno de nuestros servidores,
Y a su vez nuestras bases de datos, en los EE.UU.,
y otro en Europa, en otro
América del Sur, otro en África,
otra en Asia, en cualquier lugar que
puede ser que desee en todo el mundo.
Ya sabemos de nuestra traza
rutas que el punto A y el punto
B, si están más separados,
se va a tomar más tiempo.
>> Y si algunos de ustedes han utilizado
herramientas, como Facebook o Twitter
o cualquiera de estos sitios en estos días que
están cambiando constantemente debido a usuario
los datos creados, a veces, si
Recargar golpear o abrir la misma página
en otro navegador, que se ve
diferentes versiones, casi.
Es posible ver el estado de una persona
actualizar aquí, pero no aquí,
y luego se vuelve a cargar, y luego se
aparece y vuelve a cargar de nuevo,
y desaparece.
En otras palabras, mantener un
ojo a esto, al menos
si está usando sociales
en especial la creación de redes.
>> Una vez más, sólo porque el
datos está cambiando tan rápidamente,
A veces los servidores no pierden la sincronización.
Y tal vez es un super pequeña ventana.
Pero, tal vez 200 milisegundos
incluso más de lo que es que-
Va a tomar algún cantidad no nula
de tiempo para estas bases de datos se sincronicen.
Y no sólo estamos
hablando de una petición.
Si una empresa tiene miles de
usuarios utilizando simultáneamente,
que podrían amortiguar.
En otras palabras, puede
ser una cola o una línea de espera
antes de que todos los que la base de datos
consultas pueden sincronizarse.
Así que tal vez es en realidad un par de segundos.
>> Y de hecho esto es cierto creo que incluso
a día de hoy con Facebook, con lo cual
cuando se sincronizan desde
Costa este a la costa oeste,
que tiene un no trivial
retardo de propagación, por así decirlo,
que acaba de tipo de tener que tolerar.
Y lo que no es tanto
un error, ya que es una realidad
que los usuarios no vean
los datos correctos para, al menos,
unos pocos segundos.
>> Veo esto en Twitter mucho
en realidad donde a veces voy a
pío en una ventana, abrir otro para
luego verlo para confirmar que, efectivamente,
subió, y que no está allí todavía.
Y tengo que tipo de recargar,
recargar, reload-- oh, ahí está.
Y eso no es porque no se ha guardado.
Simplemente no se ha propagado
a otros servidores.
>> Así que esta disyuntiva, también-- es lo que realmente
querer exponerse al riesgo
que si el usuario va a su fin
la historia, no es realmente allí todavía?
Veo esto en ciertos bancos.
Siempre me molesta cuando, además, por su parte,
sólo se puede ir al igual que hace seis meses
en sus estados de cuenta bancarios en algunos bancos,
a pesar de que en teoría deberían
ser capaz de tener todo en línea.
Que acaba de tomar las cosas fuera de línea veces.
A veces, lo que demasiado-- página web es?
Hay uno-- oh, es GoDaddy, creo.
GoDaddy, cuando se echa un vistazo
la compra de un nombre de dominio o algo así,
que a menudo le darán
un enlace a su recibo.
Y si hace clic en ese enlace derecha
de distancia, a menudo no funciona.
Sólo dice, callejón sin salida, nada aquí.
>> Y eso es también a causa de
estos retardos de propagación.
Debido a que por cualquier razón,
están tomando un poco de tiempo
para generar realmente que.
Así que esto es algo así como usted quiere
tirar de los pelos en algún momento.
Porque todo lo que está tratando de
hacer es resolver un problema sencillo.
Y seguimos creando nuevos
problemas por nosotros mismos.
Así que vamos a ver si nos
puede deshacer este tipo de.
>> Resulta que la combinación
bases de datos en todos los servidores web
no es realmente la mejor práctica.
En general, lo que un ingeniero
haría, o arquitecto de sistemas,
sería tener diferentes
hileras de servidores.
Y sólo por el bien de espacio, voy a
dibujar su base de datos aquí.
>> Podríamos tener la base de datos y
Número de servidor de cuatro aquí
que tiene conexiones a
cada uno de estos servidores aquí.
Por lo que este podría ser nuestro frente
terminar de nivel, como diría la gente.
Y esto sería nuestro nivel de back-end.
Y eso sólo significa que
éstos se enfrentan al usuario.
Y las bases de datos no se enfrentan al usuario.
Ningún usuario puede directamente
acceder a la base de datos.
>> Así que ahora puede que descienden
la ruta Victoria propuso.
Se trata de un único punto de fallo.
Eso me hace incómodo.
Entonces, ¿cuál es quizás el
la solución más obvia?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Lo sentimos, dicen que de nuevo.
DAVID MALAN: servidor no de producción.
¿Qué quieres decir?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Oh, está bien, por lo que las copias de seguridad.
Aceptar, por lo que podríamos hacer eso, sin duda.
Y en realidad esto se realiza con mucha frecuencia.
Este podría ser el número de bases de datos de cinco.
Pero eso es sólo
comuniquen con el número cuatro.
Y que se podría llamar un repuesto de emergencia.
Estas dos bases de datos podrían estar configurados
que acaba de sincronizar constantemente
El uno al otro.
Y por lo que si esta máquina muere, por
cualquiera que sea estúpida reason-- el disco duro
muere, alguien se tropieza con el
espinal, algunos software es defectuoso
y los bloqueos de equipo o crashes--
usted podría tener un humano, literalmente,
desconecte éste de la pared
y en lugar de enchufar éste en.
Y luego dentro de, digamos, una
pocos minutos, tal vez media hora,
que está de vuelta en línea.
>> No es grande, pero
tampoco es horrible.
Y usted no tiene que preocuparse
acerca de cualquier problema de sincronización.
Porque todo está ya allí.
Debido a que tenía una perfecta
copia de seguridad listo para funcionar.
>> Usted podría ser un poco
colombófilo sobre esto,
ya que algunas personas hacen a menudo, en el que
podría tener un número de bases de datos de cuatro aquí,
número de bases de datos de cinco aquí,
que están hablando el uno al otro.
Pero también tiene este
tipo de arrangement--
y deliberadamente
se ve desordenado, porque
es-- donde toda la
servidores front-end puede
hablar con todos los servidores de back-end.
Y por lo que si esta base de datos no lo hace
responder, estos servidores front-end tienen
tener programación
código en los que dice,
si no recibe una
conexión con esta base de datos,
la primaria se inicia inmediatamente
hablando con el secundario.
>> Pero esto ahora empuja el
complejidad al código.
Y ahora sus desarrolladores, el software
desarrolladores, tienen que saber de esto.
Y estás tipo de atar el código que
usted está escribiendo a su parte final real
detalles de implementacion,
lo cual hace que sea más difícil,
especialmente en una más grande
empresa o un sitio web más grande,
en el que no necesariamente
quiere que los programadores tengan
saber cómo la base de datos
Los ingenieros están haciendo su trabajo.
Es posible que desee mantener esas funciones
tipo de funcionalmente distinta manera
que hay de esta capa
abstracción entre los dos.
>> Así que, ¿cómo podemos solucionar este problema?
Bueno, que tipo de resolvimos
este problema de una vez antes.
¿Por qué no ponemos una de
estas cosas aquí donde
se habla a su vez a la número cuatro y
cinco, todos los servidores web front-end
hablar con este intermediario, y el
intermediarios en las rutas de vuelta a sus datos?
De hecho, lo que podría ser una
buen nombre para esta cosa?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, gestor de base de datos.
Pero lo que es un término que podría ser
podríamos volver a usar con este dispositivo?
Estamos equilibrio.
Sí, así que en realidad, estoy
no siendo justo aquí.
Por lo que un equilibrador de carga que implicaría
estamos de ir y venir aquí,
que no tiene que ser en realidad el caso.
Así que hay algunas maneras que podríamos hacer esto.
>> Si este es, de hecho, un equilibrador de carga, la
historia es exactamente el mismo que antes.
Algunas de las peticiones de ir a la 4.
Algunos de ellos van a 5.
Y eso es bueno.
Porque ahora podemos manejar
el doble de rendimiento.
Pero esta conexión
aquí es súper importante.
Tienen que permanecer constantemente
sincronizada y es de esperar
no son geográficamente muy alejadas por lo
que la sincronización es esencialmente
instantáneo.
De lo contrario podríamos tener un problema.
>> Así que eso no es malo.
Pero, de nuevo, hemos
introdujo un nuevo problema.
¿Qué problema es lo que acabo recreado?
Punto único de fallo.
¿Cuál es la solución para eso?
Así como del aficionado a gastar dinero Victoria,
podemos llevar a cabo este tipo y hacer esto.
Y yo sólo voy a
mover aquí espacio suficiente.
Y va a ser un poco desordenado.
Voy a mantener las líneas de dibujo.
Supongamos que todos
esas líneas van en ambos?
>> Una técnica muy común aquí sería
utilizar una técnica llamada latido del corazón
donde cada uno de estos dispositivos,
equilibradores de carga de izquierda y derecha,
o como queramos llamarlos,
está constantemente diciendo, estoy vivo,
Estoy vivo, estoy vivo, estoy vivo.
Uno de ellos de forma predeterminada
actúa como el principal.
Así que todo el tráfico se enruta a través de
el otro a la izquierda, por ejemplo,
de forma predeterminada, de manera arbitraria.
>> Pero tan pronto como el tipo de la derecha
no escuchar al chico izquierda más,
el de la derecha está programado
para automáticamente, por ejemplo,
hacerse cargo de la dirección IP
de la una a la izquierda,
y por lo tanto convertido en el principal, y
tal vez enviar un correo electrónico o un mensaje de texto
a los seres humanos que decir, bueno,
la primaria a la izquierda no está en línea.
Que se convertirá en primaria por ahora.
Así se convierte en vicepresidente
presidente, por así decirlo.
Y alguien tiene que ir a salvar
el presidente, si lo desea.
Porque ahora tenemos un temporal
punto único de fallo.
>> Así como complicado o estresante como
esto podría parecer que empezar a ser,
esta es la forma de resolver estos problemas.
Lo haces tirar el dinero en ella.
Usted lanza hardware en ella.
Pero, lamentablemente,
añadir la complejidad de la misma.
Pero el resultado, en última instancia, es que
usted tiene una mucho más, en teoría,
arquitectura robusta.
Todavía no es perfecto.
Porque incluso cuando nos podríamos tener--
no tener un único punto de fallo.
Ahora tenemos dos puntos de fallo.
Pero si dos cosas van mal,
la cual absolutamente podría,
estamos todavía va a estar fuera de línea.
>> Y así, muy común en el
industria es describir
su tiempo en términos de punta en blanco.
Y en cierto modo el objetivo
es aspirar a 99,999%
de las veces que su sitio está en línea.
O mejor aún, añadir una
unos más que a punta en blanco.
Desafortunadamente, estos
nueves son muy caros.
Y vamos a hacer realidad esto.
Así que si abro mi calculadora grande de nuevo,
365 días en un año, 24 horas en un día,
60 minutos en una hora, y
60 segundos en un minuto,
que es la cantidad de segundos que hay
en un año si lo hiciera esto correctamente.
Así que si veces este por .99999, eso es
la cantidad de tiempo que queremos aspirar.
Por lo que significa que debemos ser hasta
esta cantidad de segundos durante el año.
Así que si ahora le resto del
valor original, o más bien
este nuevo valor de la
primero-- 316 segundos,
que por supuesto es de cinco minutos.
>> Así que si su sitio web o su empresa está
afirmando que "cinco nueves", con el cual fuisteis
hasta 99,99% de las veces,
que significa una mejor
han sido lo suficientemente inteligente y rápido
suficiente y lo suficientemente ras con recursos
que sus servidores están fuera de línea única
cinco minutos fuera del año.
Es un costoso y
cosa difícil de aspirar.
>> Así que es una solución de compromiso, también.
99,999% de las veces es bastante
rematadamente difícil y costoso.
Cinco minutos-- apenas se puede conseguir
al servidor para reemplazar físicamente
algo que ha ido mal.
Y es por eso que comenzamos cableado
cosas juntos más complicados
a priori para que los equipos
puede especie de fijar ellos mismos.
Sí.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: El problema podría
estar en cualquier número de lugares.
Y de hecho--
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Absolutamente, absolutamente.
Y a medida que la imagen es
cada vez más complicada,
que podría ser los servidores web.
Podría ser la alimentación de la construcción.
Podría ser algo físico, como
consiguieron los cables deshilachados o expulsados.
Podría ser la base de datos
no está respondiendo.
Podría ser que actualiza su operativo
sistema y algo está colgando.
Así que hay muchas otras partes móviles.
Y así un montón de la ingeniería
que tiene que ir detrás de este
es realmente sólo compensaciones, como la forma
Cuánto tiempo, cuánto dinero es en realidad
vale la pena, y cuáles son las amenazas
usted es realmente preocupa?
Por ejemplo, en el
cursos que imparto en Harvard,
utilizamos una gran cantidad de computación en la nube, lo cual
vamos a empezar a echar un vistazo a ahora,
de hecho, en la que usamos
Amazon Web Services.
El hecho de que esa es la
Empezamos con uno.
Pero hay cada vez más en estos días
de Google y Microsoft y otros.
Y nosotros elegimos conscientemente poner todo
de máquinas virtuales nuestros cursos ',
como se les llama, en el pienso
es occidental del centro de datos Virginia.
La mayoría de nuestros estudiantes
pasará a ser de los EE.UU.,
aunque sin duda hay
algunos internacionalmente.
>> Pero la realidad es que es sólo
más simple y es más barato para nosotros
poner todos los huevos
en la cesta de Virginia,
aunque sé si algo
que va mal en Virginia,
al igual que de vez en cuando como happened--
si hay un huracán o un poco de clima
evento similar que, si hay alguna
cuestión red eléctrica o la como- todo
de los datos de nuestros cursos pueden desconectarse '
para algún número de minutos o horas
o incluso más tiempo.
>> Pero la cantidad de complejidad
que se necesitaría,
y la cantidad de dinero que haría
se requiere, para funcionar todo
en paralelo en Europa o en California
simplemente no tiene mucho sentido.
Así que es una operación racional
fuera, sino una dolorosa
cuando en realidad estás
que tiene que el tiempo de inactividad.
>> Bueno, vamos a la transición en este momento para
algunas de las soluciones basadas en la nube
a algunos de estos problemas.
Todo lo que hemos
discutir hasta ahora
es una especie de problemas que tienen
estado con nosotros desde hace algún tiempo,
si usted tiene su propio
servidores de la empresa,
si vas a un co-ubicación
colocar como un centro de datos y compartir
espacio con otra persona,
u hoy en día en la nube.
>> Y lo que es bueno de
la nube es que todos
de estas cosas que estoy
dibujo como objetos físicos
ahora puede ser considerado como
tipo de objetos virtuales
en la nube que son
simulado con software.
En otras palabras, los ordenadores de hoy en día,
servidores de hoy en día, como la imagen de Dell
Me presenté anteriormente, son tan rápidos, tienen
tanta memoria RAM, por lo que la cantidad de CPU, tanto en disco
espacio, que la gente ha escrito
software de partición prácticamente
un servidor para arriba en la ilusión de que
siendo dos servidores, o 200 servidores, por lo
que cada uno de nosotros los clientes
tiene la ilusión de tener
no sólo una cuenta en alguna web
anfitrión, pero nuestra propia máquina que estamos
el alquiler de otra persona.
>> Pero es una máquina virtual en
la medida en que en un servidor Dell,
de nuevo podría ser dividida hasta en
dos o 200 o más máquinas virtuales,
todo lo cual da a alguien administrativa
el acceso, pero de una manera que ninguno de nosotros
sabe o puede recurrir a otras virtuales
máquinas en el mismo hardware.
Así que para pintar un cuadro en diapositivas de hoy en día,
He aquí el disparo de un sitio web
acoplable llamada.
>> Así que esto es un poco más
detalle lo que realmente necesitamos.
Pero si ve esto como
su infrastructure--
por lo que sólo el hardware de su cuenta,
sus servidores, los bastidores, los datos
centro, y todos que- lo haría
normalmente ejecutar un sistema operativo anfitrión.
Así que algo como- podría ser Windows.
No sería Mac OS.
Debido a que no es realmente
la empresa en estos días.
Por lo que sería Linux o Solaris
o Unix o BSD o FreeBSD
o cualquier número de otros sistemas operativos
que son gratuitos o comercial.
>> Y a continuación, se ejecuta una
programa, programa especial,
llamado un hipervisor, o
un monitor de máquina virtual, VMM.
Y estos son los productos, si estás
familiar, como VMware o VirtualBox
o Virtual PC u otros.
Y lo que hacen estos programas es exactamente
característica que he descrito anteriormente.
Se crea la ilusión
que una máquina física
puede haber múltiples máquinas virtuales.
>> Y por lo que estas cajas de colores encima de la tapa es
pintar un cuadro de lo siguiente.
Este hipervisor, esta
pieza de software, lo llaman
VMware, que se ejecuta en algún otro
sistema operativo, lo llaman Linux,
está creando la ilusión de que
este equipo físico es realmente
uno, dos, tres ordenadores virtuales.
Así que ahora que he comprado, como el dueño de
este hardware, un equipo físico.
Y ahora estoy alquilando
a tres clientes.
>> Y esos tres clientes todos piensan
tienen una máquina virtual dedicada.
Y no es el cebo y cambiar.
Es más que la revelación
está utilizando una máquina virtual.
Pero tecnológicamente, todos
tener un control administrativo completo
sobre cada uno de los invitados
sistemas operativos, lo que podría
ser cualquier número de sistemas operativos.
>> Puedo instalar lo que quiera.
Puedo actualizarlo como yo quiero.
Y ni siquiera tiene que saber o
preocuparse por el otro operativo
Los sistemas de ese equipo,
las demás máquinas virtuales,
a menos que el dueño de todo esto gris
cosas es ser un poco codicioso
y se overselling sus recursos.
>> Así que si usted está tomando una
máquina física y su venta
a no 200 400 pero
clientes, en algún momento
vamos a tropezar en los
mismos problemas de rendimiento como antes.
Ya que sólo tiene un número finito
cantidad de disco y la memoria RAM y así sucesivamente.
Y una máquina virtual
es simplemente un programa que es
pretendiendo ser un
completo equipo hecho y derecho.
Así se obtiene lo que se paga.
>> Por lo que encontrará en línea que se podría pagar una
empresa de confianza tal vez $ 100 al mes
para su propia máquina virtual, o
su propio servidor privado virtual,
que es otro término para ello.
O es posible encontrar algunos vuelan por
noche en las que paga $ 5.99 al mes
para su propia máquina virtual.
Pero las probabilidades son que no tiene casi
tanto el rendimiento disponible para usted,
porque han sido overselling se
así, que lo haría con la mayor
categoría de servicio o en el mejor proveedor.
>> Entonces, ¿qué significa esto realmente para nosotros?
Así que déjame ir a este.
Voy a ir a aws.amazon.com.
El hecho de que tienen
un buen menú de opciones.
Sin embargo, estas mismas lecciones se aplican a una
Gran cantidad de los otros proveedores de la nube.
Por desgracia, es a menudo más
comercialización hablar de cualquier cosa.
Y esto no deja de cambiar.
Así que ir a un sitio web como este.
Y esto realmente no lo hace
dirá mucho de nada.
>> E incluso, cuando miro a esto, no hago
realmente saber lo que cualquiera de estas cosas
necesariamente hacer hasta sumergirme.
Pero vamos a empezar a la izquierda, en Calcular.
Y voy a hacer clic en este.
Y ahora Amazon tiene francamente una
número abrumador de los servicios
estos días.
Sin embargo, Amazon EC2 es tal vez el más simple.
>> Amazon EC2 va a crear para nosotros exactamente
la imagen que vimos hace un momento.
Es la forma en que hacen mucho
su dinero en la nube.
Aparentemente Netflix y otros
están en la nube con ellos.
Todo esto es típicamente
esponjoso comercialización hablar.
Así que lo que quiero hacer es ir a Pricing--
o mejor dicho, vamos a ir a las instancias
primero sólo para pintar un cuadro de esto.
>> Así que esto variará según el proveedor.
Y no es necesario para obtener demasiado profundo en
las malas hierbas aquí de cómo funciona todo esto.
Pero la forma en Amazon, por ejemplo,
se alquila una máquina virtual o un servidor
en la nube es lo que tienen
este tipo de nombres divertidos,
como t2.nano, que significa pequeño,
o t2.large, lo que significa grande.
Cada uno de ellos le da bien
uno o dos CPUs virtuales.
>> ¿Por qué es una CPU virtual?
Así, la máquina física podría
tienen 64 o más CPU reales.
Pero, de nuevo, a través de software,
que crean la ilusión
que que una máquina puede ser
repartido a varios usuarios.
Por lo que podemos pensar en esto como
que tiene una CPU Intel o dos.
créditos de CPU por hour-- lo haría
tiene que leer la letra pequeña
en cuanto a lo que esto significa realmente.
Esto significa la cantidad de la máquina
se puede utilizar por hora vis-a-vis
otros clientes en ese hardware.
>> Aquí está la cantidad de RAM o memoria que
get-- ya sea la mitad de un gigabyte, o 500
megabytes, o 1 gigabyte, o 2.
Y a continuación, el almacenamiento solo se refiere a
qué tipo de discos que le dan.
Hay diferentes de almacenamiento
tecnologías que ofrecen.
Pero más interesante que esto
a continuación, podría ser la fijación de precios.
>> Así que si usted es el CTO o
un ingeniero que no lo hace
que desee ejecutar un servidor en su
oficina, por cualquier razón,
y que es demasiado
complicado o caro
para comprar servidores y co-localizar a ellos y
pagar el alquiler de algún espacio en las jaulas física
somewhere-- lo que desea es sentarse
en su computadora portátil a altas horas de la noche,
escriba su información de tarjeta de crédito,
y alquilar los servidores de la cloud-- así,
podemos hacerlo aquí.
Voy a bajar a-- Linux
es un popular sistema operativo.
Y vamos a tener una idea de las cosas.
Whoops-- demasiado grande.
>> Así que echemos un vistazo a su más mínima
máquina virtual, que parece tener,
para nuestros propósitos, una CPU
y 500 megabytes de RAM.
Eso es bastante pequeña.
Pero, francamente, los servidores web no lo hacen
hay que hacer todo lo que mucho.
Seguro que tiene mejores características en su computadora portátil.
Pero usted no necesita los
Ficha de estos días para las cosas.
Vas a pagar $ 0,0065 por hora.
>> Así que vamos a ver.
Si hay 24 horas en un día, y
estamos pagando esta cantidad por hora,
que le costará $ 0,15 a alquilar esa
servidor en particular en la nube.
Y eso es sólo por un día.
Si hacemos esto 365-- $ 57 a
alquilar ese servidor en particular.
Por lo que suena super barato.
>> Eso también es de muy bajo rendimiento.
Así que, para los cursos que enseñamos aquí, tienden
utilizar Creo t2.smalls o t2.mediums.
Y podríamos tener unos pocos cientos
usuarios, unos pocos miles de usuarios, total.
Es bastante modesta.
Así que vamos a ver lo que esto costaría.
Así que si hago esto tiempos de costos 24
365 horas de tiempos, de éste $ 225.
Y para los cursos
Enseño, por lo general,
ejecutar dos de todo, para
la redundancia y también para el rendimiento.
Así que podríamos pasar, por lo tanto,
$ 500 para los servidores
que puede ser que necesite por año.
>> Ahora, si necesita más performance--
vamos a echar un vistazo a la memoria.
Hemos hablado de la memoria un poco.
Y si necesita más
memory-- y 64 gigabytes
es el número Seguí mentioning--
esto es casi $ 1 por hora.
Y que prácticamente puede ver rápidamente dónde
este goes-- así 24 horas Tiempos 365.
Así que ahora es $ 8.000 por año
para un servidor bastante decente.
>> Por lo tanto, en algún momento, no hay
este punto de inflexión
donde ahora nos podía pasar $ 6000
Probablemente y comprar una máquina como esa
y amortizar su coste sobre tal vez dos,
tres años, la vida de la máquina.
Pero lo que podría empujar en
favorecer ni perjudicar de alquiler
una máquina en la nube como esta?
De nuevo, esto es comparable, probablemente,
a uno de esos servidores Dell
imaginamos que vimos hace un poco.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, eso es un enorme revés.
Debido a que no estamos comprando el
máquina, que no tenemos que desempacar él.
No tenemos para levantarla.
Nosotros no tenemos que enchufarlo en nuestra estantería.
No tenemos que enchufarlo.
No tenemos que pagar
la factura eléctrica.
>> Nosotros no tenemos que dar vuelta
el aire acondicionado encendido.
Cuando muere un disco duro, no tenemos
conducir en en el medio de la noche
arreglarlo.
Nosotros no tenemos que configurar la supervisión.
No tenemos a-- la lista sigue
y en el de todas las cosas físicas
que no es necesario hacer
debido a "la nube".
>> Y para que quede claro, la computación en nube
Es este término muy usado en exceso.
En realidad, sólo significa pagar a alguien
más para ejecutar servidores para usted,
o el alquiler de espacio en
servidores de otra persona.
Por lo que el término "cloud computing" es nueva.
La idea tiene décadas de antigüedad.
Así que es bastante convincente.
>> Y lo que más se puede conseguir?
Bueno, también te dan la posibilidad de
hacer todo en un ordenador portátil en casa.
En otras palabras, todas las
Estaba imágenes drawing--
y no fue hace tanto tiempo que ni siquiera
Estaba subiendo por una pista de servidor
enchufar los cables de por
cada una de las líneas que se ven,
y la mejora de la operación
sistemas y unidades que cambian sus alrededores.
Hay un montón de
físico de todo eso.
>> Pero lo que es bello en virtuales
máquinas, como el nombre sugiere clase de,
ahora hay basado en la web
mediante el cual las interfaces
si desea que el equivalente
de una línea desde este servidor
a otro, sólo tiene que escribir, tipo, tipo,
hacer clic y arrastrar, haga clic en Enviar, y listo,
usted tiene que cableada de forma virtual.
Debido a que se hace con el software.
Y la razón por la que se hace
en software es de nuevo
porque tenemos tanta memoria RAM y por lo
la cantidad de CPU disponible para nosotros en estos días,
aunque todos
eso lleva tiempo,
es más lento para ejecutar cosas
en software de hardware,
al igual que es más lento para utilizar un mecánico
dispositivo como un disco duro que la RAM,
algo puramente electrónico.
Tenemos tantos recursos
disponible para nosotros.
Los seres humanos somos una especie de invariantly lento.
Y por lo que ahora las máquinas pueden hacer
mucho más por unidad de tiempo.
Tenemos estas habilidades
hacer las cosas de forma virtual.
>> Y voy a decir para los cursos
Enseño, por ejemplo, aquí,
Tenemos alrededor de una docena o tal vez
de modo total de máquinas virtuales
al igual que la ejecución en un momento dado
el tiempo haciendo cosas extremo delantero,
haciendo de nuevo material final.
Tenemos todo nuestro almacenamiento.
Por lo que cualquier vídeos, incluyendo cosas
como este que estamos grabando,
terminamos poniendo en la nube.
Amazon tiene los servicios de llamadas de Amazon S3,
su servicio de almacenamiento sencilla, que
es igual que el espacio en disco en la nube.
Ellos tienen algo
Llamado CloudFront, que
es un servicio de CDN, contenido
servicio de entrega de la red, lo cual
significa que ocupan todos sus archivos y
para usted automagicamente replicarlo
alrededor del mundo.
>> Así que no lo hacen de forma preventiva.
Pero la primera vez que alguien
en la India solicita su archivo,
que van potencialmente una caché local.
La primera vez en China, la
primera vez en Brasil que sucede,
van a empezar el almacenamiento en caché de forma local.
Y usted no tiene que hacer nada de eso.
Y lo que es tan increíblemente
obligando a estos días para mover las cosas
en la nube.
Debido a que tiene esta capacidad, literalmente,
para no tener los seres humanos haciendo casi tanto
trabajo.
Y que, literalmente, no es necesario ya que muchos
los seres humanos haciendo estos trabajos anymore--
"operaciones", o las funciones operativas, nunca más.
Lo que realmente necesita
desarrolladores y un menor número de ingenieros
que acaba puede hacer las cosas de forma virtual.
De hecho, sólo para dar
que un sentido de esto,
quiero ir a la fijación de precios para
otro producto aquí.
Vamos a ver algo así como CDN S3.
Así que esto es esencialmente una
disco duro virtual en la nube.
Y si nos desplazamos hacia abajo para pricing--
por lo que es $ 0.007 por gigabyte.
Y es-- ¿cómo hacemos esto?
Creo que es por mes.
>> Así que si eso es por mes-- o por día?
Dan, está presente por día?
Esto es por mes, en Aceptar.
Así que si esto es por mes--
lo siento, es el $ 0.03 por mes.
Hay 12 meses al año.
Así que la cantidad de datos podría
se almacenan en la nube?
Un gigabyte no es enorme, pero yo
no sé, al igual que 1 terabyte,
así como 1.000 de ellos.
Eso no es todo lo que mucho.
Se trata de $ 368 a almacenar un terabyte
de los datos en la nube de Amazon.
¿Cuáles son algunas de las
las compensaciones, entonces?
No todo puede ser bueno.
Nada de lo que hemos hablado hoy es
especie de retén o sin un costo.
Entonces, ¿qué hay de malo en movimiento
todo en la nube?
AUDIENCIA: Seguridad.
DAVID MALAN: OK, ¿qué quiere decir?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, claro.
Y lo que realmente quiere
algunos ingenieros azar
en Amazon que usted nunca encontrará a tener
el acceso físico a los equipos,
y si realmente
querido, acceso virtual?
Y a pesar de que en
La teoría software-- así,
cifrado puede absolutamente
proteger de esta.
Así que si lo que buscas
almacenar en sus servidores
se encrypted-- menos de una preocupación.
>> Pero tan pronto como un ser humano tiene física
acceso a una máquina, a un lado de cifrado,
todas las apuestas son una especie de fuera.
Usted puede saber de antaño
que PCs especialmente,
incluso si tuviera esas cosas
llamadas "contraseñas de BIOS,"
eran cuando su escritorio arrancado,
que se tendría pedirá una contraseña que
no tiene nada que ver con
Ventanas, normalmente puede
basta con abrir el chasis de la
máquina, encontrar pequeños pernos pequeños,
y el uso de algo que se llama
un puente y sólo tiene que conectar
esos dos cables para alrededor de un segundo,
completando de este modo un circuito.
Y eso sería eliminar la contraseña.
>> Así que cuando se tiene acceso físico a una
dispositivo, puede hacer cosas por el estilo.
Se puede quitar el disco duro.
Se puede acceder a ella de esa manera.
Y así, esta es la razón, en
el caso de Dropbox,
por ejemplo, que es un poco
preocupante que no sólo se
tener los datos, aunque es
encriptado, también tienen la clave.
Otras preocupaciones?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, es muy
cierto-- los Googles, las manzanas,
los Microsofts del mundo.
Y de hecho, ¿cuánto tiempo tienen
que tenía su iPhone para?
Sí, más o menos.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Lo siento?
Usted está entre aquellos que
tiene un iPhone, ¿verdad?
AUDIENCIA: Sí.
DAVID MALAN: ¿Cuánto tiempo
¿ha tenido su iPhone?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, entonces
Apple sabe, literalmente,
dónde ha estado cada hora de
el día durante los últimos cinco años.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: ¿Cuál es
una característica maravillosa.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí, pero
comercio fuera seguro.
AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí, es muy fácil.
DAVID MALAN: Otras desventajas?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Absolutely--
tecnológicamente,
económicamente, es bastante convincente para
especie de ganar estas economías de escala
y trasladar todo a
la llamada nube.
Sin embargo, es probable que desee
ir con algunos de los mayores
peces, las Amazonas, los Googles, la
Microsofts-- Rackspace es bastante big--
y algunos otros, y no
necesariamente volar por la gente de la noche
para los que es muy fácil de hacer
este tipo de técnica de hoy en día.
Y eso es quien puede
pagar $ 5.99 por mes para.
Pero que sin duda va
obtiene lo que se paga.
>> Cuando usted dice [inaudible], que es cuando
cosas como estas cinco nueves aparecen,
por lo que incluso si tecnológicamente
en realidad no podemos garantizar 99.999,
sólo tendremos que construir en una especie
de la pena con el contrato
de modo que si eso sucede, al menos
hay algún costo para nosotros, el vendedor.
Y eso es lo que lo haría normalmente
puede lograr que se acuerdan.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Y el
una especie de bendición
es que incluso cuando vamos hacia abajo, para
instancia, o incluso ciertas empresas,
la realidad es Amazon,
por ejemplo, tiene tantos
clientes, clientes rematadamente bien conocidos,
que operan en determinados centros de datos
que cuando algo va mal en realidad,
como causas de fuerza y ​​tiempo y tal,
si hay cualquier tipo de revestimiento de plata,
es que estás en muy buena compañía.
Su sitio web puede estar fuera de línea.
Pero también lo es que la mitad de
internet popular.
Y lo que es sin duda un poco
más aceptable para sus clientes
si es más de una internet
Lo que una cosa acme.com.
Pero eso es un poco tramposo.
>> Así que en términos de otras cosas que ver,
sólo para que no descartamos otros,
si vas a Microsoft Azure, que
tener ambas cosas Linux y de Windows
eso es comparable a la de Amazon.
Si usted va a Google Compute Engine,
tienen algo similar también.
Y para redondear
estas ofertas de nube,
Voy a hacer mención a otra cosa.
Se trata de un popular sitio web
eso es representativa
de una clase de tecnologías.
Los que acabamos de hablar
aproximadamente, Amazon, sería IAAS,
Infraestructura como Servicio, donde se
tipo de hardware físico como un servicio.
Hay SAAS.
En realidad, déjenme anoto estas abajo.
>> Infraestructura IAAS--
Como un servicio, SAAS,
y PAAS, que son
acrónimos muy confusos
que describen tres
diferentes tipos de cosas.
Y los propios acrónimos
realmente no importa.
Esta es toda la materia nube
que hemos estado hablando,
las cosas de nivel inferior, la
virtualización de hardware y de almacenamiento
en la llamada en la nube, ya sea
Amazon, Microsoft, Google, u otro.
>> Software como servicio--
todos nosotros este tipo de uso.
Si utilizas Google Apps
de Gmail o de calendario,
cualquiera de estos web-basado
Hace aplicaciones que 10 años que
tendría iconos doble click en el
nuestro escritorio, el software como servicio
ahora es realmente de aplicaciones web.
Y la plataforma como una
servicio depende del tipo.
>> Y un ejemplo te voy a dar aquí
en el contexto de la nube computing--
hay una empresa que es bastante
populares en estos días, Heroku.
Y son un servicio,
una plataforma, si se quiere,
que se ejecuta en la parte superior de
la infraestructura de Amazon.
Y que sólo hacen que sea aún más fácil
para los desarrolladores e ingenieros
para obtener aplicaciones basadas en web en línea.
>> Es un dolor, en un principio, para usar
Amazon Web Services y otras cosas.
Debido a que en realidad tienen
para conocer y comprender
sobre bases de datos y servidores web y
balanceadores de carga y todas las cosas
Que acabo de hablar.
Debido a que todos Amazon ha hecho no es
oculta los retos de diseño.
Acaban de ellos virtualizados
y moverlos en un navegador,
en el software en lugar de hardware.
>> Pero empresas como Heroku y otra
proveedores de PAAS, plataforma como servicio,
que utilizan esos fundamentales barebone
que acabamos de hablar,
y construyen más fácil
utilizar el software en la parte superior de la misma
de modo que si usted desea conseguir una web basada
solicitud en línea en estos días,
que sin duda tiene que
saber programar.
Lo que necesita saber Java o Python o PHP
o Ruby o un montón de otras lenguas.
>> Pero también necesita un lugar para ponerlo.
Y hablamos anteriormente acerca
conseguir una empresa de alojamiento web.
En cierto modo es como los mediados de los 2000
enfoque para conseguir algo en línea.
Hoy en día es posible que en lugar de pagar a alguien
como Heroku unos pocos dólares al mes.
Y, esencialmente, una vez que haya
hecho alguna configuración inicial,
para actualizar su sitio web,
sólo tiene que escribir un comando en una ventana.
Y cualquiera que sea el código que has escrito
aquí en su computadora portátil de inmediato
se distribuye a cualquier número
de los servidores en la nube.
>> Heroku y se encarga de
toda la complejidad.
Calculan toda la base de datos
cosas, todo el equilibrio de carga,
todos los dolores de cabeza que hemos
acaba de escribir en la pizarra,
y ocultar todo eso para usted.
Y a cambio, sólo
pagar un poco más.
Por lo que tiene como estas infraestructuras
un servicio, plataformas como un servicio,
y luego el software como servicio.
Es, de nuevo, esta
abstracción de múltiples capas.
>> Para cualquier duda sobre la nube o
la construcción de la propia infraestructura?
Muy bien, eso era mucho.
¿Por qué no vamos adelante y
tomar nuestro descanso de 15 minutos aquí.
Volveremos con algunos nuevos conceptos
y un poco de oportunidad práctica
antes de la noche ha terminado.