ZAMYLA Chan: Je to já, Zamyla.
Dnes v Mario, budeme mít
kreslení polovinu pyramidy pro Mario
vyšplhat nahoru.
>> Takže pojďme mluvit o našich
úkolů pro tento problém.
Budeme chtít
výzvu a ověřovat
Uživatel pro platný vstup, jak
high chtějí Mario pyramida být.
A pak, budeme ji čerpat.
Takže pojďme začít s výzvou a
ověření uživatele pro jejich vstup.
>> Můžeme využít služeb
Funkce CS50 Knihovna
dostat int, která zajistí, že
uživatel zadá celé číslo.
Případné pozitivní celá čísla, záporná
celá čísla, čísla 0 jsou poctivá hra.
V opačném případě bude uživatel vyzván k
opakovat, dokud se vstupem platné celé číslo.
Nyní sice get int dělá
hodně práce pro nás
na zajištění
Uživatel nám dává celé číslo,
stále potřebujeme použít některé
další omezení na to.
Konec konců, nemůžeme mít Mario lezení
polovina pyramida výšky negativního 12.
>> Kromě toho, že je
specifikace problému
říká, že můžeme jen
dovolit Mario šplhat
pyramida z výšek mezi 0 a 23 ° C.
OK, tak to znamená, že je třeba
průběžně vyzve uživatele
aby nám platný
Počet a jen pokračovat
když si dal nám platnou výšku.
Jak to uděláme?
>> No, kontinuální procesy nám dá
Myšlenka loops-- něco dělat
opakovaně.
Jedna smyčka v C za chvíli
smyčka, která bude průběžně
vykonat tělo smyčky tak dlouho, dokud
daná podmínka vyhodnocena jako pravdivá.
Jakmile je tato podmínka
vyhodnocuje jako nepravdivý,
Program bude pokračovat
co přijde po tom.
Takže zatímco smyčky jsou jedním ze způsobů
zajistit, aby Neustále
vyzve uživatele k zadání platný vstup.
A poté, co nám platný vstup,
budeme pokračovat, co přijde příště.
Víme, že budeme klást
uživatel pro vstup alespoň jednou.
Takže teď se dostáváme k sestra
while, který je dělat, zatímco smyčka.
>> Dělat, zatímco smyčky se provede
tělo smyčky alespoň jednou.
Takže bez kontroly stavu,
že se provede těla smyčky.
A pak zkontrolovat stav vidět
zda je třeba opakovat.
To přijde vhod, když
my ověření uživatelského vstupu.
Víme, že jedeme
aby jim alespoň jednou zeptat.
Takže dělat, zatímco smyčka by mohla
vypadat nějak takto.
Máme celé číslo n.
A uvnitř úkolů
while, okamžitě
vyzve uživatele k celé číslo.
Pokud n je neplatné, pak budeme je výzva
znovu a znovu a znovu, dokud nebudou
dej nám, že platné celé číslo.
Konečně, jakmile n je platný vstup, zmíníme
pokračovat do zbytku našeho programu.
>> Takže se vraťme k spec a kontrola
jaké jsou podmínky pro platný vstup
bude.
Platné výšky budou
být v rozmezí 0 až 23 včetně.
Takže neplatné výšky jdou do
být menší než 0 nebo větší než 23 ° C.
Takže nezapomeňte navrhnout
Váš zdravotní stav pečlivě,
s vědomím, že podmínkou
Pro dělat, zatímco smyčky
by měl být při n je neplatný.
Teď to není Bude to
jednoduchý jediný logický výraz.
Budeme muset spojit
dva různé výrazy
aby se celý náš stav.
>> Takže pojďme stačí se podívat na pravdivostní tabulky jsem
Už vám dal náznak, že jsme
bude zabývat dvěma Boolean.
Takže tady je pravdivostní tabulka, kde jsem
mají dvě Booleans-- boolovskou 1 a 2.
Takže máme možnost vyhodnotit
bool1 a bool2 nebo bool1 nebo bool2.
A bude pouze pravdivé pokud oba
Booleans vyhodnotit na hodnotu true, zatímco všichni
nebo bude platit tak dlouho, dokud jeden z
dva Booleans vyhodnocen jako true.
OK, takže chvilku, pozastavit toto
video a strávit tuto pravdu tabulky.
Budu tady čekat.
Když se vrátíš, viz
pokud můžete dát dohromady
booleovský výraz pro vaše
Stav N je neplatný vstup.
>> Takže teď, že máme
platný vstup od uživatele, pojďme
jděte do toho a mluvit o tom, jak
mohl čerpat polovinu pyramidy.
Tady v tomto jednoduchém textovém editoru,
Já jsem nakreslil levé vyrovnány pyramidy.
Ale my víme, že musíme naše
pyramida je třeba se zarovnáním vpravo.
Tak, jak by to udělat?
No, já bych mohl zkusit, aby se zasadila
vše na stranu
pouhým uvedením málo
znak mezi nimi.
A pak, pro příští
linka, jdu dát
Některé více znaků, aby se zasadila ji s sebou,
a further-- tak dále a tak forth--
dokud nebudu mít tu správnou vyrovnány pyramidy.
Takže máme pravý align pyramidy, ale
to nevypadá tak skvěle s tečkami.
Ale přesto chceme
tvrdí, že pěkné mezery.
Takže jdu doslovně
vložit nějaké mezery.
>> Namísto tří teček, budu
dát jeden, dva, tři mezery.
Na druhém řádku.
Dám jeden, dva prostory.
A na předposlední
linka, jen jeden prostor.
A tady mám právo vyrovnány pyramidy.
V tom příklad v textu
editor, máme představu o struktuře
že budeme používat k tomu polovinu pyramidy.
Pro každý řádek, co jsme udělali
Je napíšeme nějaké mezery,
a pak napsal některé
hashe, a poté zadali
klávesa Enter, která
vytváří novou linku.
Takže teď, že máme to, pojďme
o krok dál a najít vzor.
>> Tak jsem chtěl říct, protože
Zájem o tento příklad,
máme co do činění s výškou 8.
První řádek bude mít dva
hash, který následuje sedm mezery.
Tyto second-- Tři hashe, šest prostory.
Třetí row-- čtyři, pět hash
spaces-- tak dále a tak dále
až se dostaneme do n-tého řádku.
Tak jsem vás požádat o n-tého řádku
kolik hashes budeme mít
a kolik míst?
Takže je to jen na vás přijít na to,
Vzorec pro reprezentaci, kolik hashe
a kolik prostory jsou potřebné pro
n-té řádky, pokud máte nějakou výšku.
>> Nyní, když jste přijít na to,
dávat pozor, jak jste indexování.
Co tím chci říct je to, že
v každodenním životě nás všech
začít počítat, obvykle o 1.
Ale v CS50 a ve vědě o počítačích
Obecně platí, že jsou indexovány 0.
Takže první řádek bude
n 0, na rozdíl od 1.
Dávejte pozor na to, když jste
se snaží zjistit svou masku.
Takže teď se vraťme k tomu, jak
budeme kreslit naší pyramidy.
Pro každý řádek, budeme chtít
vytisknout mezery, vytiskněte hodnoty hash,
a vytisknout nový řádek.
Náznak je zde
Slovo "pro" každý řádek.
V C, máme konstrukt
volal pro smyčce,
který se skládá z
inicializace, podmínka, aktualizace,
a tělo smyčky.
>> Řekněme, že jsem chtěl říci, ahoj
world, 50 krát, můj pro smyčce
bude vypadat nějak takhle.
I inicializovat moje číslo do 0 ° C.
Podmínkou je, že je menší než 50 ° C.
A pak moje aktualizace je prostě
zvyšování I po druhém pokaždé.
Můžeme také použít pro smyček
iterovat nad věcí.
Všimněte si, jak my ne
pevný kódované číslo,
ale umístil proměnnou
Výška místo do stavu.
Takže to, co tu dělám je, že jsem iterace
přes každou řadu pyramidy.
Mohu udělat něco pro každého
řádek uvnitř těla mého smyčky.
>> Co budeme dělat dovnitř
tělo smyčky?
No, jak jsme již uvedli, jsme tisk
prostory a my jsme tisku hashe
a my jsme tisku nový řádek.
Takže moje vnější pro smyčce
bude vypadat takto.
I iteraci přes každý řádek
pyramidy, použitím
v tomto případě, jak je proměnná výška
který ukládá výšku pyramidy.
Uvnitř těla té smyčky, jsem
bude opakovaně tisknout mezery, tisk
hodnoty hash opakovaně,
a vytisknout nový řádek.
>> Takže teď, s použitím všech pojmů, které
Mluvil jsem o této průchozích,
byste měli být schopni přiměje
Uživatel pro vstup, potvrdit, že vstup,
a pak nakreslit polovinu pyramidy.
>> Jmenuji se Zamyla, a to je CS50.