>> [Música]
>> Hoc est CS50-- Harvard
University Introduction
ad intellectual
Enterprises of computer quod scientia
et es programming.
Et est nomen meum in Malan David, et
Mox ratus mane
eam esse obstupefacenter XX annis hodiernae
quo tandem modo sedi ubi guys.
>> Erat MCMXCVI.
Fui sophomore fieret et
Primum enim CS50.
Et ego quidem nervi cohibuit,
ipse ad freshman anno,
partim ex tempore.
Computer Science ad me
sicut est genus, meh.
Ego eram aliquantulus of a geek accrescens
, sed non ego
aliqua intellectualis,
re in qua apparuit,
iustus est totum fasciculum
programming populum omni tempore.
>> Ego eram vix honestum est.
Et computatrum scientia cursus, magis
et ceteris aliquantum
habet tamen fama agrum
videte, si modo plurimos
insuetis et incerta est.
Et tamen non usque shopping
hoc genus, quod sophomore fall--
Tum adscripsit tantum
quia professor--
primi ducis de Brian
Kernighan nunc Princeton--
ut transire mihi liceat non est genus.
Et quidem, ut quid
Hodie nos consoletur, et sineret
ut hoc genus alumni sedentem / unsat.
>> Et tunc solum, a
finem semestri
ego animadverto ut, LATRO,
agrum non talis erat ignotum.
Quia hoc esset
ager valde ferant,
et excitingly,
praesertim postea,
sicut et ego accepi cursus in
Dramatic Arts and CI: A Latine
et tunc demum
SCIENTIA ANTIQUITATIS grad schola,
Numquid vere satus videre
hac intersectione, computatrum
scientiam, cum humanitatis,
scientiis, artibus, medicina,
et similia.
Et ita id quod iustum est
neat de Computer Science
Postremo tu speramus
see-- est applicability
ad agros, et quid
quidam ex hodierno et in semestri
rationes et artes
ad vestrum dominium,
et vere explorare hac sectione
liberalium artium et scientiarum.
>> Et LXXIII% de te, si novissimus
anno indicium est,
C. et ante utique numquam.
Si ergo a me tibi
haud parum
vix, aut non est simpliciter es,
Cur etiam hic es vere certus.
Si tibi sunt aliquot
Sanders nunc ad amicos.
Ut 'totus teres.
Hic finis est, ut hamo
et ad confirmandos vos
quod si ad
ad dextram et ad sinistram,
vos erant 'iens ut videre, cum condiscipulis
ut parum aut multum
ut habeamus te.
Et quidem, iam participes sumus,
postea quidam statistics hodie
quid Mauris
in genere proprie quasi.
>> Et hoc additur, ut et reassurance--
et quid factum est, quia non accepit
annos in ago--
in cursu est Syllabus
quid est tandem quod Teraho
quae in hoc cursu
terminus ad quem non tam
usque ad condiscipulis,
ubi autem in sabbato XI, finem
semestri, ultimum est ad te
0 in sabbato, quod est,
hic, ubi nunc sumus.
Et hoc est quod perceptum
omnes annos, abhinc.
Et quia multum
hoc genus, tamen suus '
praesertim in computatrum scientia.
Post diem hanc
sicut mihi ignota
ut et tibi est
sicut de problematis solvendis.
Et hoc modo, quod habet
ut aliis applicability.
Etenim si conatus
fluat ut hoc quod dicit,
hoc est problematis solvendis
in sua essentia, optime.
Ut quidquid ibi input--
quod vestri 'trying ut solvere.
In output, quod est hopefully
solutio problematis.
Et tunc, quod utinam
dicunt in computatrum scientia,
nigrum in arca ibi
medium, quod non est necesse
cura ut quam facit.
Vos demum, ut te
quid intus capsulam peragendam.
Sed quia nunc propositum et
genere vitae omni cura
ut haec problemata solvi posset.
>> Et quid est hoc utique
ultimum est de exploratione
intersectio
haec inputs et outputs,
et haec, ut aiunt,
algorithms, ut mox videbimus,
quod implement est
infra est, natus est.
Sed haec et his inputs outputs--
quod non est in actu, quod est?
Sed in fine diei, opus
modo ex persona notitia.
Praesertim adipiscing,
ingenio complexus est, quae
videretur est mutum satis notae.
Quod utrum de se electricity--
a cable aut in pugna input--
et tunc si aliqua producit,
preprogramed responsa in screen.
>> Sed quid de nobis
principio ad finem est?
Bene, quid quaestio solvi?
Recte fortasse, ut ad
in principio de semestri,
conantur, ut ministrarent
in loco hoc.
Facerent sicut et unus, duo, tres.
Et fortasse, si feci
ad genus track
myself-- ut servo semita of things--
Celeriter ex digitis poteram.
Sic ut modo unam et cinis marks--
homo, duo, tres, quattuor, quinque, sex,
septem octo.
Et omnes nos have a forsit
factum, utrum in manibus
aut charta.
Et hoc est esse justus,
quod dicitur unary notation--
si quo modo littera
in Alphabeto, vel cinis
nota hic omne
input vis, ut arbitror,
oportet ponere unum ex istis
letters-- unum de istis signis.
>> All.
Quod omne bonum et finis
non ut turpis.
Computers, sed non omnes
quod multo magis complicated.
Immo, probabiliter maxime
Si youve 'iam non novimus
secundum hoc quod dicitur, quod
solum intelligit cyphras computers
et sic dicitur ones-- ratio binarii.
Nos homines, per oppositum, ita
quatenus multo magis sophisticated
intelligitur per quod devenitur novenario.
>> Quod si binarii est primum
aspectu, non illa nota,
Nam sicut ratio fit
et illa quae iam familiari.
Ita enim, considerat.
Hoc est a serie rerum notas.
Et vos, cum
aspicit ad eam, probably
nihil cogitant, 123--
amet est.
Quid autem numerus CXXIII?
Haec glyphs sunt in
sicut ad exemplaria screen--
ut aut errore, ut qui typus.
Si similes me
forsit memini a turpis gradus,
, quod quaedam sunt,
hic et alibi columnas.
Et ibi est locus
centum et decem vices.
Et hoc ex causa CXXIII
Exemplum de tribus symbolis non
Quia utique si
centuriones in locum habere,
math facere C temporibus autem,
decem et duo in locum suum.
Ut suus II X temporibus, et tres
id in suum locum I III tempora.
Cumque in omnibus addis de
Nimirum, vos adepto plus XX C plus III.
>> Sic coepi justo forma
an ex symbols-- alphabet--
sed sit super nos mapped
per modum columnarum.
Bene, evenit quod
non computers sunt,
me et ab omnibus.
Sed pro usu vires X,
ita speak-- I, X, C, 1000,
10,000, et sic
et etiam meipsum,
sicut usus potentiae 2--
sic, II, IV et
si amplius digitorum VIII, XVI,
XXXII, LXIV, CXXVIII, vel aliquid huiusmodi.
Itaque sic adipiscing
0 numerus repraesentet,
sicut nos homines.
>> 0, 0, et probabiliter potest augurari 0--
quod exemplum de cyphras et ones,
si a computer can tantum
0 aut quid loqueris 1--
exemplar est iens ut repraesentant,
numerus enim hominis est et scitis I?
Yeah-- 0, 0, I.
All.
Et 0, 0, I est, quomodo nos exprimere
I, ita ut et inclinaverunt
II repraesentare numerum, si
duo et quatuor loco suo
unum quasi dicas, bene
si haberemus I in unum locum
et nunc ad nos
II, ut arbitror, ​​non ut
et remanere permittite, ut nulla hoc facere.
Sed certe hoc non modo
et constituo ratio aut operatur.
Si vos posuit in digitum
et de his columnis,
nunc demum istaec nata est arithmetica.
Et quid ego numero
sicut accidens repraesentant?
>> Sic suus 'III, quia plus I temporibus II I
I tempora quidem sunt tres.
Et haec duo esse.
In camo flips quaedam, ut ita dicam, ut 0
fit unum, sicut est in muneribus IX
I 0 portandum factusque est cum.
Haec igitur tria, nimirum.
Alius interesting res Four--
fit, qui volvuntur super qua
I feras et, ut ita dicam.
Hoc quidem est IV.
>> Si autem ieiunii ante nunc
Quis 'maximus numerus vadit
esse potest, eu?
Ita hic septem iusta iustum
Quia habuisti in quattuor
unum in duos, unum de uno.
IV, quod suus 'I plus et plus II.
Et quod dat septingenti.
Et quidem, quod esset
videtur primo intuitu
ut computers potest hominum numerare
hoc non altius quam.
>> Quod quidem non est verum.
Quid, cum volumus homines
ut arbitror, ​​quam sicut CMXCIX?
Sicut portare et iusta
digitum quartum addere ad sinistram.
Et quidem ita potuit.
Nos autem non in octo
16 et in loco suo,
et a loco XXXII, LXIV, et 128--
uix potest progressus in infinitum.
Et haec cyphras et ones--
ita vocatur binarii system--
quod quoddam esse sunt a Computer
communiter paulum numerositate binaria digiti.
>> Nunc autem quomodo a nobis
horum ratione vel graphics
ut computatrum actu?
Sed videtur hic transiliens gradum.
Bene, est non input in finem
in die illo, hic est meus laptop
Hoc est electricity fluit.
Etiamsi iam diu
cum cogitatur de tempore,
seu non cogitari de
quam operatur electricity,
et quæ in eo est electrons
, et quod de me indulgentissimi input.
>> Item quod omnes nos
questus input, ut hic,
informationes quid faciemus?
Sed a nulla ut simus cogitare
sicut defectus electricity.
Flowinw non est, nihil est
moveri, non est factum.
Quod suus 'iustus state-- nulla defalta.
Si autem non est electricity fluit, quod
non modo insolenter, sed globally
constanter, unum appellant.
>> Et qui non simpliciter,
nos nullam habemus, sed virtus,
one-- non habemus potestatem, sed virtutem.
Et sic usus est
magis corporalis vel electronic
hac ratione efficere cœperimus
vel aliquid esse unum vel nulla.
Imo hic quidem poteram.
Hic ego non tres sed
octo lux bulbi, utrumque
switch sua.
>> Itaque si vellent repraesentare
hic est numerus,
Haec tria ut animam lux bulbi.
Et quidem, intus
computer est millions,
billions de his, qui nunc sunt,
minor vocatus transistores
virgas, et quod iustum verto off.
Et sunt, respective big--
big-- virgas intra laptop--
Plurimi multi
plures virgas.
Sed omnes prorsus et that--
turn super id, quod vertant off.
Et quia talis figura eu,
cum billions aut millions
transistorum, et sortem
sortem de cyphras et ones.
Et tamen alio hardware
diu terminus lets vos repono notitia,
ita quod, cum trahere
plug, non amittant.
Quod autem et parabolam ad alium diem.
>> Hisce ergo faciemus?
Ut, sicut nos
pressura off de me
ut qui volunt venire
hic et offeramus demo?
Hoc vidi de manu prima.
Quid nomen tuum est?
MADAY: Maday.
Malan David: Maday, venit super eum.
Vos noscere.
MADAY: Te noscere.
>> Malan David: Veni isto modo.
Non te ad labium.
All.
Et hic habemus, notice-- est, bina,
quod puteus edit out-- unus, duo, quattuor
VIII, XVI, XXXII, LXIV, CXXVIII.
Hoc est consilium.
Octo ibi frenos here--
digits-- binarii cyphras et ones.
Et modicum utilis est unitas measure--
non unum modum utilis
onto ipsa.
Usitas vos volo ad minima
De his octo, a.k.a.
a byte.
Et hic habemus frenos byte.
>> Si vocare te voluimus,
veluti scriptio est in bina,
hoc pretium here-- XLII.
Volo sumo illo ictu?
>> MADAY: [inaudible].
Malan David: Yeah, iustus ventilabis
in parum albi virgas ante.
Et ad exponentia
XLII de et pro temere id capessit
hoc est CS50 accentus
Si vos adepto pila est.
All.
Sic XXXII.
Sumamus opus XLII.
An ut octo, ita quod XL.
Excellent-- valde nicely factum et.
Gratias tibi.
>> [LAUS]
All.
Et non magis una vis globus.
Adhuc semel quid si faciamus.
Et alia volunteer?
Suspendisse free pila, globus vim liberi.
CONSENTIO.
Hic autem in medio,
vis venire?
All.
Scio.
Ibi imus.
>> Et veniet in multitudine here--.
Quid est nomen tibi?
>> Davey: Davey.
>> Malan David: Davey.
CONSENTIO.
Ascendite Davey.
Vos noscere.
Quid vos erant 'iens
spell-- si moram non potuit,
L uno moment-- numerus.
Sed sed sed sed sed haec
gradu schola magnetes pro ratione voluntas.
Sicut autem paulo durior, omnia?
Non tamen octo.
All.
Quid igitur est ibi?
XXXII nobis.
Nice.
XXXII plus XVI 48-- ita nobis.
Et quod mirum.
Macte ut Davey.
>> [LAUS]
>> All.
Et hoc potest homo tota die, et
omnia non multo
magis deposcendis et interesting.
Sed, quod suus 'vere point--
est relative simplex,
quod in fine diei, quod
condo notitia ut computer,
reponere ad tandem inputs
et congregabo illos outputs.
Sed solum numero sunt,
interesting quae.
>> Sic homines aliquot annos,
placuit, tu scis quid?
Is would exsisto nice quod si
computers non erant
calculatorum pro arithmetica
Operationes, sed etiam potuit,
facias verbum processus, vel
Email, aut magis modernorum incarnations
quae genera vitae.
Et ideo consideratum est mundum
arbitrium, sed universaliter,
Si vis condere urbem
litterae adipiscing, nosti?
Sit ut congregem omnes conveniunt
exemplum de cyphras et ones--
ut tandem bits--
repraesentat Number LXV.
Nos satis iustos esse.
>> LXVI repraesentet B,
LXVII D repraesentet,
et non est alius botri exemplaria
cyphras et ones, aut numerus substernitur,
ut repraesentarent,
aliis tamen.
Et quaedam, si in mente
hoc tempore ad absorbet,
Et pone in industria
Et ibi est et H LXXII LXXIII.
General Si ergo in contextu
Vestibulum a elit vel verbum e-mail,
sub cucullo, ut reveletur
haec est forma exemplaris bits--
ex repraesentatione frenos
LXXII, tunc LXXIII, et 33--
quid est institutionis, quae in carmine?
>> Ut hi, mox aliquid.
Non scire necessario, quin
33-- non in chart earlier--
an exclamation punctum simplex.
LXXII et in H, I LXXIII est, fit XXXIII
tamen illud esse clamarent.
Sed omne quod pulchrum et bonum
nunc denique quam
sicut usus est, septem sive octo
frena, gratias ad quod
quod contra dicitur Unicode
ASCII ut in die,
vere potest, plus et
interesting ingenia quam
The original his litteris luceat.
Sed etiam nos, etiam repraesentent,
elegantius sicut colores.
>> Si youve 'umquam audivit Acronym
SRGB, rubro, viridi, quod
iustum est, ut a computer
saepe utitur tres mutatoria bits--
Quidam de significant bits, ut
quanto plures rubrum vis
aliam ad frenos
quanto vos volo viridi,
Set et aliud in numero
blue quam volo.
Sic est magnum numerum sortem
ruber, rufus non est numerus.
Et sic sunt in genere
hic de medio valores.
>> Ut det mihi aliquid flammei, aliquid mihi
carbasini ac hyacinthini mihi parum.
Et si illa tria miscere umbras
coloris sunt, hic,
et hoc sub atris
flavum vel brunneis.
Sed exemplar, quod octo plus
plus octo ut eight-- XXIV bits--
sinistro ad dextrum, quam eu
quod colore repraesentant.
Sed in hoc est dot elit.
Si vos vere vultus procul vestri TV
computer videbis elementa vel punctis.
Et si ex toto eget
elementa, verticaliter et horizontaliter,
tibi imagines.
Et si
lava igitur et imago
ostende te imaginem alia, aliud
image, imago alterius, alterius imaginem,
jejunium non utique ipsum.
>> Itaque ubi sentire coepit.
Nos coepi cum cyphras et ones.
Inde ad decimal nos operatus est
numeris modo exprimant.
Nunc litterarum.
In aliis expectare possumus
a paucis frenos et repraesentant colores.
Ut vos have
posse repraesentant colores,
habes ipsum repraesentare posse,
et animata imagines gifs
et alia in litteris elit.
Cumque totum Fasciculumque
volantem per simulacra hominum simul,
est similis res cinematographicae,
ita ut et vos video.
>> Ut usura illa valde
simplices enim non distarent
non modo repraesentativum
tandem haec omnia media.
Et iterum diximus abstrahi
et semel et iterum, donec
ut de ultimo
ad summa campester.
Ita quod nos hoc
idea autem abstracta.
Sed hic initium.
>> Hic iam, ut nos
repraesentant in a computer
nostra inputs et cyphras et ones,
outputs in nostra cyphras et ones,
quod autem intus capsa
Quod ubi Computer
scientia gets interesting.
Quod ubi etiam vestrum
animis ferre ligata dissolvere.
Videamus nunc stipulari, quia
reliqua semestris fuit.
Scio opera tua binarii.
Ego memini Ascii vel Unicode--
mapping ad letters-- opera.
Et certe stat
ad quod nos
Red et viridi et repraesentare potuerunt
et hyacintho, et repraesentant bene ornare.
Sed sit amet elit.
Et hoc est quod facit hominem
possunt problemata solvenda.
>> Et hoc problema
facere volumus quidem
captus obsequio, vel
hoc algorithmically.
Et rursum: Ego hoc facturus esset.
Ut unus, duo, tres, quattuor
quinque, sex, septem, octo, novem.
Et non potuerunt
tenus vestigia ejus.
Quam vellem autem iustus
repraesentant notitia.
Aut potuit faster-- duo, quattuor,
octo, decem, XII, XIV, XVI, XVIII, XX,
22-- bis sentit sicut
sed ut ieiunium adhuc
integri ad multum tempus.
>> Sed evenit, si tamen leverage
et quidem alium resource-- computers
His diebus sunt plures cerebro vel eros.
Evenit Computers potest,
et multas res simul
et tamen in hoc loco,
ut hoc repraesentaret ipsum.
>> Sic suus 'a parum socialiter
inconveniens, si mihi morem
Nam a three-step processus fiat
everyone me quaeris ibi sicut in loco,
paulisper consistere.
Consurge.
Et arbitror ut te ipsum, numerus
omnisque one-- in cubiculo
nisi qui non est populus,
COMMODO, unum cogitant.
Ut elit est numerus.
Primus gradus est, vel
vel computatrum programmer scientificus
ut saepe, erant 'iens
committitur computatis ad ciphra.
Si autem minor est numerus ut can
repraesentant, cum lux bulbi
nulla justo relictisque
off, ut priore puteum
Ab initio
nihil est magis unum.
Et quia ita est, quod
computatrum scientists facere.
Ita ingrediamur nulla exsurget
credo in unum.
Tunc step est par Teraho
cum aliquis stans
Numbers simul et adde tuis.
Mirabilia.
>> Ita hoc tempore,
everyone seu participat
II numerum cogitat nisi
si quis enim imparem se nobis
pro pluribus impar.
Jamque advenerat tertius hic hodie
ut accumbere facerent Teraho vestrum.
Unus e vobis persequetur accumbere facerent,
Et si tu adhuc stantes in stipula,
ire ad unus step.
All.
Ita magis et magis populi
sedere debeat.
Et nota, quod hoc induci
a loop-- aliquam cursus.
Ut quidam perverse et haesit,
inter unum gradum eundo et redeundo
duo et duo, et unum duo.
Bonum est.
Primum bug.
Ut faciam cum eo.
All.
Quae circa me excitare conantur.
>> In theoria, unus stabat
quod semper omnibus par est.
Sed ea celeritate sursum
et adhuc stantes in populo.
Quis numerus haec cogitas respondere?
XLVI.
CONSENTIO.
Vade, recumbe:.
Tu guys sunt adhuc.
Qui suus 'stantes?
Quis numerus haec cogitas respondere?
CONSENTIO.
>> Et revertemur ad vos.
In tergum?
Quid est?
XXII.
OK top-- est alius me?
XXXIV.
CONSENTIO.
Huc mihi right-- est hic?
CXXXII, valde nice.
XXII?
>> CONSENTIO.
Et qui stare?
Hic?
XLVI, valde nice.
LXXII.
Stabulo diutius nequeo.
Yeah?
XXX, nisi.
Hic?
XXIII?
XXIII.
>> Et quod est omnium
nisi latinas, non pressura.
Oh, wait.
XXVIII?
Sicut octo.
CONSENTIO.
Hic?
XXX.
XXIII.
XXIV.
XVIII.
Hoc est pessimum exsequendam
Hoc algorithm semper.
CONSENTIO.
Et quis est?
Quis est?
CONSENTIO.
Unum plus.
XVI?
CONSENTIO.
XVI.
All.
Si quis in me non periit
hic fulgor cum ledo Ingredere
videbimus, algorithmically est
numerus in generatióne.
Quod est, ut suus 'non omnes
sedisti in transitu de numero
ut alius in alium,
scripturam autem legam tibi, ita ut verbis,
Tandem unum inconveniens
debet esse superstes.
Sed, quod suus 'denique.
Quae sursum tendebat ut manually.
Est maxime difficile videre
in hoc loco.
>> Et ad numerum populus,
non est hic nos esse DXLVI.
Numerus non traditur
doctrina viri,
qui autem in veteri
schola modo tardus erat DCCCXX.
>> [LUDIBRIUM]
>> [LAUS]
>> Bonum est.
Et tunc, sunt cimices.
Et quod suus 'denique.
Et ita in hoc cogitet iterum
primum aliquid
non opus esse scribis.
Hæc facta est mihi pariter.
Sed considerandum est, quomodo nos
dicendum quod hoc ipsum ad
ut vidi, quos ante
hoc est vetus Lorem schola here--
vere a phone libro.
Et quod hoc phone libro
1000 pages 1000, et quod nomina
Numbers authoribus et intra eam.
>> Quid genus adhibere possemus simili
idea naturalis est ad hoc problema,
ut per me.
Ego genere fraudaverat
leveraging in omnibus vobis
cum sortes et lots of diversis CPUs
cor, vel aliquid capiendum algorithm.
Si suus 'iustus aliquantulus
me senex, potest adhuc
quod eadem ratio est de essentia leverage
forsit of dividendo et vincens,
Iterum atque iterum per medium vestri
et dimidium, et dimidium, et dimidium,
scientia teneri sedens,
donec relinquatur, circa
cum una tantum.
>> Et hoc vetus schola
technology--, non
hoc est opus map--
vetus schola elit,
ut satus vultus pro aliquem,
Mike Smith quasi unus page tempore.
Et vide quia Mike est hic.
Sectio adhuc sum.
Tandem, inveni
in ipso autem b section.
Et hoc est an algorithm
GRADATUS disciplinam.
Et initium sumimus page
tempore quaerat Mike Smith.
Hoc est correct--
aut algorithm accessus?
>> Yeah, suus 'verum.
Si Missa est, hic denique
Ego ad eum.
Sed hoc non est efficiens.
Suus 'obviously tardus.
Et potest leverage in
twosies ad idem.
Duo modo possum,
quatuor octo, X, XII.
Sed duplex est ieiunium.
Im 'iens impetro Mike
si non ille hic.
Est, utrum recte?
Sed non little-- audivi.
Et ego non audivi.
Yeah.
Illic 'a bug in potentia.
Aliquam Mike sicut accidens habet
sandwiched inter duo pages,
Ego enim volantem per
haec duo a tempore.
Et tamen nobis aliquid
quaedam conditionalis redintegro.
Necesse est, ohe
Si ego ledo alius, cuius
S T pro nomine incipit,
Duplicate melius saltem pagina.
Et primo buggy, sed punctualis.
Sed nihil ad nos expectamus
Mike 1000 page Smith per phone
page primo tempore.
Normalis persona Quid facturus?
Vestri 'iens ad s,
si cognovisses et tu, ubi est s.
Medium assecutus ires
vel circa finem nuncupare voluerunt.
Et vidi: et hic
M in sectione sum.
Sed quid nosti
nunc hoc problema,
Non tamen oportet quod prius scito
ipsi nobiscum numerantem
Aequivalenter?
Bene, est manifeste Mike
partem in hoc libro
quod si hic eam omnino sorted.
>> Et ita vos can valde dramatically--
>> [SPASTICUS]
>> Scio.
>> [LAUS]
>> Suus 'vere securus si vere
spina quoque feceris.
Et tunc vos can iaculari
pars quaestio est.
Et ego eadem reliquit problem--
Mike in phone invenire Smith book--
in phone libro, nunc primum in M,
et vadit ad Z, tamen suus dimidio.
>> Sed quid gravem.
Sicut in doctrina guys cum
omnes simul discumbebant media,
Problema autem dimidio,
dimidio, iterumque iterumque vocavi.
Et quod hoc fiat
sed dimidio problema.
Nunc suus 'forsit a page CCL.
Vix scio, o sum
T ad sectionem per accidens.
Ego iratus sum parum.
Quod potest destruere medietatem
tulit de phone libro.
Nunc descende ad me
quartam quaestionem.
>> Et potest iterum iterum
repetere donec theoretice tu
page cum unus a sinistris.
Suspendisse et in pagina,
Nunc possum solvere.
Ego autem citius quam solvere?
Ad primum ergo dicendum, quod sicut me
forsitan vestigia ut Mike 1000 Smith.
It might have sospesque
Ego sustulerunt in phone libro
et EGO coepi vultus
page uno tempore,
Mike 1000 pages, et postea esse.
>> Secundo maybe prope
D secutus est me,
quia ego volans
per duos procul a vicis.
Et si in tertia aditus,
Suus 'praesertim magnus.
Sed videamus, quid etiam
Feceruntque tertio, cum hoc accessus.
Ego dicam tibi quid ego haec
dicitur hic singillatim.
Pick sursum a phone libro.
Aperi medio phone libro.
At nomina.
Et tum a parva sunt
intellectualiter plus interesting,
etiam si simplex.
Si Smith est in
quod nomina in current page,
ergo aliquid sub condicione.
Sicut furca in via.
Mike Call.
Si Missa est in nominibus,
in pagina, dicitur Missa.
Ita dumtaxat ut recta linea quattuor
Lignum ergo si vera est.
Et respondendum est, quod sic.
>> Quod si primis Smith est in book--
id est, si ego in partem M
quem ego quaero
ad sinistram, quid agam
est aliquid simile.
Et aperirent mediam
sinistram dimidium librum.
Et ad sinistram, et
ire duo gradus.
At non nomina.
>> In aliis verbis, idem faciunt,
Sed in lacus ut 'dimidiatum.
Tu scis quid?
Si Smith est postea in libro
at ex pagina quaero,
ad medium
ius dimidium librum,
et tunc iterum
in duo gradus, else--
illic 'a possibilitas, hic quartus.
Missa est, vel hic, vel ad sinistram,
vel ad dextram sive non.
Ubi hoc consideremus.
Etenim si youve semper
fragosus ornare justo vobis
qui aliquando non semper,
non iustus a praecessi of humana programmer
nesciunt, utinam mittet in, illic '
quartum etiam hanc missionem.
Quod si codicem scribere
ad quod scaena tractare,
aliquando et vos non scitis
computer quae posset.
Ne quidem et fragore.
>> Sed hic quidem
eam et dixi aliud quit,
eo quod in quarto,
rationem fieri missionem.
Nunc, lets 'iustus addere
vocabulary ut aliis
voces iactare circa can satus
aliter sunt satis intuitive.
Omnes quae nuper
hic in luce flava,
Im 'iustus iens ad
vel ratio functiones.
Haerent iustus genere illarum actionum.
Et colligunt usque, ad, quaerere
at voca Aperite, aperite,
quit-- iusta sunt, aut certe
vocant formalius muneribus.
>> Interim, in iam flavis,
Ego autem highlighted
that-- lets 'iustus satus vocans
his condicionibus vel ramos.
Haec ubi Decision Points
ires hoc modo
vel etiam aliqua alia.
Et illi erunt condicione.
Huius autem paulo bis.
Sit has quaestiones
Boolean dicitur,
et qui cum ultimum nomen Bool.
>> Et in dictum Boolean
est aliquid,
quod est verum aut falsum sit necne.
Et respondendum est, cujus quaestionem ad vos
curare, ut in statu
a decision-- adepto responsum,
et tunc ingrediar ad dexteram vel ad sinistram, non est
omnino.
>> Et tunc demum, ista
redire versus here--
in duo gradus ire tergum
bina non potuit ingredi
peragendam hoc diversimode.
Et qui de vobis
Programming expertus potuisset fieri
vel hoc potest aliter cogitare.
Sed quia hodie fines, suus '
quod, sicut in rebus.
Hoc est quod inducens
nos communiter
a loop-- quidam velut orbis, quoniam
iterum me aliquid suus.
>> Nunc ergo considera iusto
quod bonum est, hoc algorithm.
Suus 'verum.
Si Missa est in libro suus
illi iterum et iterum quatuor scenarios--
Et iterum non invenies eum.
Sed quid est hoc?
Bene, nos non
ut quoque hic formalis.
Consilium autem eius iusta
aliquid, x et y, ut
hoc modo figura.
>> X hic in axe
in magnitudine meae.
Et hic axis y
tempus ad solvendum erit.
Et fortasse hoc numero est.
Forsitan est hoc vel seconds
turns-- quibus pagina.
Sed vis ad, est numerare
quid autem repraesentat imago.
Algorithm quidem primus ego sum
iusti recta describere.
Si non est in Pages
in phone libro, tunc
ut quicumque me
Suspendisse habentes ut n.
Si Verizon aut phone turma,
page addit unum annum,
ut me magis step--
Suspendisse tempus invenire magis unitas.
Ad hoc ita iusta ratio.
Sed recta infimo clivo aedificata.
>> Interea, ut secundum
si ego algorithm
eo tempore suo a duobus ad duos,
quatuor octo, vel double--
quod bis per pages
ad tempus, et tempus,
non est tamen recta.
Non modo unius ad duo
ratione, sed paulo post.
Si igitur haec paginae
super Charta in flavum
ut caperent me,
multis gradibus vel secunda,
alioquin me deferretur
in duplo plures red line.
>> Et viridis versus est in takeaway realis.
Et hoc est quod communiter
Log vocant logorithm--
n, ubi n est numerus paginarum.
Sed differt forma,
nunc quia non
insidiaretur punctis etiam cogitare.
>> Cogitare de missione ultimum.
Si Verizon cras duplicat
quod numerus paginarum in libro,
ab 1,000 ad 2,000.
In in algorithm primum, et
ut vastem extra 1,000
Mike gradus, vultus, quia
Duplex verizon libri magnitudinem.
Secundum, ut ita algorithm
D extra me gradus.
1000 pages magis vado binis
D magis steps ut Mike tempore suo.
>> Et quod tertium algorithm
est quaedam magica.
Verizon numerum geminat
pages ab 1,000 ad 2,000,
sed non quam multis gradibus
ut me ad Mike?
Sed iustum est quia non possum
tempus scindendi phone libro
2,000 de page ad a forsit
Page 1000 problema, et voila.
Ingens ex morsu equidem tibi abstuli.
>> Si vere summum
quod in phone libro
cum aliquid amo rabidus
IV billion page a phone libro.
Et multa passus ut accipiat eam
ut Mike in IV billion Smith
page phone libro?
Suus 'a magnus numerus, sed IV billion
II billion in I million billion ad D,
CCL adhuc million--
sonat sicut magnus numerus,
sed valde velociter
questus minor in bonis.
>> Etenim si enim math
ad dexteram, non potest dividere IV billion
per dura temporibus XXXII ante
Ego descendam ad unum.
Itaque si phone libro IV
Donec sescenti nulla magnus paciscor.
Paucis secundis fortasse XXXII
secundis, ego in medium divide illud:
et tandem invenire vel Mike
quod non est dicendum.
Et quod essentia
algorithm a algorithm.
Et quod ad unum
genus hoc metas,
trying ut instar sicco quam ego
non recte solvere problema,
Semper enim quasi facere nescierunt
sed recte et tempore suo ad paginam.
Quid volo bonum,
solutiones ad problems?
Itaque iam hic scriptor
et dabo tibi nunc sensus,
CS50 cursum itself-- introducere
scilicet a paucis baculum membra.
2:00 sicut prius, puteus '
a brevi confractus
et qui de vobis
qui shopping potest,
et anatis accipiat
respice ad aliud genus
Reliqua huius vigilantes online.
Sed nunc me introducere
CS50, in genere se,
et maxime, quod est nova.
>> Et ante fontem, nos
consumpta admodum aliquantulus of a tempore suo
et ratus ad bellandum utique cum I--
quid est CS50 esse volumus,
et vadit ad primum,
principia, ut ita dicam,
considerare volumus quae sit
Hanc similitudinem et
sicut enim alumni.
Videbis igitur problema
statuit, ut nulla, an invitation
accipere a inviso quod
URL quae epilogat
de studiis post
post lapsum naturam MMXVI.
>> Ut et vos congregabimini
TL de: Marcus handout,
et hodie quoque a Syllabus
Catalogus cursum, hoc anno in CS50,
solum attendit ad te speravimus
ut bene malitiam today--
November 21, et in ultimo in auditorio.
Gratias autem non speratur
his lectionibus interesse in medio,
propter quod facis
hoc est, germinantium
realis tempus cursus in materia.
Et omnia sustinet
current et incorporantur,
ut melius current events can--
et folks ut, qui sermones
quod esse in in industria
mundum, sed ut in materia,
praesto sint, et consequenter etiam earlier--
Full Text in Latin transcripts
et searchability et
Links ad alia.
>> Et quidem, nos esse
dicentes aliquod tempus,
nunc et nos credimus,
quod facere potest, Digitally,
magis immersive a maiore
educational experientiam, sicut repugnat
et colligens hic XXIII temporibus
ipse audito me similem
sed loqui de computatrum scientia,
ut dimicent contra tanto active.
Et factum est in te Syllabus
semestri exemplar hic
cum faciam, cum lectionibus
et membrana, quam tu
grata, sed non expectatur,
et dum volunt,
dimitti cursum scriptor website.
>> Hic quid faciemus
Incipiens deinde quarta hebdomade,
Multum intimius cum
folks qui volunt participare
Sic dictum est per iter,
et utique ubi capita
actu sunt
paulo interior,
hic in orchestra
section, etiam Lorem habeat
et perambula
Set septimana scriptor current problema,
et si tibi in particularly--
tanto minus comfortable--
vel vos vires volo ut ductu
opus septimana scriptor provocatio.
Similiter et qui non
qui personaliter interesse non magnus paciscor.
Et similiter ibi per
unum scilicet de maioribus virgam,
Zamalya, immersa in hoc tempore
quaestionem ponit se in.
>> Problema hoc facit
non dimisit in sexta
et ultra septem diebus
et X dies de industria later--
overlapping cum problematis
set, ut ad melius accommodare,
speramus, fluxus et refluxus
cedulas in discipulo,
maxime cum vel arcu midterms
aut Academicos sive Extracurriculars
tendunt ad venit et ire
maxime mid-semestri.
Ut tibi paulo
utrum vobis consilium ut ante
Onerantes septimana reducere onere et cum CS50
eo loco postero volutpat.
Et ad cursum est Syllabus
hic enim eius schedule.
Et quoque inter vos animadverto
mutata in hoc anno,
nam magis notum,
Programming in praeteritum,
quod puteus 'satus per semester
Scratch in nobis hodie,
maxime focus in lingua
C, transitus, et non
PHP est, sed ad linguam
Python in fine semestris
in contextu telam programming
et cum JavaScript SQL,
Images, CSS, sed magis.
>> Et respondit ad FAQ,
est quidem in se
quod non est FORMIDULOSUS ut quondam C.
honore dignum arbitrarentur, sed quantum opus
ut audivi esset.
Hoc est dicere quod sunt quidam
Statistics a MMXV casus studiosum corpus,
hyacintho, per lineas ad horizontem
repraesentat average numerum horas
nuntiavit.
Et videbis posteriora mediocris
ut sex ad X XVI 12-- maybe
aut aliquid huiusmodi, sed
magno discordes esse patet.
Et sciendum quod non solum
alumni magis et minus comfortable
consolatoria in in cursu,
, sed secundum auxilium
alumni opus ad eos
per semester feliciter.
>> Qua quidem in responsione ad FAQ, si
CS50, sicut a primo anno te?
Absit.
Et quidem ego paenitet
non est inventus qui me
sive, novum agro
hoc anno primum ut bene.
Et quid tibi cum CS50
alia officia, quae quidem well--
et nos, ut communi consilio,
alumni da, ut 'forsit CS50
non est genus quoddam genus, vel intro
ut accipiat te sibi in tres
alia quatuor, aut alia genera posuit, p.
Si vestri 'accipiens p occasum duo
genus aliud, CS50,
esse tractabile.
Ego multa in discipulos
praeteritum sic satis feliciter.
>> Ad quod et in te
metam feliciter,
non est utique sections--
tracks pro diversis studentes
magis consolatoria, magis consolatoria,
et alicubi in medio,
in qua de cursu
prima problemate,
tu te quaeri describere.
Et si minus in
elit, quale est illud
quod vos non scitis.
Et quidem suus fuit
demographicis crescit in CS50
admodum a paucis annis.
>> Ut de ultimo casus
puta genere LVIII%
quae se
in minus comfortable,
cum in his magis IX%
consolatoria, et
in aliis studentibus
red describens se
ut alicubi in inter.
Et tu vides et super topics
partes et vices, quae
offeruntur in persona, in
tempus, cum nimirum in
doctrina viri baculus mirabile
et quidem adiutoribus, quorum
te in occursum a tempore.
>> Sectiones se tibi ut videtis,
Tuesday, et in Feriis, et quarta,
ut abs te dive
in suscepto, si ita
eligere, et in cursu est
disputare, ut ante tincidunt.
Et tunc officium horas, quibus
quidem succedentibus annis
fuisse non minus
quia scilicet lacessere.
Hoc anno, nos es planning non
nisi ad unum officium hours--
occasiones ad auxilium, in unum
alumni in quinta feria
dominicis et novissima eorum
quod consilium per in in meridianus
Suspendisse ut quidam reducere
semper fit cum sero nocte
p settting cum deadline looming--
Officium Horarum etiam ea
Tuesday, et in Feriis, et
Mercurii et Veneris et Sabbati,
HSA gratias amicis nostris.
>> CS50 nunc habet suum spatium,
enim alumni et baculum CS50,
LXVII supra Mount Auburn Street,
ibi in Harvard Square.
Visio enim est, quod est CS50
Et TFs CAs in sabbato,
in pulchellus ultum plurrimi
diebus firmamentum meum ibi.
Si youve 'got nonnullus
question on a paro-p
aut vestri 'Sententia, paulo
obstruxit vel paulo confusa,
et diaboli, inpertiendam horam
media hora inter classes,
te potest, maxime in square--
et respondit quaestioni pop
de quibus, ut confusio clarified--
quantum in ipsa est spiritus,
familiaris es de Math
quaestiones math genere suo centro,
sed fere per circum horologium
[? Gcal?] Ut stipes online.
>> Tutoring est available pro illis
alumni, scilicet libere de sui
si vos would amo suas
qui magis intime est in una,
vel duo aut tres tantum condiscipulis, operando
una virga cursus sodales.
Etenim isti sunt
quidam quidem et baculus membra,
a paucis, de quo ibo
in occursum a tempore.
In facto, suus CS50
doctrina istius capitis,
et caput utique
adiutorem, et preceptor,
non est super, permitte
et dicere salve.
>> [LAUS]
ORATOR I: [inaudible].
ORATOR II: [inaudible].
>> [LAUS]
ORATOR III: [inaudible].
>> Malan David: et dimitte nobis
et adducam super tabulis CS50 scriptor
Senior Staff, ut facias, et bene Zamayla.
>> [LAUS]
>> Vero, et tam Rob
Zamayla nobiscum
tam diu, ut potui
ut in CS50 in archivo
et hoc ipsum SD
footage eorum participantes
ipsi ante aliquot annos in scaenam.
Rob: [inaudible].
>> [LAUS]
ZAMAYLA: [inaudible]
Malan David: Thank you.
Et praeter haec
hic quadrigis membra,
Fere C quadrigis habet CS50
baculum membra, de quibus omnibus
erit available pro sectionibus
horis munere tanto.
Et ut facias etiam dicit, hoc est,
maxima INDIPISCOR
X annos in CS50
Fui in [inaudible].
[Inaudible] maxime focused
in providente sustentationem structurae,
falcandas auferte multum
in mole, ut '
et quicquid in X annis,
adipisicing in explicationibus
scriptor forsit cursum tenet.
>> Et hoc non solum in genere, sed
res est utique in forma
occidit, ne tibi res
et magis turpis, ornatum, multo
quam magis tractabiliorem
in annis, sicut et nos
aliquam id ad sarcinas
developed per naturam evolving year
post annum et iterando.
Et incipit nova emendataque elit.
>> Tu magis occurrere
scilicet in virga [inaudible]
2:30 at ubi colimus
ut traditionem a, lectus.
Ibi suus 'aliquantulus magis subcinericius
quam quod, tamen youll
Suspendisse conveniunt, et Tobias, et alii.
Et ego reficiam vos
Aliquam et ante audimus,
ex alterius membra baculo
in genere, quod etiam manet.
In facto, hoc est CS50 semper committitur
hoc semestri venire Monday,
quod vocatur dies puzzle CS50.
>> Hoc nihil habet facere cum
computatrum scientiae per se,
sed cum de quaestione
solvendorum magis.
Quod si ita libet participandae
per quosdam ex textibus,
te enim vidi ostium
scaenam omitteretur institutum aut hic
Partes in tempus illud
duo tresve quattuorve,
ad participant sollicitat et pro pizza
more-- et praemiis decoraretur et hoc sabbato,
subsisto tuned pro magis.
>> Youll 'quoque reperio quod omne
Veneris, ignis autem et glacies,
adducam enim CS50
totum fasciculum de discipulis
ad prandium, ad magna
classis magis intimam,
et generaliter colligere,
Alumni, et socii de industria,
quod est loqui de illis youve
cum fuit in gradibus.
Eodem anno faciemus
Tiberius primum L semper CS50
coding contest-- a medio-semestri
ut omnis occasio,
tendunt in se rationem habere
contra impugnationem mentis condiscipulis,
in ore duorum vel trium vel duorum
quattuor per solum vestibulum
quod tunc sub savvy
cum sex septemve balteo
genus hebdomadas et studio
in hoc genus certaminis
Si velis tua hone online--
omnes artes, quae magis provocare.
In fine est semestris
ut dicitur in CS50 Hackathon--
tempus ut incipiat 7:00
7:00 PM PM desinit, et per viam
XII, quod est vespere, hora sunt in dive
scilicet in ultima project--
et facultatem ad excogitandum,
peragendam maxime interesse aliquid
ut cum doctrina,
erant ductu.
9:00 AM circa nos typice
servire pizza, 1:00 PM,
Philippus et quae pauci
qui sunt vigilantes adhuc at 5:00 PM,
et quod succiditur sunt bussed
IHOP via ad prandium.
>> Et post paucos dies
ut dictum est CS50 fare--
spectaculum de in finem semestri
mox celebratio quantum tot
CS50 alumni de
septimanae septem usque ad nihilum,
LXXIII% ut et prae oculis eorum
et hoc tibi condiscipulis tuis
numquam ante a C. genus.
Nam quantum ad reemphasize hic
pauci magis est CS50 facies de virga.
ORATOR IV: [inaudible].
ORATOR V: [inaudible].
ORATOR VI: [inaudible].
ORATOR VII: [inaudible].
ORATOR VIII: [inaudible]
ORATOR IX: [inaudible].
>> ORATOR IV: [inaudible].
>> ORATOR X: [inaudible].
ORATOR XI: [inaudible].
ORATOR XII: [inaudible].
ORATOR XIII: [inaudible]
>> ORATOR XIV: [inaudible].
>> ORATOR XIII: [inaudible].
ORATOR XV: [inaudible]
ORATOR XVI: [inaudible].
>> ORATOR XI: [inaudible]
ORATOR V: [inaudible].
Malan David: De Team
shopping, se sunt genera.
At si membra
CS50 baculum sunt,
Nam usque ad momentum posset.
Et TFs CAs in CS50, et [? baculo?]
here-- membra sunt iustus pauci
de quo vos paulo unum faces--
vidit paucis paucisque other--
adhuc.
Quin et praecedere sinat
quinque minutis confractus guys.
Si vos postulo ut anatis
tabernam generibus Bene.
Et quinque minuta, puteus Ceterum
at primum accipiens Scratch--
programming lingua nostra, in occursum
et hic quidem baculus aliquam,
et tandem focus
set in nulla problema.
Sic erit in quinque minutes.
>> All.
Et non sunt reversi.
Et in residuis
hodie, in finem
aequum est ut in agro
in aliquam ex terminis,
secundum ideas.
Quod quidem, ut per
ex chartis prioribus,
futurum est rhoncus
experientia gradus generi,
ex quibus alumni
vestibulum ante aliquot,
quorum quidam non.
Et cum hoc problema primus
hoc cum statuit et lingua
occasionem nobis committitur
ut cum pro concesso hodie
vocabulary et alia communi idea.
>> Et per hoc faciam
et quidem primum languages--
praeter C Pythone
Et HTML et CSS et JavaScript SQL,
initio positus ut puteus
sicut est nulla problema, et ponat
in hoc graphical oratione dicitur,
Scratch, succrevit a MIT Media Lab
in via, usque ad adiuvaret
et maxime alumni Kids
loquuntur algorithmically--
quo modo magis convenit
Acta ut vocant, cogitans.
>> Quod suus lingua utiliter
in una autem sabbati valde velociter proxima septimana,
nos autem transitus est a magis
et traditum lingua dicitur sancta
C, quae est mere textus.
Tu tantum in vestri keyboard
ut scribere iussus
haec in screen.
Quod si numquam
programming lingua prius,
sicut in laevi
haec, omnis sit operta,
quia vos probabiliter potest augurari
Salve mundo probabiliter procer.
Sed sit amet
syntactic caput est.
Ridiculum autem est cinis
Vivamus vel symbolum summo usque tag.
In angulo uncis quidam
parentheses, crispus adstringit et, semi-colon--
non est tantum visual
Syntax modo movet.
Nos committitur in cursum
Ita ut Scratch
iam omnibus intellectum
INERS perturbationibus,
Pro dolor in metus.
>> Sed hoc esset.
Hoc enim, ut post septem.
Hic, in hac graphical
Scratch lingua,
quam tu ipse efficere
program-- a run progressio quod,
simpliciter dicit, salve mundi.
Et quod de tincidunt scabere
quod eam programming hoc graphical
utitur aut puzzle comminuit, ut environment
statuerunt, ut una tantum NECTO
id enim si sensu logico.
Et cum Scratch vos can develop
et ludos Interactive mattis
atque artis, quae numero
putes animo tuo,
et peragendam per se simpliciter,
et posito divisiones puzzle trahentes.
>> Et quidem facultatem habere
de isdem verbis
quod, sicut dictum est in momento,
olim in contextu Mike Smith
et quaerentes a phone quae book--
sicut operationes, sicut actus,
sunt sicut qui faciunt et ansas
quae iterum et iterum,
variabilium, quae est,
aliquid nos inducere,
nisi forte familiaris suus '
algebra-- sicut quaedam Placeholder
quidam valor, ut congregem ad te
opus later-- Boolean dicitur,
sic, ubi non vera, seu
quaestiones a falsis.
Ad fuscinulas quoque, qui sunt in Conditions
road-- quasi ramos.
Et tunc, sunt quidam daynte
Features videbimus etiam hodie
et vocavit vestit fila
rerum, ut tunc te super revisit
in aliis linguis.
Sed Scratch sinit
ad explorare omnia haec.
Hic itaque Scratch, purpureum
stipes officium est quod a sit amet
ad simile.
Hoc quod aliquam partem purpura puzzle
verbo dicam quod res est,
et sic habent, ut eam
aut aliquo modo ratio a parameter--
genus customizing
quid est quod scandalum
ut secundum eam non praeexistit
Kessinger hoc quod dicit, purpura scandalum.
Quippe videbis in
ego poterat momento type
sicut verba salve mundi, aut
David, salve, salve vel Zamayla,
quidquid volo, argumentum
Pompeius, ut quod in candidis piece-- Box
est.
Interim si volo ansam dabimus
videte scriptor puzzle fragmenta
sic paulo rhoncus.
Et innuit talem figuram
fit aliquid, iterum atque iterum
in cyclum.
>> Et si utrumque enim dicere salve mundi scandalum
et scandalum in aeternum Scratch,
suus 'iustus iens dicunt salve
aeternum, satis ad litteram.
Interea nihil aliud
ansa genus in Scratch
ut nos a repeat see--
block-- ubi, si
quam scire in progressus, multis temporibus
ansa vis facere
finite numero vicium in te fact--
quod per typing in can proprius numerus
linamentis vel incognitae,
x vel y ut videbimus.
>> In facto, ut indeterminatae
Ego in hoc casu, quo
est enim commune est
Integer id varius
iustus recondit a numeri,
ut integer sit,
ut ad hoc scandalum aurantiaco
posuit me quasi in nulla differentia.
Hic est exemplum in eo
In dictum Boolean Scratch.
Etiamsi harum similis math
formula, hoc math inaequalitates
Boolean dicta sint.
Hoc est verum aut falsum.
Non est minus quam L.
Sed sive sic vel non respondere
vel vera vel falsa respondit.
Et nos communiter
Boolean voces eorum.
Nec tamen oportet L.
Potest esse minus quam X y
y maiorem par y--
de alio aliquo
quaestiones quaeritur.
>> Et primo intuitu, hoc viderit
subito longe hic audax, et illud est.
Sed ratio sapientium, suus '
nota satis a ante.
X y minores quam multa dicere.
Alioquin, si x plus est,
trapetium quantum dicere.
Quod est dicere x = y.
Et habemus exemplum,
de tertia scenario--
tertio modo, vel in x possibility--
maior, minor vel equalis.
Est itaque modo tria furca in via.
>> Et nota quod 'frigus here-- Scratch,
videtur, quod una puzzle
partem in hoc casu, si alius in scandalum.
Quod tamen videtur implicare potest
duae tantum modo furca in via.
Laeua siue dextera potest, sed
Tertium, quod quae de missione?
Quid, si x pares y?
Non magnus paciscor.
Sume tibi lignum unum, puzzle, posuit
alius intra se
equivalent ad creare semantic
Si est, si, else-- et nunc
Viam trium furca in via tua.
Et certe videmus,
Scratch divisiones puzzle
extendi potest augeri, ut
cram, ut plus effercio in illis.
Non enim fas est, ut
omne quod in defectu illius magnitudinis.
>> Hic est puteus '
mox dicitur ordinata.
Est ac uiam list--
multiplex pieces of notitia repono
incognitae, non est numerus.
Haec videbimus repraesentativum
quod dicitur, multi-threading.
In facto, omnium vestrum est
Macs et isti pede diebus
Multi-support threading,
quod vos can litteram,
plura simul faciunt.
Possis in Microsoft
Vesalius, sive noctu aliquid.
Vos vires have a pasco
foramen in in background
E-mail Facebook vel aliquid huiusmodi.
Vestri computer quod potest plura facere
quod hodie est, multi-staminea,
progressio es in illis, et in
hoc etiam multi-staminea.
>> Res quae ibi dicuntur ut
bene scratch mundo,
et ipse est via, ut
Nostro quidem more rebus Pompeius frustra
non ut in facto esse.
Ergo hoc est excitare, ut sequitur.
Ante annos aliquot, cum
primus Scratch,
cum ego erat actu a
Discipulus paulatim apud MIT, nos
ut congue enim et ipsi negotium.
Et implemented--
quae, in REMINISCOR,
quoniam suus 'valde pauper iudicium
maxime in mundo natus infuriating
audire enim ad octo horas
et opus tuum, in homework--
sed quod aliquid dicitur Oscar tempus,
quod forte familiaris felis.
>> CS50s sua Iordanem Hayashi, unum
Senior nostram baculum membra,
et non upgraded ad MMXV
Nunc MMXVI, quia in die,
Et quod omnia geruntur
Quintus est in nugas potest.
Et nunc redivivus sustinere composting.
>> Sed pingere picture
quod hic potest nos
et aliquid ad motum autem
inferioribus exempla,
posse unum sumus
venit usque ad volunteer
et primum ludere
Duis congue assignationis in sempiternum?
Veni in eum.
Quid nomen tuum est?
>> Henricum Henricum.
>> Malan David: Henricus, venit super eum.
Veni in eum.
Caput vel modo, et
videbis in momento,
Ego praecedam percussit
dextra in caput viridi flag
angulo, quo ire.
In statur signum parum icon
est ad finem,
et hoc cum committitur
et ad prohibere progressio.
Vos noscere.
All.
Sic erant 'iens ad praecepta
quemadmodum iam in screen.
Ludens hoc ludum et iustus
paucis seconds-- mihi crede,
Non nos ludere
usque ad finem: tu
non secundum quod a elit.
Henricus magis quam dolor
hoc quod est bonus vel malus ludus elit
amet in me et factum est
et tunc primum per Jordanem.
Praeterea, ubi est purus?
In ora autem ubi sunt?
Ubi sunt functiones?
Et si nos non videmus
qui, sub cucullo.
>> Iustus click extraho et Purgamentum
ad conveniens bin.
>> [Música]
All.
Ut ipsum.
Quin illud stare.
Gratias tibi.
Macte Henricus.
>> [LAUS]
>> Just imaginari debugging, quod progressio.
Si illic 'a forsit duo
sed et in minutis song--
vere hic quid agatur?
Quia turpis est, ut
committitur ad tempus videretur,
immo magis et magis
effercio cadere coepisti,
quid interest de
hoc example--
et certe in paucis,
quod si others--
respice praeteritum sive ad complexionem
et ruditatis de ludum,
illic 'a simplex aedificationem
quae play-- cautibus fuit,
si ad illos stillabit
aedificium cuneos, perviae sunt
et implementable ad se.
For instance, suus '
iam dudum, sed Im '
quod satis certum, cum primum fecit
hoc primum condita
prorsus sicut et ego procrastinated.
Non versari in omnibus
logica aut puzzle comminuit,
Focused in graphics, et non invenit
et post platea purgamentorum
et omnes, qui.
Sed illis opus sunt,
in primum ingredientia.
Et semel, et ego consummavi prolatantem
deposita est intra universalem,
Placuit, ut faciam mihi
purgamentum pars ceciderit e caelo.
Et videre Scratch
fovet omnia dictus
sprites-- characters potest
et aliud indumenta et in
respice diversis.
>> Et ego a Purgamentum
ut habitum est in spiritu.
Et opus non est
et cadet de caelo.
Itaque evenit, Scratch,
maxime quasi programming lingua,
Numbers temere, vel sustinet,
Numbers technica pseudocode temere,
ut et trahens
posito divisiones puzzle quidam,
Vilia habere potui
primum a sinistris.
Deinde iterum cecidit de
dextris et a medio.
Omnis ludum aequum
et quisquilias de caelo.
Click in ea parte, sive non potuisti.
Non potuisti aperire sordium.
Vos could not do anything.
Sed a infantem step
ad ultimum in visione mea.
>> Et secundum hoc, non in actu,
quaedam implemented
ita quod sentire si vos click
nugas duco partem
in nugas potest, est Marcus
quod aperire et claudere lid.
Quisquiliae non accideret, nisi
saltem quod aperire et claudere lid.
Itaque domet duo duo gradus.
Et hoc est quod futurum
et posuit in key quaestio nulla
vestibulum in et magis est,
haec diu deliberandum infantem steps.
Quia non solum patitur te
vere sentire multo magis fiant
quickly-- suus
pessima res in mundo,
Marcus conantur efficere de tempore
post horas, tunc ledo viridi flag,
et nihil patientiam operatur
quia ubi etiam
incipe et ad CIMICO
troubleshoot, quod progressio?
Suus 'maximus est iustus.
>> Et hoc quidem amplexus
accipere infantem steps iterum steps--
et again-- aedificationem
quod est in fine,
vere gravis et complexu, sed
primum, adeo ut fere.
Sed hoc faciamus.
Qui Scratch and-- ante me ipsum
at Scratch.MIT.edu est in Web,
sicut locutus est tibi, et
in tantum problematis
set nulla, quod ad speciem
quod sit in CS50 est scriptor website.
>> Sed hoc ipsum Scalpe.
Et illic 'vere iustus
Tres area.
In summo ibi
Sic dictum est tempus.
Hoc est Scratch.
Feles ornatu defalta.
Et hoc est rectangulum mundum
potes move-- sursum, deorsum, ad sinistram
iure et aliis effercio.
Hic numerus in medio nostri
aut pieces of puzzle grabatis,
et diversorum colorum
diversis.
Si poke circum videbis
sicut et ea quae ansas
et variabiles et aliis rebus.
>> Et hic est scriptor elit.
Hic me seducam et stilla
puzzle comminuit eos facere.
Sic faciamus alterum tantum.
Let me go ante and--
et non sciebat unde esset.
Sic ego statim click
Scio ubi sit parata sunt omnia,
sed et ostendit et clicking
MOLTUS circa necessaria sunt.
Quando viridi flag est clicked,
quid me vis facere?
Im 'iens efficio is.
Ego in hoc purpureo trahunt puzzle
fragmen, enim dicere salve duo secundis,
et dimisit me in zoom.
>> Mutare et ego
volo esse be--
salve mundi fine duorum secundorum.
Nunc ibo ut click
viridi flag et si vis,
Possum plenus screen et tunc revertimini.
Et erit sicut custodiunt
omnia in fenestra.
Viridi flag-- salve mundi.
All.
Non quod interesting.
Hoc ergo fac me.
Sit mihi unum nituntur.
Quando viridi flag clicked-- scriptor
et aliquid sicut sonus.
Et sciendum, quod de
vos arca archa for free
feles sonum, quod spiritu defectu.
Perge igitur et ego
ledo viridi flag est.
>> [Meowing]
>> Re.
Quod venerabilis.
Ego programming.
Quid feci?
Hoc instar elit.
Suus 'obviously eximius simplex.
Non enim vere vix
plerique MIT et labore operis
Munus autem dixi.
Ego munus in usus.
Aliquid feci, ita uti
quod una pars puzzle purpura.
>> Ergo si vis facere
miucullum tribus in ordine?
Dimitte me fac annua bima trima die.
Et nota quod, cum vos,
prope versetur a puzzle partem,
a linea alba apparuerit
genus magnetically,
et ponam disrumpam
et dimittam te.
Videamus quid hic.
>> [Meowing]
>> Illic 'a bug.
Ego solum audire meow.
Cur hoc fieri?
Yeah?
Yeah.
Quia non audierunt
sed quod bonum intuitum.
Quia foderunt foveam simul ludentium.
Quid?
Etiam eu iustus iens
nemini facere illud.
Et si tu dicis, sanum ludo,
ludere sonus, sonus, ludo,
sed ludere noluerimus nuntiare usque
operatus es ludere donec tu fecisti
ut succendam in eam
progressio realiter ieiunare
et non loquaris, nisi quod illud.
>> Ita etiam oportet ponere
hoc duobus modis.
Ut possem hoc tollendum est.
Experiri hoc aenigma mihi alius
piece-- meow ad ludere sanum fecit,
et trahere tres
haec click Play.
>> [Meowing]
>> Suus 'non realiter very--
Gratias vobis: Naturale.
Et quod non sit i--
ad temperare me ibi.
Nice.
Exspecta minutis secundis nunc dimittite me ut pergam
sonis, et soni fiunt ludo,
vadam cito et secundo invicem expectate.
Et dimitte ergo me ut unum
sanior, hic pergit.
>> [Meowing]
>> Paulo plus naturalis, et
hoc non est efficiens.
Sicut eram questus terebravisse, omnes
Breviter clicking commeo
et duplicate mea vere work--
et effingo fere preteritus.
Immo, si continere
et vox clicked clicked,
Ego autem, sicut exemplis atque crustulum.
Quid enim melius construere uti oportere?
Quod ante, ex idea?
>> Yeah, ut ansa.
Etenim si acetum offerentes circum
prorsus ut nos posset invenire.
Immo si iubes vadam Vices Imperium.
Et ego non repeat--
X temporibus volumus esse.
Quod suus 'iens impetro cito molestiae.
Et Jesus.
Dimitte me ut revertar sano
ludere soni suus 'perfectus.
Let me go back to Imperium
et expectare, sicut et secunda.
Et nota, ut te
putant quod non fit,
Rursus si laxaris magnetically
franguntur locum crescere impleret.
Quid ludere nunc?
>> [Meowing]
CONSENTIO.
Nice.
Et hoc est quod diceretur
quod etiam rationem rectam.
Tribus vicibus satis est meowed
naturaliter sed melius fieri.
Im 'usura minus nugatio.
Aliquid non effingo quod crustulum.
Ut melius uteretur.
>> Hoc tamen non omnes
Scratch interesting et non faciunt
aliquid.
Et alio loco faciamus.
Et est aliquid aeternum.
Et scis quid?
Motus videtur interesting.
Sit autem X eum movere
et nunc gradus ledo fabula.
>> CONSENTIO.
Quid genus potest trahere
eum, et tamen
quia ille hoc currit in saecula.
Ut ansa sit facere
quid dixerit facite
sed non omnis elit.
Lets facere.
Addam imperium scandalum, uti
primum de ea.
>> Sic suus 'movetur ad X steps--
X punctis, in X pixels screen--
tunc suus 'iens quaerunt.
Quod verum est, tum
aliquid intus, hoc scandalum.
Sentire igitur non fit a toto
fasciculumque Boolean expressions--
Etiam vel non verum quaestionibus
form-- me hoc falsum sit.
>> Si touching--, et tunc illic '
hoc parum occumbo down menu.
Parameterize non potest.
Si de edge-- scriptor
quod aliquid simile.
Et si tetigerit edge--
dimittite me ut pergam ad motum.
Et nos non iustus quid faciat
converte CLXXX gradus?
All.
Et semper, movere X gradus.
Si vestri 'de
ore, turn CLXXX gradus.
Et post finem propositum
quia in aeternum tu intercluderent,
Sic suus 'iens Revertentes
iterum et iterum et iterum.
Et videamus quid eveniat intellego.
CONSENTIO.
Buggy Paulo autem bonitatem frigus.
>> Et hanc addere possumus res scita
ut omnia quae sunt intellectus, non
interesting.
Sed si hoc parum vitae
Ei button-- tortor.
Hoc me mundare.
Ut maius hoc a me
Et dicunt quod in TV.
Mundus est, nisi et
Nunc autem ascende scriptor.
>> Nunc vadam ad clangendum tradidit ei.
Audite nomen.
Ego hanc Ouch.
Et nunc ludere sonus Ouch.
Ecce apparet in
parum occumbo down menu.
Videamus.
>> [OUCH]
>> [LUDIBRIUM]
Mutabilia autem eius de T versus.
Possumus duplo gravius.
>> [OUCH]
>> Aut, si non possumus facere, ut
1,000 gradus in tempore suo
>> CONSENTIO.
Sic erant 'iens ut unum dimittam.
Et iterum aedificare et blocks--
Super coepi cum simplex quiddam,
adderem et singulis,
added a feature, added a feature.
Cura et ultra
quam primum vultus eorum,
amet in me manseritis
et quae in summitate layer.
Itaque hercule, ut me unum hic.
Dimitte me et praemittat lima ut aperiat
Ego in illis, oves appellat.
>> Et hoc est paulo aliter
ratione videtur, quia huiusmodi.
Et si non videam
aliquid usura fabrica
ut aiunt, in case-- variabilis.
Ego praecedam sub Events--
viridi flag est clicked ut dimittas me.
Data igitur ad me, quem ignoro
iustus ex lascivio per circuitum prius,
est ubi sunt variabiles.
Ante hunc trahat et ibo.
>> Et contra variabilis dicitur et
Im 'iens ut initialize nulla.
X appellare possum anything--
Sed in vestibulum z-- et y,
vocans aliquid in semantically
utile, ut contraria,
describit quid sit illud
post multus facillimus ut vestri codice legitur.
Antecedite me, et sit
hic semper in scandalum.
Quod spectat ad me
et in scandalum, et loquere page.
Sed quid est frigus variabilium de me
non est iustus typus
sicut salve mundi, quae iam
factum est, et non potero ad Data
et variabilis traho, et licet
quamvis non per speciem
tamquam fas non sit,
erit crescere implere.
Et ego uno tantum calculo
second-- spoiler-- 'iens ut dignetur.
Nos, inquam, pro secundo.
Et ego ibo
exspecta eum minuti unius secundi
Ergo ieiunium non adiciam.
Et tunc demum, mutari fabrica
per one-- in alia verba,
et unus contra incremento
hoc addito semper pretium.
>> Oves et quasi
programmer, 0 a fert.
Si satis expectato,
et hoc in aeternum.
Sed hoc non satis est, quia
adeo ut iam reperimus hebdomada una
et computers magis integri,
tantum etiam a technica finite--,
sed computers, cum
significant integros,
modo frena finiti.
Qui est lux bulbi
potest tantum numerare
ad te de luce bulbos.
Et quoque a computer,
ita solum habet memoriam,
transistorum non modo tot,
ita potest modo in altum.
>> Ita fit ut oves
Opinor, arbitror II billion
vel quod maximus.
Et non ad nos
hoc exspectare futurum.
Sed quidam bug tandem erit
quod aliqua natura potest
ramificationes.
Sed praeter ovem,
introduces est variabilis.
Eamus et praemittat aperire
Ego aliquid in antecessum
hic autem dicitur Pet Cat--
Pete hic Cat.
Et notandum est hic quod pauci
tatem, sed in viridi flag
clicked, sic facio semper.
Si murem super vos
pointer-- autem cursor in screen,
in fabula sonus arrow-- meow
et expectare duo secundis.
Et hoc in aeternum.
Just expectare semper
ut si pointer--
Si est cattus de regula.
>> Et ledo fabula.
Nihil fit.
Sed ut cursor movere felis
>> [Meowing]
>> Si conatus est, non
petting ultra in Cat.
Logica et aliqua conditionalis
habitant intra ansam veniat.
Quomodo hoc exemplo industria
dicitur, non ad Pet cat?
Quid facturus est?
>> [Meowing]
>> Pete quid non felis?
>> CONSENTIO.
Sic etiam si exemplatum.
Suus 'a punctum et sententia
in eo sedet ansam
et es questus sedatus.
Est hoc verum est?
Et tandem, una
qui est ut adicio
et ita in, vel te vel meow
sic rugitus leonis.
>> Sed faciamus a leviter magis est animus
qui ante me factus est in fila too--.
Ita est filum unum,
quod facere adipiscing.
Et a multi-staminea progressio est a progressio
quod potest plura simul.
Et de omnibus his
usque habuerunt,
sicut scriptum est, et sic speak--
ita hic unus progressio.
Sed sciendum est quod rationem habet,
tesque duo, duo characteres.
Unum est avis.
Unum est Cat.
>> Et nota cum haec ad click
egressi habere sua scripta
et progressio cum eis.
Et uterque eorum,
progressio, notitia, Start
Quando viridi flag cum clicked--
Intueamur in cat--
Quando viridi flag clicked.
Et quidem, cum ludere ictus, nunc,
duo simul futura.
Felis et avis sunt
ad operari simul,
hoc est creare.
Et quid factum est, ut opinor.
Est avis ansam
ansam veniat et in felis.
Sicut avis est, sicut GRAVIS
Ei qui prius dixi.
Sed plane commodum felis.
Non aliud sentire scandalum
demonstrat quod Cat in industria
hic in avem.
Et nos vexare seorsum, quaerere
qui per cuneos, quid fieri.
Sed hic est unum de key ingredients.
Avis, ut hoc non
aut omnino boring-- animation--
incipit temere illuc.
Et computer est picking
et a XC inter CLXXX
essentialiter, ut suus 'a leviter
quoties anima aliud.
>> Et hic nota, si
Feles de avis,
rugiet leo in ludo quattuor sound--.
Sed interim in avis
palette, habentes.
Aeternum si non attingens felis
sicut tres gressus movens.
Et hic aliam partem puzzle.
Si vestri 'in ore currentis.
Et sicut avis genus
disposuerat eius negotium agatis,
et sicut volabat circum
ROBUSTUS, et suus
cattus, quod habebat ratio conditionalis
volens enim temporibus arripiebat volucrem.
All.
Sic faciamus hic alius,
Hi Hi unum quod appellavit.
Et hoc modo hic facit
et hoc in aeternum ansa.
Et quomodo nos prohibet notice--
haec molestus elit?
Hit spatium talea.
Quia, si non facere,
sinistram manum program--
animadverto suus 'semper listening--
press key est spatium.
Si premerentur, spatium talea,
Quod si ita est, quid faciemus?
Facit persaepe facendum.
Mergitur valor variabilis aequari.
Sed ut toggles valorem.
[? Et facies?]
et ex shape--
non quod variabilis
scripsit, in quo dicitur,
Comprimi, dicit quod iustum sit necne.
Transmutari non sonus?
Verum vel falsum?
Et nota, Teraho, si me dicens
inflato nulla mutabitur uni
et posuit mutum, aut nulla.
Cum flip iustus valor est unus ex nihilo est.
Et mutare potuit malitiam
duo et duo in tres ex tribus
quatuor vel quinque vel sex ad quatuor.
Sed hoc non obstat,
Numbers quid dicam,
ut diu ut custodiant
mutata est in contrarium.
>> Et maxime voluit nullo modo programmer
one-- velit nulla et falsum, et vera,
et feminea repraesentent.
Et adhuc currit.
Si ego ledo iterum spatium talea
>> [Sigillum SOUNDS]
>> Progressio est cursu.
Quia hoc non est alia script
Dicit enim sic se semper.
Si muted variabilis pares
et si tu non transmutari zero--
si illud falsum est logic--
vel non ludere sonus
quia tu non transmutari.
Et tu vocem luderet
putant hi hi hi duo secundis
et sustine et faciunt
iterum et iterum et iterum.
>> Hoc itaque modo nobis viam
progressio enim et constituite in penitus.
Et non est
ut sit ab aliis datas.
Immo, ridere around--
no pun intended--
qui consumpta ingens
in tempore Internet foveant
PokemonGo in Scratch.
Et etiam in te geolocates
Et hic Allston Cambridge.
Si vis videre hominem
et est ipsa phantasia non potest Teraho menu.
Click here.
>> Nunc bibendum mi in me est.
Hanc ego ibo.
Click.
Et nunc ad vos click PokeBall.
Ego puto te
volo ut click in PokeBall.
All.
Quod et fecit.
Et potest hic.
Et magis perficiatur persona,
PokeBalls super tribus here-- PokeBalls.
>> Post hoc erimus link
sic vos can ludere online.
Sed notitia iustus erat
Quidam Basic aedificium, caudices.
Et spectat multus daynte, et non est.
Hoc infigo, et
quam si nulla
exspectent, set res pro certo nulla.
Nescio quam diu
hoc multa online.
Sed totus ansa.
Illic 'lascivio a sono.
Illic 'aliquid de loop
sive enim ego audio
sagitta aut hitting usque ad animam
sagitta aut sinistrorsum et dextrorsum,
sic et fiet motus
et aliqui numerum pixels.
Et si tunc click
alio spiritu, non est
Si quaedam status.
Yeah, questus nimis intensus.
Erant 'iens ut subsisto.
Suus 'omnes basic aedificium cuneos.
Non alia ingredientia sunt
respexit quam quos diximus ante.
>> Hoc tamen, quicquid
unus paro of finalis exempla,
quod etiam depingit a picture
quid hic potest.
Hic simplex progressio ut
iustus Teraho tussim tussis tussis.
Et solum id quod procedit
vidi hactenus diximus,
quo manifestum est,
locus enim emendationem.
Haec progressio est.
Sed tribus temporibus leviter tussit,
quod est propositum.
Sed male implemented.
At male disposito.
Quid?
Yeah.
Suus 'non a ansa.
Et factum est ita
non ut ansa,
ut sit amet est nugatio.
Et quod is copied
crustulum codice, ut ita loquar.
Et verisimile est solutionem
est enim ansa.
Antecedite me, et sit
et emendare quod.
Et ego huc ad hos trahit.
Et anteibit faciem tuam a me ne iterum
scandalum mutent tria.
Im 'iens abiiciant
ex his cuneos.
>> Et suus 'pulchellus animaduertes intuitiva.
Et gutta, et quae trahunt vos
appareat, et tandem evanescunt.
Et potest hoc duco hic
nunc tamen Vulgate lautus.
Tu autem quid?
In hac occasione
nunc abstraction--
vocabulary definire committitur novum
quia non exspectata MIT.
Non expectare et repeat
et semper, et si,
Quod si velim proferre
verbum quod tussis est scandalum?
Si libet pars puzzle
tussim cuius vita sit?
>> Sed huius historiae Intueamur
hic quod factum est.
Magicè, quem creavi,
hic est pars puzzle,
qui Scratch sino vos ut faciatis.
Et quidem C, et Python
et JavaScript sunt
atque ad hoc concedo.
Vos can creare consuetudinem suam,
fragmenta dicis quid velis.
In hoc casu, tussis sentit,
sicut definitio a ratione.
Et tunc cum in illas
hic definire potest quid sit.
>> Et non cecidit de trahebat
hoc magis palette here--
blocks-- hoc magnum purpura,
scandalum, quo ego typed in tussi
et nomen meum novum puzzle ualeret.
Dico igitur aliquando a user
Pompeius appellat, hoc novum fragmen tussis,
hoc est dicere, et insidias.
Itaque hic repetere in scandalum
Tertio modo potest tussim.
>> Et videtur, praesertim
hunc tu si singula.
Qui curat ut est tussis implemented?
Et a me curare ut
programmer quod potest tussim.
Nolo dicere quam impletur.
Non est tibi curae quod iustum est
Cat aliquid dicere.
Non potes abstracto et detail quod abiit
hic quid in dolor eget nisi.
Sed hoc ulterius potest.
>> Nota quod hic habeo,
tertio effectum ansa.
Pro hoc si quid capto version
Sed et si quid
hic in this version,
Ego iustus mutare pars puzzle ut
et ratio input ad se?
Et quod input can exsisto
sicut a tribus.
Nunc igitur, si consiliis scribo
Volo felis tussire
Dico me potest esse puzzle
quotiens piece tussire
quia hic in fundo, a daynte
Version haec consuetudo puzzle comminuit
sinit, qui me proprius
tussis est in actu,
input-- accipit ratio, sicut est hoc.
Et scis quid?
Aliquam Intellego expectate paulisper.
Tussis est, quemlibet
suus 'basically
in eadem idea, sicut tædæ ignis.
Suus 'iustus alius
Verbum in screen.
Potes abstracto a me
et ulterius peragendam
haec est finalis version
tussis, quod in primo aspectu,
est modo vultus magis complexu.
Vide quid feceris.
I nunc generalized-- genericized
really-- haec pars puzzle
ut sit Verbum, de qua n ter dicere.
>> Nunc ergo duas partes puzzle
hic definire tempore tussis, de qua n.
Tussis officium et quid facies?
Quid me facere consuetudinem piece puzzle?
Et sicut dicitis scandalum vocat,
verbum obiter volo dicere,
transeunt in numerum
volo dicere temporum.
Quod iam EGO can implement
sternuisse a achoo dicentes simpliciter,
hic aliquot vicibus.
>> Et ego layering, et layering.
Et iterum, non est clavis
quomodo perficiatur, sed hoc
quod si tantum litteram,
ea movere off velum,
quam si non videre simplex,
propositum meum spectat, iam satis.
Quia illud, quod
inquit, ego abstracta
quod autem intus est nigrum lectus.
Box purpureo fit ut hic
sed quid ego a medio impediri
quia non curo quam facit.
Curare quod modo operatur, sicut et ego.
>> Et quidem in problematis
set nulla, hoc est exigo
genus layering ideas faciam vobis
occasionem ad considerandam terram.
Suus 'vicis ut prorsus
quaestione solvenda artes pertinent,
quod suus 'forsit est
ignotas environment.
Et si youve programmed non
programmed vel ante ante,
youll 'reperio ut suus'
paulum aliquid,
everyone in hoc environment.
Et cum res set
in septem diebus,
certe positus est in transitioned
in superiori gradu lingua dicitur,
Vel potius a minori C--
gradu lingua dicitur,
Quod etiam C--
fortes, etiam si suus '
primo intuitu paulo nutibus.
>> Et scietis hodie per TL: DR,
minus habet hoc problemate
fenestram quam futuris, simpliciter,
quia non satis invenient eam
obvius.
Et non ad solliciti, si
in classis nuper et add.
Nos ad illud mox.
Et antequam surgendum censeo et crustulam, lets '
perficiendum est, sicut a duo-minutis vultus
at quod manet in CS50.
[Música]
All.
Quod enim CS50.
Nos autem protinus te videre.
LAGANUM servivit est.
[Música]
ORATOR XVII: Numquid non audierunt
a sex, princeps?
ORATOR XVIII: Quid si suus '
sub cucullo.