ЗАМИЛА Цхан: У иницијали проблема, ми смо ће питати корисника за њихово име и онда принт иницијале из тог имена. Да подстакне корисника за име, ми ћемо користити гет_стринг функцију наћи у библиотеци ЦС 50. 

Дозвољено ти је да се два ассумптионс-- један, да ће стринг бити састављена од само слова и спацес-- тако нема бројева, нема других знакова. Такође је дозвољено да Претпостављамо да постоји само Биће то један простор између слова, између имена. 

Дакле, кад имате ту серију, онда идемо за штампање иницијале. У овом примеру, Саи И требало је да буде савршен корисник. Онда бих укуцајте у моје име са престоница З и велико, Ц, са једним размаком између. Дакле, ваш програм би израчунати прво слово затим прво слово после простор, а одштампани ЗЦ. 

Али на пример, каже Миле Банана је на тастатури. Па, можда је он мало неуреднији од мене ја и само тип малим словима слова и укључују додатни простор испред његовог имена. Али ваш програм треба има исту тачан излаз, са великим МБ без икаквих размака. 

На крају, кад год сам утврђено знакове за штампање, уверите се да сте их и одштампати велика слова помоћу функције тоуппер. 

Моје име је ЗЦ, а то је иницијали. 