>> ЗАМИЛА Цхан: У
иницијали проблема, ми смо
ће питати корисника
за њихово име и онда
принт иницијале из тог имена.
Да подстакне корисника за име,
ми ћемо користити гет_стринг функцију
наћи у библиотеци ЦС 50.
>> Дозвољено ти је да се
два ассумптионс-- један,
да ће стринг бити састављена
од само слова и спацес-- тако
нема бројева, нема других знакова.
Такође је дозвољено да
Претпостављамо да постоји само
Биће то један простор
између слова, између имена.
>> Дакле, кад имате ту серију, онда
идемо за штампање иницијале.
У овом примеру, Саи И
требало је да буде савршен корисник.
Онда бих укуцајте у моје име са
престоница З и велико, Ц,
са једним размаком између.
Дакле, ваш програм би
израчунати прво слово
затим прво слово после
простор, а одштампани ЗЦ.
>> Али на пример, каже Миле
Банана је на тастатури.
Па, можда је он
мало неуреднији од мене
ја и само тип малим словима
слова и укључују додатни простор
испред његовог имена.
Али ваш програм треба
има исту тачан излаз,
са великим МБ без икаквих размака.
>> На крају, кад год сам
утврђено знакове за штампање,
уверите се да сте их и одштампати
велика слова помоћу функције тоуппер.
>> Моје име је ЗЦ, а то је иницијали.