ZAMYLA CHAN: I initialer problem, vi er kommer til at bede brugeren om deres navn og derefter udskrive deres initialer. At bede om navn, bruger vi få snor funktion findes i CS 50 bibliotek, og du er tilladt at antage, at denne streng vil kun indeholde bogstaver og spaces-- så ingen tal og ingen andre tegn. Så, når du har den streng, vil du gentage gennem. Hvis siger, var jeg bruger dette program, så jeg kan skrive mit navn perfectly-- Zamyla Chan med en kapital Z i begyndelsen, et mellemrum, og derefter en kapital C for at starte mit efternavn. Så du ville simpelthen gentage gennem strengen, få det første tegn, og derefter det første tegn efter et mellemrum og udskrivning dem ud. 

Men siger du havde en lidt sloppier bruger, Milo Banana, som ikke skrive store bogstaver og kan omfatte nogle uvedkommende plads karakterer. Nå, så når du gentage gennem strengen, du bliver nødt til at tjekke for at sikre at du ikke udskrive et rum, men snarere om fyldestgørende initialer, kapital M, kapital B. For at udskrive store bogstaver, du kan bruge toupper funktionen. Og med det, du færdig problemet. 

Mit navn er Z. C., og dette var initialer. 