ZAMYLA CHAN: I
initialer problem, vi er
kommer til at bede brugeren om deres
navn og derefter udskrive deres initialer.
At bede om navn, bruger vi
få snor funktion findes i CS 50
bibliotek, og du er tilladt at
antage, at denne streng vil kun
indeholde bogstaver og spaces-- så ingen
tal og ingen andre tegn.
Så, når du har den
streng, vil du gentage gennem.
>> Hvis siger, var jeg bruger
dette program, så jeg
kan skrive mit navn perfectly--
Zamyla Chan med en kapital Z
i begyndelsen, et mellemrum, og derefter
en kapital C for at starte mit efternavn.
Så du ville simpelthen gentage
gennem strengen,
få det første tegn, og derefter
det første tegn efter et mellemrum
og udskrivning dem ud.
>> Men siger du havde en lidt
sloppier bruger, Milo Banana, som
ikke skrive store bogstaver og
kan omfatte nogle uvedkommende plads
karakterer.
Nå, så når du
gentage gennem strengen,
du bliver nødt til at tjekke for at sikre
at du ikke udskrive et rum,
men snarere om fyldestgørende
initialer, kapital M,
kapital B. For at udskrive store bogstaver,
du kan bruge toupper funktionen.
Og med det, du færdig problemet.
>> Mit navn er Z. C., og dette var initialer.