>> ZAMYLA CHAN: در
مشکل حروف اول، ما
رفتن به سریع کاربر
برای نام خود را و پس از آن
چاپ حروف اول از آن نام.
به سریع کاربر نام،
ما تابع get_string استفاده
پیدا شده در کتابخانه CS 50.
>> شما مجاز به ایجاد
دو assumptions-- یکی،
که رشته شامل خواهد شد
تنها حروف و spaces-- تا
هیچ شماره، هیچ شخصیت های دیگر.
شما نیز به اجازه
فرض این است که تنها وجود دارد
برای رفتن به یک فضای واحد
بین حروف، بین نام.
>> بنابراین هنگامی که شما که رشته، پس
اجازه دهید به چاپ حروف اول.
در این مثال، من می گویم
به یک کاربر کامل است.
سپس من می خواهم به نام من با نوع
z ه سرمایه و سرمایه C،
با یک فضای واحد در میان است.
بنابراین برنامه شما را
محاسبه حرف اول
و پس از آن اولین حرف بعد از
یک فضا، و چاپ ZC.
>> اما به عنوان مثال، می گویند مایل
موز است در صفحه کلید.
خب، او ممکن است یک
کمی sloppier از من
هستم و تنها نوع در کوچک
حروف و شامل یک فضای اضافی
در مقابل نام خود.
اما برنامه های خود را باید
دارای خروجی دقیق همان،
با سرمایه MB بدون هیچ گونه فاصله.
>> در نهایت، هر زمان که شما را
تعیین شخصیت به چاپ،
مطمئن شوید که شما آنها را به عنوان چاپ
حروف بزرگ با استفاده از تابع toupper.
>> نام من ... است ZC است، و این حروف اول بود.