ZAMYLA Chan: Ez egy nekem, Zamyla.
Ma Mario, mi lesz
rajz a fele piramis Mario
felmászni.
>> Tehát beszéljünk a
to-do által erre a problémára.
Megyünk akar
azonnali és érvényesítse
A felhasználó egy érvényes bemeneti hogyan
magas akarnak Mario piramis lenni.
Aztán megyünk rajzolni.
Szóval térjünk kezdődött megkérdezése és
érvényesítése a felhasználó számára a bemenet.
>> Tudjuk kihasználni a
CS50 Könyvtár funkció
kap int, amely biztosítja, hogy a
A felhasználó ezt egész.
Bármilyen pozitív egész szám, negatív
egészek, 0 szám minden tisztességes játék.
Ellenkező esetben a felhasználó a program kérni fogja
újra, amíg nem adja meg az érvényes egész.
Most ugyan get int csinál
sok a munka számunkra
annak biztosításában, hogy a
felhasználói ad nekünk egy egész,
mi kell még alkalmazni néhány
további korlátozásokat, hogy.
Elvégre nem lehet Mario hegymászó
fél piramis magassága negatív 12.
>> Ezen felül, a
probléma specifikáció
azt mondja, hogy csak akkor tudjuk
hogy Mario mászni
piramis magasságát 0 és 23 között.
OK, így ez azt jelenti, hogy meg kell
folyamatosan figyelmezteti a felhasználót
hogy nekünk egy érvényes
szám, és csak tovább
egyszer már adott nekünk egy érvényes magasságát.
Hogyan csináljuk?
>> Nos, folyamatos eljárások nekünk
az ötlet, hogy valami loops--
ismétlődően.
Egy hurok C egy darabig
hurok, hogy folyamatosan
végre a test a hurok, amíg
az adott betegség értéke igaz.
Amint ez a feltétel
értéke hamis,
A program folytassa
bármi is jön utána.
Tehát míg a hurok egyik módja
biztosítva, hogy folyamatosan
kéri a felhasználó érvényes bemenet.
És ha egyszer nekünk egy érvényes bemenet,
akkor folytassa bármi is jön a következő.
Tudjuk, hogy mi fog kérni
A felhasználó a bemeneti legalább egyszer.
Tehát most jön a testvére a
while ciklus, amely a do while ciklus.
>> Tedd while végrehajtja a
a hurok teste legalább egyszer.
Tehát anélkül, állapotának ellenőrzésére,
akkor végrehajtja a hurok teste.
Majd ellenőrizze az állapotát, hogy
hogy mire kell ismételni önmagát.
Ez hasznos lehet, ha
mi érvényesítése felhasználói.
Tudjuk, hogy megyünk
kérni őket, legalább egyszer.
Tehát a do while ciklus talán
valahogy így néz ki.
Van egy n egész.
És azon belül a do
while ciklus, azonnal
kérnek a felhasználótól egy egész szám.
Ha n érvénytelen, akkor mi készteti
újra és újra és újra, amíg nem
nekünk, hogy érvényes egész.
Végül, ha n érvényes bemenet választja, akkor
folytassa a többi programunk.
>> Akkor menjünk vissza a spec és ellenőrzés
milyenek a körülmények egy érvényes bemeneti
lesz.
Az érvényes magasságok fognak
lehet 0 és 23 között, a befogadó.
Így érvénytelen magasságban fognak
lehet kevesebb, mint 0, vagy több mint 23.
Úgy emlékszem, hogy tervezzen
Ön állapotát gondosan,
tudva, hogy a feltétel
a do while ciklus
legyen, míg n érvénytelen.
Most ez nem lesz
egyszerû logikai kifejezés.
Mi lesz, hogy összekapcsolják
Két különböző kifejezéseket
hogy az egész állapotban.
>> Tehát lássuk csak nézd meg a igazságtáblázatot voltam
Már megadtam a célzást, hogy mi vagyunk
fog foglalkozni két Logikai.
Tehát itt egy igazság táblázatot, ahol
Van két Booleans-- Boole az 1. és 2..
Tehát megvan a lehetőség, hogy értékelje
bool1 és bool2 vagy bool1 vagy bool2.
És csak akkor lesz igaz, ha mindkét
Logikai adattípus vizsgálata igaz, mivel minden
vagy igaz lesz, amíg az egyik
A két Logikai értéke igaz.
OK, így egy pillanatra, szüneteltetéséhez
video és megemészteni ezt az igazságot asztalra.
Hamarosan itt vár.
Ha visszajössz, lásd
ha lehet összerakni
a logikai kifejezés a
feltétele n egy érvénytelen bemenet.
>> Tehát most, hogy van
érvényes felhasználói bemenet, nézzük
megy előre, és beszélni, hogyan
esetleg felhívni a fele piramis.
Itt ebben az egyszerű szövegszerkesztő,
Már húzott balra igazított piramis.
De tudjuk, hogy szükségünk van a
piramis kell jobbra igazítva.
Tehát hogyan lehet ezt megtenni?
Nos, talán próbálja nyomni
mindent az oldalról
módon putting egy kicsit
karakter között.
És akkor, a következő
vonal, megyek, hogy
néhány karakter tolja végig,
és further-- így tovább és így forth--
amíg én a jobbra igazítva piramis.
Tehát van egy jobbra igazított piramis, de
nem úgy néz ki, így nagy a pontok.
De még mindig szeretnénk
azt állítják, hogy szép távolság.
Így fogok szó
beszúrni egy szóközt.
>> Ahelyett, hogy három pont, én
tesz egy, kettő, három terek.
A második sorban.
Teszek egy, kettő terek.
És az utolsó előtti
vonal, csak egy helyet.
És itt van egy jobbra igazított piramis.
Csinál a példa a szövegben
szerkesztő, van egy ötletem a minta
hogy fel fogjuk használni, hogy felhívja a fele piramis.
Minden sorban, hogy mit tettünk
A mi be is terek,
majd gépelt néhány
hash, majd gépelt
az Enter billentyűt, amely
teremt egy új sort.
Tehát most, hogy van, hogy menjünk
egy lépéssel tovább, és talál egy mintát.
>> Így fogok mondani, az
ennek érdekében például
dolgunk magassága 8.
Az első sorban megy, hogy két
hash, hogy a következő hét szünetet.
A second-- három hash hat terek.
Harmadik row-- négy hash öt
spaces-- így tovább és így tovább
amíg eljutunk a NTH sor.
Tehát, kérem, az NTH sor,
hány hash megyünk, hogy
és hány mezőt?
Tehát ez rajtad múlik, hogy kitaláljuk,
képletet mutatják, hogy hány hash
és hány terek van szükség
Az n-edik sorig, ha van egy kis magasságot.
>> Most, amikor kitalálni ezt ki,
legyen óvatos, hogyan éppen feltérképezett.
Mit értek ez, hogy
a mindennapi életben mindannyian
elkezdi mérni, általában 1.
De CS50 és számítástechnika
Általában 0 indexelt.
Tehát az első sorban lenne
n 0, szemben az 1.
Legyen óvatos az e amikor
megpróbálja kitalálni a mintát.
Tehát most menjünk vissza, hogy
fogunk felhívni a piramis.
Minden sorban, megyünk akar
nyomtassa ki a terek, nyomtassa ki a hash
majd nyomtasson egy új sort.
A célzás itt a
szó "a" minden sorban.
A C-ben van egy konstrukciót
hívják a hurok,
amely áll egy
inicializálás, a feltétel, egy frissítést,
és a test a hurok.
>> Mondjuk én akartam mondani, helló
világ, 50-szer, a hurok
valahogy így néz ki ez.
Azt inicializálni én egész 0-ra.
A feltétel az, hogy I kisebb, mint 50.
Aztán a frissítés csak
megnő én egy minden alkalommal.
Mi is használjuk a hurok
iterációkhoz át a dolgokat.
Figyelje meg, hogyan mi nem
nehéz kódolni egy számot,
hanem helyezte a változó
magasság helyett a feltételt.
Tehát mit csinálok itt én ismételve
mint minden sorban a piramis.
Tudok tenni valamit az egyes
sorban a testben az én hurok.
>> Mit csinálunk belül
a test a hurok?
Nos, mint már mondtuk, nyomtatáshoz
terek és mi nyomtatás hash
és mi nyomtat egy új sort.
Tehát a külső hurok
így fog kinézni.
Azt végighaladni minden sorban
A piramis segítségével,
Ebben az esetben a magasságban, mint a változó
amely tárolja a magassága a piramis.
Testében, hogy hurok vagyok
nyomdába kerülés terek többször, nyomtatás
A hash többször,
majd nyomtasson egy új sort.
>> Tehát most, felhasználva a fogalmak
Már beszéltem ebben séta-át,
képesnek kell lennie arra, hogy jelezzen a
felhasználó bemenet, megerősíti, hogy a bemenet,
majd felhívni a fele piramis.
>> A nevem Zamyla, és ez CS50.