DAVID J. Malan: Halló heimur, þetta er CS50, kynning Harvard háskólans að vitsmunalegum fyrirtæki í tölvunarfræði og listin að forritun fyrir majór og non-majór eins. Reyndar, flestir nemendur sem taka CS50, bæði á háskólasvæðinu og utan, hefur enga fyrri reynslu. 

Þetta hér er Sanders Theater við Harvard háskóla þar sem við munum hittast fyrir fyrirlestrum og kynna hvert hugtak í viku, þó, í fyrsta sinn í sögunni, Við munum ferðast til Yale University fyrir nokkrum fyrirlestrum eins og heilbrigður. 

Þú líka fljótlega að mæta Zamyla sem leiðir ganga Námskeiðið er í gegnum, þar sem hún mun ganga þú í gegnum hvert vikum viðfangsefni og Rob, sem leiðir námskeið postmortems þar Hann mun sýna lausnir á sama. Og ó, Doug, sem leiðir kafla námskeiðinu er, þar sem hann mun endurskoða efni viku nánar. 

Fyrir the fyrstur af vandamálinu Auðvitað er setur eða forritun verkefni, Við munum kafa í grunni, sem myndræna forritunarmál frá MITS Media Lab, í gegnum sem þú er hægt að forrita með því að draga og sleppa raunverulegur stykki púsluspil að aðeins Öryggisræsipinni ef það gerir rökrétt vit til að gera það. 

Við munum þá umskipti C, meira hefðbundin tungumál sem þú munt byggja pýramída Mario er og fleira. Við munum þá kanna heimur dulmál, listin að spæna upplýsingar, og þú munt skrifa kóða sem að dulkóða og hallmæla leyndarmál skilaboð. 

Eftir það, munum við innleiða leik 15 og þú munt búa til eitthvað sem þú og vinir þínir geta spilað. Og þá munum við líta á réttar. Ég óvart eytt nokkrar myndir og þú munt þarf að skrifa kóðann með sem að batna þá. 

Eftir það, ef til vill okkar Stærsta áskorunin í C. Við munum afhenda þér orðabók af yfir 140.000 ensk orð og þú þarft að búa til festa stafa afgreiðslumaður þú getur. Og þá munum við umskipti til vefur forritun. Fyrst verður þú að framkvæma eigin þinn vefur framreiðslumaður í C sem þjónar upp raunverulegt vefsíðum. Þá nota PHP, SQL, og fleira, þú munt framkvæma a vefur umsókn sem á að kaupa og selja hlutabréf með raunverulegur dollara, kerfisbundið, nota Yahoo Finance til að sækja næstum rauntíma verð. 

Við munum þá passa saman Google Maps og Google News. Og með JavaScript og fleira, þú munt byggja upp vefur umsókn sem að finna greinar frá næstum hvaða borg í heiminum. Eftir allt það, munt þú byggja eitthvað algjörlega á eigin spýtur. Endanleg verkefni sem ætlað er og framkvæmd af þér. 

Allt þetta og fleira bíða. Þetta er CS50. 