>> DAVID J. Malan: Halló heimur, þetta er
CS50, kynning Harvard háskólans
að vitsmunalegum
fyrirtæki í tölvunarfræði
og listin að forritun fyrir
majór og non-majór eins.
Reyndar, flestir nemendur sem
taka CS50, bæði á háskólasvæðinu og utan,
hefur enga fyrri reynslu.
>> Þetta hér er Sanders Theater
við Harvard háskóla þar sem
við munum hittast fyrir fyrirlestrum og
kynna hvert hugtak í viku,
þó, í fyrsta sinn í sögunni,
Við munum ferðast til Yale University
fyrir nokkrum fyrirlestrum eins og heilbrigður.
>> Þú líka fljótlega að mæta Zamyla sem
leiðir ganga Námskeiðið er í gegnum,
þar sem hún mun ganga þú í gegnum
hvert vikum viðfangsefni
og Rob, sem leiðir
námskeið postmortems þar
Hann mun sýna lausnir á sama.
Og ó, Doug, sem leiðir
kafla námskeiðinu er,
þar sem hann mun endurskoða
efni viku nánar.
>> Fyrir the fyrstur af vandamálinu Auðvitað er
setur eða forritun verkefni,
Við munum kafa í grunni, sem
myndræna forritunarmál
frá MITS Media Lab, í gegnum sem þú
er hægt að forrita með því að draga og sleppa
raunverulegur stykki púsluspil
að aðeins Öryggisræsipinni
ef það gerir rökrétt vit til að gera það.
>> Við munum þá umskipti C, meira
hefðbundin tungumál sem þú munt
byggja pýramída Mario er og fleira.
Við munum þá kanna
heimur dulmál,
listin að spæna
upplýsingar, og þú munt
skrifa kóða sem að dulkóða
og hallmæla leyndarmál skilaboð.
>> Eftir það, munum við innleiða leik
15 og þú munt búa til eitthvað
sem þú og vinir þínir geta spilað.
Og þá munum við líta á réttar.
Ég óvart eytt
nokkrar myndir og þú munt
þarf að skrifa kóðann með
sem að batna þá.
>> Eftir það, ef til vill okkar
Stærsta áskorunin í C.
Við munum afhenda þér orðabók
af yfir 140.000 ensk orð
og þú þarft að búa til
festa stafa afgreiðslumaður þú getur.
Og þá munum við umskipti
til vefur forritun.
Fyrst verður þú að framkvæma
eigin þinn vefur framreiðslumaður
í C sem þjónar upp raunverulegt vefsíðum.
Þá nota PHP, SQL, og fleira,
þú munt framkvæma a vefur umsókn
sem á að kaupa og selja hlutabréf með
raunverulegur dollara, kerfisbundið,
nota Yahoo Finance til að sækja
næstum rauntíma verð.
>> Við munum þá passa saman
Google Maps og Google News.
Og með JavaScript og fleira,
þú munt byggja upp vefur umsókn
sem að finna greinar frá
næstum hvaða borg í heiminum.
Eftir allt það, munt þú byggja
eitthvað algjörlega á eigin spýtur.
Endanleg verkefni sem ætlað er
og framkvæmd af þér.
>> Allt þetta og fleira bíða.
Þetta er CS50.