ZAMYLA चान: हैलो, दुनिया।
मेरा नाम Zamyla है।
और मैं अपने चलने के माध्यम से किया जाएगा
इन CS50 समस्याओं के लिए नेतृत्व।
प्रत्येक चलने के माध्यम से में, मैं के लिए जाना होगा
क्या समस्या के लिए आवश्यक है,
मैं जाऊँगा क्या
डॉस की सूची, कर रहे हैं
और मैं एक उच्च स्तर के अधिक प्रदान करेंगे,
शुरू हो रही एल्गोरिथम तरह से,
आपको कुछ संकेत दे,
कोड के कुछ टुकड़े।
और उम्मीद है, आप अच्छी तरह से पर हो जाएगा
समस्या को पूरा करने के लिए अपने रास्ते।
>> तो आज के लिए, चलो
के बारे में बात हैलो, जहां
हम लिखने जा रहे हैं हमारे
बहुत पहले सी कार्यक्रम।
हम क्या करने की जरूरत पहले है
हमारे कार्यक्षेत्र में जाएं,
जहां हम एक बनाने के लिए जा रहे हैं
फाइल और hello.c रूप में सहेजें।
मैं पहले से ही लिखा है
पहले से ही कोड का एक सा।
मैं मानक को शामिल किया है
कब पुस्तकालय, और उसके बाद
मैं सिर्फ अपने मुख्य समारोह में बनाया।
>> मैं क्या करने जा रहा हूँ मैं जा रहा हूँ
printf लिखने के लिए हैलो, दुनिया!
एक बैकस्लैश के साथ n एक अच्छा के लिए,
नई [सुनाई], स्वरूपण
और अर्धविराम समाप्त करने के लिए।
हमारे कार्यक्रम सहेजने के बाद,
चलो हमारे टर्मिनल के लिए चलते हैं,
जहां हम इसे संकलित करने के लिए जा रहे हैं
निर्देश को टाइप करके नमस्ते करते हैं।
यह सही ढंग से संकलित।
और इसलिए हम आगे जाना है और चला सकते हैं
हमारे निष्पादन योग्य फ़ाइल ./hello।
>> और वहाँ हम हैलो मिलता है, दुनिया!
नमस्ते दुनिया!
मेरा नाम Zamyla है, और इस हैलो था।