DAVID J. Malan: V redu.
Mi smo nazaj.
Torej, cilj te sklepnega zasedanja
je uvesti še nekaj konceptov
ampak tudi dati vsakemu posamezniku možnost
da nekako raztezajo prstov
in dejansko nekaj storiti
malo hands-on.
Cilj je, da ne bo obrniti
vse nas v spletne razvijalce
na kakršen koli način, ampak res samo
da vam okus nekaj
temeljnih konstruktov za kaj
gre v spletno programiranje in danes spletu
Razvoj, zato
statična stran things--
ni logike, no programiranje
jezik, le statična vsebina.
In to nam bo dalo priložnost
bi dejansko videli, kaj je spletni strežnik,
glej kakšna datoteka HTML, si oglejte, kaj
je HTTP dejansko služi navzgor.
Toda preden se spustimo v, vse retrospektivo
vprašanja o računalništvu v oblaku
ali varnost ali kaj vmes?
>> Ne?
Dobro, dobro, kaj je
To storite tako, za vsak slučaj
Proces se prijavili za
nekaj, kar traja nekaj minut.
Bomo pustite, da se to v ozadju.
Daj, če bi lahko,
da c9.io. ta URL here--
To je tretja oseba service--
platforma kot storitev, če will--
da se dogaja, da vas vabimo,
da se prijavite za račun,
in to se dogaja, da vsak od vas
račun v tako imenovanem oblaku
na infrastrukturi nekoga drugega,
podjetje, imenovano Cloud9.
Toda kaj je lepo o
to je, da daš
približevanje
Dejanski razvoj v realnem svetu
okolje, čeprav v
oblak in v spletnem brskalniku
in bomo to uporabili za dejansko
poskus bit danes.
In potem gredo naprej in samo smer
svojo pot v procesu prijave
če lahko.
Tako se zgodi, da ta način uporabljajo v razredu
Učim za vse naše študente,
tako na univerzi in tam zdaj, in
to je nadomestila tisto zgodovinsko
je sicer downloadable software.
Torej, kaj si dostop do
je ena od teh virtualnih strojev,
v bistvu, da sem opisal prej.
Torej, ta družba Cloud9 verjetno
najemnine iz tretje party-- dejansko
v tem primeru, Google-- celoto
kup virtualnih strojev
da so nekako Usitniti v
iluzija posameznih strežnikov
da je vsak od nas ima popoln nadzor nad.
To ni čisto natančno reči
da oni virtualne stroje,
čeprav, ker tisto, kar
Cloud9 dejansko uporablja
je nekoliko novejša tehnologija
imenuje kontejnerizacija.
In naj me zgrabi to sliko
tu slikati to sliko.
>> Posoda je, če
se spomnite sliko
iz prej, nekoliko lažje
teže kot virtualni stroj.
V bistvu, medtem ko zadnja
Tokrat smo se pogovarjali o tam
da operacijski
sistem in Hipervizor
in nato gost operacijski sistem, gost
operacijski sistem, gost operacijski
sistem, na vrhu
fizične strojne opreme,
Razlika s tem novejša
tehnologija, kontejnerizacija,
je, da so vsi nekako delijo
isti operacijski sistem.
Ampak še vedno ustvarijo
iluzija vsakogar
ima svojo lastno ekskluzivno
administrativne pravice in datoteke
na strežniku.
Ampak tam je manj programska oprema
med vami in strojne opreme.
Rezultat, ki je v
teorija, višjo učinkovitost,
zato, ker ga uporabljate, ali
zapravlja manj sredstev
o tem tako imenovanem virtualizacijo plasti.
Torej se to imenuje
kontejnerizacija po naravi
s pomočjo tehnologije imenovane DOCKER,
ki je zelo veliko, ki prihajajo v svoje.
In to je nekaj, kar
inženirji v vašem podjetju
Morda nekako nekako začeli govoriti
o tem takoj, če tega še niste storili,
čeprav je gotovo ni
Razlog za skok na vseh bandwagons.
>> Torej s tem je dejal, kaj
si verjetno videl
je zaslon, ki izgleda nekaj takega.
V REDU.
In samo pokliči me več, če se ne.
In če SO- bom prišel, če ne.
Pojdi naprej in kliknite, da je velik
plus, da ustvarite delovni prostor,
in boste videli zaslon, kot je ta.
Lahko pokličete delovni prostor
ime, kar hočeš, za zdaj.
In samo dejansko zaradi enostavnosti,
iti in-- dobro, nekateri od vas
že imajo delovne prostore.
rečejo karkoli want-- poslovanja,
Harvard, četrtek, karkoli želite.
Vi ne potrebujete opis.
Lahko jo pustite zasebni, če vas
že kup delovnih prostorov.
Če si prisiljen, da bi bilo javno,
da je v redu za današnje namene.
Tudi tu je eden od upsells.
Dobiš en zasebni delovni prostor, ki ga
privzeto. Toda, če želite še več,
boste morali plačati več.
V nasprotnem primeru vas silijo
da bi svoje delo javnosti.
Ampak to je v redu, ker so tudi
Ta cilj v odprtokodnih skupnostih
spodbuditi ljudi k
dejansko sodelovanje.
>> In zadnja stvar, ki je pomembna,
čeprav je, po tem, ko ste izbrali ime
in po tem, ko se odločite, zasebno ali javno,
kliknite HTML5, velik ikono oranžno
drugi z leve, in
nato Ustvari delovni prostor.
In to se bo verjetno
traja minuto ali tako,
vendar boste potem imeti
okolje, ko vas
storiti, da izgleda spominja
kaj moram na zaslonu tukaj.
Ampak, še enkrat, to lahko traja minuto
ali več, da bi prišli do tega zaslona
Ko boste kliknili Ustvari delovni prostor.
Vendar me je z zastavico kot če bi me rad
da si na vse ali svetuje.
V redu.
Torej bom ozadju to za zdaj.
Pokliči me več, če se vam zdi, da
kakršne koli tehnične težave.
Ampak, še enkrat, da bi trajalo
malo za to, da se odpre.
In gremo naprej in govori o tem, kaj
to dejansko pomeni, da bi spletno stran,
kaj HTML je, kako vse to
zdaj povezuje tako začenjamo
dejansko uporabo nekaterih tehnologije.
Tako se izkaže, da sem lahko
gredo na mojega malega Mac tukaj,
odpreti preprost program, imenovan
TextEdit, ali Windows sem lahko
open nekaj, kar ti notepad.exe.
In lahko sem samo preprosto naredite nekaj
kot this-- "Hello, world".
In potem sem to lahko shranite kot
hello.txt Torej ni magija obstaja.
To nima nič opraviti s spleta
programiranje, nič opraviti s HTML.
Samo ustvarjanje preprosto besedilno datoteko.
Vendar se je izkazalo, da je na spletu
Stran je dobesedno samo to.
To je preprosta besedilna datoteka, ki vsebuje besedilo
da bi lahko tip na tipkovnici,
vendar je tipično, a ne vedno
konča ne .txt, ampak .html ali .htm.
In ti ne samo
tip besed v datoteki.
Si dejansko morali uporabiti stvari, imenovane
oznake ali bolj na splošno, nekaj
imenuje označevalni jezik.
>> Torej bom zelo hitro tip
in nato razloži naslednje.
Bom najprej
ta tip, ki pravi,
hej, brskalnik, tukaj prihaja
Spletna stran v jeziku HTML.
In ti dve stvari skupaj rekli, hej,
brskalnik, tole ni res HTML.
Hej, brskalnik, tukaj prihaja
glavo ali na vrhu moje strani.
Hej, brskalnik, znotraj vrhu
mojo stran, dal naslov, ki je, "zdravo,
svet. "
Hej, brskalnik, ko vodja mojega
stran, tukaj prihaja telo na svoji strani.
In, hej, brskalnik, telo moje
strani je treba tudi povedati, "zdravo svet."
Torej, kaj so najpomembnejše podrobnosti tukaj?
To je tisto, kar je na splošno
imenovano izjavo o doc tipa,
in, odkrito rečeno, da je malo
težko zapomniti to na prvi.
Pravkar si nekako kopirajte prilepite.
To je formalna pot
rekel, hej, brskalnik,
Jaz sem z uporabo HTML različica 5, ki
prišel nekoliko pred kratkim.
To je čarobno zaklinjanje, da nekateri
ljudje s slabim občutkom za oblikovanje
odločila, da bo dana na
Zelo začetek datoteke.
Kljub temu, da je
malo Skrivnosten, da je vse
je means-- hej, brskalnik, tukaj
prihaja z verzijo 5 HTML.
>> Preostali del tega je bil z nami
že nekaj časa, zgodovinsko,
ampak to je bilo razvija, in to je
Verjetno je že malo lažje.
Opazili nekaj značilnosti
kar sem poudaril.
Tam je te stvari s kotno
brackets-- levi nosilec
in pravi nosilec.
In opazili simetrijo tukaj.
In simetrije, mislim, kot sem
imajo to start oznako tukaj ali odprto oznako
če hočete, tukaj imam
blizu tag ali končna oznaka, ki je
razlikuje le v kolikor je to
poševnica na začetku besede
HTML.
In si lahko zamislite
To, kot sem bil mimogrede
predlagala prej, hej,
brskalnik, prihaja nekaj HTML.
In obratno, hej, brskalnik, ki je
da za začetek HTML-- in koncem.
>> Medtem hej, brskalnik, tukaj
prihaja glavo moji strani.
Hej, brskalnik, ki ga je za glavo.
Hej, brskalnik, tukaj je
telo moje strani.
Hej, brskalnik, ki ga je za telo.
In notranjost, ki je nekaj
poljubna besedila za zdaj.
In znotraj glave, medtem,
je nekaj samovoljno, ampak označeni,
tako rekoč, besedilo, ki pravi, naslov
moje strani je "zdravo, svet."
Zdaj, za zdaj, lahko
Predvidevam, da brskalniki
imajo only-- ali, bolje rečeno, imajo spletne strani
samo dva parts-- glavo in telo.
In glava je na splošno samo
kot menijski vrstici, stvari
res samo na samem vrhu.
In telo je črevesje v stran,
vse, kar je v tem velik pravokotnik
da zapolni zaslon.
Tako da sem šel naprej in to.
Sem šel naprej in
Kliknite Shrani, File Save.
In bom rešil
je to hello.html,
in sem le, da bo
ga na mojem namizju.
In sem šel
naprej in kliknite Shrani.
In notice-- moj Mac na
Vsaj je kričati name.
Ali ste prepričani, da želite to narediti?
In sem hotel reči, da, uporabljam HTML.
Vem, da bolje v tem primeru.
In zdaj sem šel na namizje
kjer sem imel to datoteko naenkrat.
In bom jo dvokliknite.
In boste opazili, da je z
privzeto, Chrome odprla.
To je zato, ker je to
privzeti brskalnik.
In to samo pravi: "Zdravo, svet."
Vendar pa pravi, "zdravo,
svet "na dveh mestih.
Obvestilo zgornjem levem kotu.
Precej težko zgrešiti, da je.
To je velik in krepko.
In kje drugje se ne zdi,
pravi, "zdravo, svet"?
>> OBČINSTVO: Zavihek.
>> DAVID J. Malan: Ja, zavihek sama.
Torej, ko sem dejal vodja
Stran je vse do top--
in vsekakor je to naslov.
To je samo v zavihku tukaj.
In sem lahko pull to kartico
načrtovana tako, da se ne zamenja.
To je samo ena zanka zdaj,
in seveda vidimo "zdravo, svet"
tu in "zdravo, svet" tukaj.
Torej precej preprosta.
Ampak to je tudi dokaj preprost.
In, pravzaprav povečavi.
Lahko spremenite velikost pisave samo
povečave za dostopnost.
Ampak kaj je zdaj nekaj storiti
malo bolj zanimivo.
>> Bom go-- Ops, kaj
pridem nazaj v svojo besedilno datoteko.
Grem nazaj na moj
besedilna datoteka, in bom
to spremeniti in reči
"Pozdravljeni, Disney World."
Shranite.
In šel nazaj na moj
brskalnik in kliknite Reload.
In sedaj, seveda, da
pravi, da "Disney World."
In bom umetno povečavo
V samo zato, da je lažje videti.
Torej, zdaj, žal, sem nekako želim
to-- pravzaprav, da je funkcija Mac.
Želim, da kliknete na Disney World
in iti nekam kot disney.com,
vendar to ne deluje.
Torej, osnovno načelo spletu je
hiperpovezave, povezave, ki gredo drugam.
Torej, kako naj naredim to?
No, jaz lahko samo rečem,
"Zdravo, http://www.disney.com."
Shrani to.
Osveži.
Ampak to tudi ni mogoče klikniti.
In kaj je lepo tu, čeprav
to še ne deluje,
je, da se zdi, da je
brskalnik ne dobesedno samo
kaj mi je povedal, da storiti.
Torej, če sem tip URL, kot je ta,
to je samo dogaja, da mi pokaže URL.
Moram uporabiti oznake ali oznake
jezik dejansko povedati
brskalnik storiti še več.
Tako da sem šel naprej in
izbrisati to za trenutek.
In sem hotel reči, hej,
brskalnik, zagon sidro tukaj,
povezava tako rekoč.
In hiper-referenca, destinacija
te sidro, bi morala biti ta URL.
In opazil moje ponudbe.
Lahko uporabite enojne narekovaje, preveč,
vendar pa morajo biti usklajeni,
in jaz bi na splošno šele raba
dvojni narekovaji naj bo enostavno.
Obvestilo bom zapreti oznako.
In potem tukaj bom
reči, "Disney World."
In zdaj moram nekaj symmetry--
odprt nosilec, / A, zaprt nosilec.
>> Torej, kaj sem predstavil?
Imeli smo nekaj oznak že.
HTML, Head, naslov, telo,
so vse oznake, tako rekoč,
z odprtimi in zaprtimi kolegi.
Ampak obvestilo, da je to neke
za bistveno razlikujejo.
To je tisto, kar pokličem
HTML atribut.
In atribut je
samo ključni vrednosti par.
To je običajna stvar v
računalnika science-- ključ-vrednost par.
To je neke vrste orodje za trgovino.
Ključna in vrednost.
Beseda in nato nekaj
druga beseda ali besede.
In v tem primeru, je ključ href,
in vrednost je, da je celoten URL.
In kakšna lastnost pa je, da
vpliva na obnašanje oznake.
In v tem primeru moramo vplivati
obnašanje sidro tag,
ker moramo zasidrati
Ta povezava do nekje.
In kako to, da je
s pomočjo atributa.
>> Tako da sem šel naprej
in shranite datoteko zdaj.
Vrnite se v mojem brskalniku in osvežite.
In voila, imamo zdaj
Začetki zakonit spletne strani.
Super-enostavno, ampak če sem hover nad
this-- obvestilo v spodnjem levem kotu,
to je super, majhna.
Ampak ne vidite www.disney.com.
In če sem ga kliknite, res to
me popelje proč disney.com.
Zdaj, Nenavadno
Tukaj je, da ni
best-- najbolj tržno URL, vendar
da je v redu, ker ta datoteka ne
obstaja na svetovnem spletu.
Obstaja kot lokalno datoteko v navidezno
moje Uporabniki directory-- / jharvard--
za John Harvard-- / namizju.
Vendar ima URL.
Samo zgodi, da bo lokalna.
Žal pa nihče od vas obišče
to, ker če vnesete URL,
da boš povedal brskalnik
poglej za datoteke imenovane hello.html
na trdem disku.
In, seveda, če ste
je po vzdolž ročno
to ne dogaja, da obstajajo.
>> Tako da je v redu.
Še vedno potrebujemo način, na koncu,
da bi dobili te datoteke v spletu,
vendar pa draži narazen nekaj
varnostne posledice tega, kar smo pravkar
videl in ga kravato nazaj na prejšnjo
Razprava iz tega jutra.
Izkazalo se je, da če
Brskalnik dobesedno le ne
kaj mi je povedal, da ne, in zdi se,
da se v primeru, da je sidro oznaka
vplivalo na vrednost
Ta lastnost se imenuje href
vendar prikazuje ta
Besedilo, bi to zdi
bi pomenilo, da sem lahko dal URL
na obeh mestih in nato osvežite
in zdaj videli URL in pojdite na URL.
Obvestilo, če sem hover nad spodaj levo,
Jaz res dogaja še disney.com.
>> Torej, če ste kdaj bili
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
z eno od teh lažnih e-poštnih sporočil
od kot PayPal vaše banke,
ste verjetno prišel povezave znotraj
e-pošte, ki berete, da
pove, da kliknite tukaj, da gredo potrjujejo
geslo ali potrdite datum rojstva
ali socialni ali kaj socialno
vas inženiring razkriti
informacije.
No, jaz bi nekako sprejeti
Prednost je v tem, ne bi jaz?
Lahko bi rekel, kaj
kot, www.paypal.com.
In namesto disney.com, I
lahko gre za, kot so, badguy.com.
Osveži.
In kako enostavno je tepec,
zlasti netehnični bralnik
ali površno branje
Bralec, kot da kliknete
povezava, kot je ta, ki bi, če sem kliknite it--
Pravzaprav ne želim iti badguy.com.
Ne vem, kaj se je dejansko tam.
Torej paypal.com, obvestilo, je
kaj pa pravi, da se bo,
ampak seveda, če pogledam dol
super-low, to je malo zamegljen,
vendar pa pravi, badguy.com.
To je povedal, samo zdaj
da bom na napačnem mestu.
In ko sem že dejal, da banke
res ne sme spodbujati ali vlak
Uporabniki v klikom povezave, to
je le ena manifestacija nje.
In to je tako preprosto.
Zdaj ste nasprotnik, če
narediš nekaj takega
in poskušajo pretentati uporabnika
na obisku vaše spletne strani.
Ampak za zdaj, bomo naprej
stvari, lep in čist.
Smo šli naprej
in nazaj te spremembe.
Osveži stran.
In sem šel nazaj na disney.com.
>> Poglejmo, če ne moremo draži
To narazen malo več.
Torej "zdravo, Disney World."
Bom povedal tukaj.
Mogoče bom narediti nekaj prostora.
"Upamo, da boste uživali v vaše bivanje!"
Shranite.
Osveži.
To ni rea-- to ni
kar sem nameraval, kajne?
Mislim, če sem zdravljenje moje besedilo
datoteko kot urejevalnik besedil,
kaj si upamo, se bo zgodilo tukaj?
Ja, počutim se, kot da
mora biti prelom vrstice tukaj,
zato se počuti buggy na nek način.
Ampak to je pravzaprav namerno,
ker je tako kot prej,
brskalnik je le, da bo
pa kaj vam je povedal, da storiti.
Nisem ga povedal, da prekinitev vrstice.
Sem ne povedal, da se premaknete navzdol, celo
čeprav, intuitivno, se počutim, kot sem.
Tako se izkaže, da potrebujemo
malo bolj označevalni,
in bom to popraviti, kot sledi.
Bom ta uvod najprej pozdravi
s tem, kar se imenuje točka tag.
In potem bom šel naprej
in zaviti ta drugi stavek
V drugem odstavku tag, čeprav
oni so super-kratke odstavke.
Zdaj bom rešil.
Osveži.
In zdaj imamo, da
prostor, in mi nekako
imajo semantiko
dve ločeni točki.
>> To je vse lepo in prav, vendar pa bi
lepo, da dodate sliko na to stran,
tako da sem šel iskati
Mickey Mouse na Google Slike.
In samo za zabavo, sem
dogaja, da zgrabi to sliko.
Bom, da gredo naprej zdaj in
zgrabi URL te slike,
čeprav je drugače
načinov, da to storijo.
Za zdaj sem le, da bo kopirajte URL.
Bom šel nazaj v moje besedilo
datotek, in bom tu povedati,
img src = quote citata
da URL, super-dolgo.
In potem mora pojem
Slika je nekoliko drugačna.
Pa je res ni pojem začetek
slike in konča sliko,
kot začetek označiti končni oznako.
Tako se mu zdi malo čudno, da
me pomensko za to,
da imajo blizu oznako slike.
To ni napačna.
To je popolnoma pravilna,
in to je spodbujati,
vendar pa je okrajšava zapis.
Ne morem nekako istočasno
Odpiranje in zapiranje enako oznako,
in da bo brskalnik vesel.
Torej, to je samo malo
bolj jedrnat stvari
da konceptualno res ne
smisla za začetek in konec.
Pravkar so tam, ali pa nisi.
>> Torej bom rešil to in iti nazaj
na moj "Hello, world" strani in polnitve.
In to je malo izpod nadzora,
ker je ta slika je dejansko
malo veliko, ampak to je v redu.
Lahko ga spremenite velikost v programu.
Ali veste, kaj.
Samo, da dokaže, da sem
bo dejansko reči
da je širina te stvari naj
le 200 slikovnih pik, 200 pik.
Naj gredo naprej in shranite
in osvežite, in zdaj stran
izgleda malo bolj razumno.
Toda opazili vzorec.
No, sem se nekako naučil vse
HTML v nekem smislu, vsaj
konceptualno, ker so vsi HTML je je
ti tags-- odprte oznake, zaprta oznake,
in lastnosti, ki jih
spremenijo svoje vedenje.
In, očitno, vsak
Oznaka je lahko nič ali ena
ali dva ali več atributov, pri čemer vsaka
ki pa nekaj malo drugačen.
Zdaj, kako veš, kaj obstaja?
Ti samo poslušaj nekoga
kot ti povem, kaj obstaja,
ali si Google približno za vaje
na HTML, in res je to preprosto.
>> Resnično, ko sem bil undergrad
pred leti in se naučili, HTML,
eden od mojih poučevanje matematike
pomočniki preživel
malo časa mi mentorstvo
Za kot pol ure, uro,
in potem sem bil na poti.
Bil sem na poti proti izdelavo
najbolj ostudno spletne strani doslej,
ki je, očitno, nisem
res korak dlje.
Ampak bistvo je, da, ko vas
razumem te preproste ideas--
če Skrivnosten text-- vendar ti preprosto
ideje se začne misel
in zapiranje misel, vodenje
Vse lepo uravnoteženo,
videti kaj gor, spreminjanje
vedenje te oznake, da je res vse
je z njo.
In v resnici, če bomo zdaj iti
nekaj podobnega google.com-- dejansko,
pojdimo prostor malo več
reasonable-- stanford.edu.
In sem šel na View,
Razvijalec, View Source.
To je grda, ampak notice--
in bom povečavo obvestila
nekatere stvari, ki je že znano.
Tam je to tukaj,
ki je brskalnik.
Prihaja HTML5.
Tam je HTML.
Očitno tam je
atribut, da nisem
uporabiti, da podaja
Jezik strani
in to lahko pomaga z avtomatskim
prevajanje in takšne stvari.
Tu je glava strani.
Tukaj je naslov strani Stanford.
Tam je oznaka nisem
govorimo o yet-- Meta tag.
To je nekako
osnovne informacije.
To pomaga pri SEO, ali
iskanje motor optimizacijo,
ali Google rezultati iskanja ali podobno.
Ampak, če smo ostali videti, da
je videti, tukaj je telo tag.
In tam je šopke drugo
Oznake smo ne govori še.
Vendar Div ena za
delitev strani.
To je kot nevidna pravokotnika
Če nekako želite duševno
razdeliti svojo stran v
različne enote na spletu.
In nato veliko Divs I
glej, kaj se imenuje razred,
vendar se bomo vrnili k temu.
>> To je interesting-- oblike.
Obrazci so po vsem spletu.
Vsako polje za iskanje, da si
kdaj uporabili je oblika.
In, da, kaj je dejansko videli.
Form.
Ukrep.
Delovanje tega obrazca, za kar
zgodovinskih razlogov je, da URL.
Metoda je "post".
Izkazalo se je, da lahko zahteve HTTP uporabo
glagol "zaslužiti", kot smo videli prej,
ali "post".
In boste videli razliko
to v trenutku.
Poglejmo dejansko videli, kaj je to.
Naj grem nazaj na stran Stanford.
Kakšni obliki se pogovarjajo
o, misliš?
Kaj skoči ven na vas?
>> OBČINSTVO: Iskanje polje.
>> DAVID J. Malan: Ja.
Torej se v zgornjem desnem kotu
tukaj je to polje za iskanje.
In to je, kako se izvajajo it--
oznaka, ki je dobesedno odprto nosilec obliki.
In potem pa iskati nekaj.
Poiščimo kolega
od mine-- "Nick Parlante."
Enter.
In seveda, da je šlo za
nekoliko drugačen URL.
Naj grem nazaj.
Poiščimo "tečaje".
Prekleto.
Šel na drug URL.
Torej, Stanford je dodal nekaj čarobno
da oni ne me pelje na URL
da smo videli v
Akcijski atribut tam.
Vendar pa je ta oblika tu izvaja izključno
s pomočjo te provizije tukaj, te oznake.
V bistvu, tukaj je vhod za
vrsto iskanja, ki jo želite.
Tu je vhod za
druga vrsta iskanja.
Tukaj je vhod za sam niz.
In tako je cilj, da ne zaviti
naš um okoli vseh teh oznak
ampak samo, da vidim.
To je samo odpiranje in zapiranje
oznake in videti stvari.
Ja?
Victoria?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: To je dobro vprašanje.
To je malo težje videti.
Naj pridejo nazaj, da
vprašanje v samo nekaj minutah
ko gledamo na nekaj, kar se imenuje
CSS ali kaskadnih slogov,
in lahko poskušamo izpeljati
toliko od strani.
Torej, če zdaj pogledamo na google.com,
da vidimo, kaj je njihova stran izgleda.
Ti bi they're-- da je srčkan danes.
V REDU.
Končano.
Vse je v redu, tako da View Source.
Ti misliš, Google ima
res lepo izvorna koda.
Torej, očitno, kaj se dogaja?
In v resnici, to ni niti HTML.
To je nekaj, kar se imenuje JavaScript.
In kaj je nadaljuj in tekoč.
Sploh ne vem, kje se začne stran.
Bom ukazom
F, odprt nosilec HTML.
V redu, to je to.
Našel sem na začetni strani, in
je toliko stvari tukaj.
>> Kaj se pravzaprav dogaja?
No, veš kaj,
to lahko čiščenje.
Če bi namesto da bi šel na to preglejte
orodna vrstica, to posebno diagnostično orodje,
in ne gredo Network,
kjer smo vedno dogaja danes,
ampak če grem v Elements,
kaj je res lepo
je, da ima brskalnik veliko
veliko boljše oči kot jaz.
In brskalnik lahko bere
da nered spletne strani
da HTML mail smo pravkar
pogledal, in je lahko
ga razčleniti ali brati in
analizirati in reformacija
v lepi človeka prijazen način.
Torej, kaj vidim sedaj
V tem zaslonu tukaj
pod Elements, točno isto vsebino,
ampak oni zamaknjeni vse,
oni ga Colorized, vendar
to je točno isto besedilo
da sem prenesli iz strežnika.
>> In kaj je zdaj lepo je, vidim
v telesu, za instance-- obvestila
stran je še vedno sestavljen
od le glave in telesa,
in sem lahko hierarhično potopite v tukaj.
Opazimo, da Google se zdi, da imajo
da divs-- tole in tole.
Lahko razširite to.
Obstaja cel kup drugih Divs.
Tako da je malo zapletena.
Toda počakaj.
To se zdi toliko bolj
berljivo, relativno, kot je ta.
Zakaj je Google neprijetno
Sam ga pravkar pošilja
to velik nered kode nekaterih
sortiranje samo izvajati nekaj
da izgleda tako enostavno na prvi pogled?
Kot, zakaj ne dodajo več prostorov?
Zakaj niso zadeti nastopiti kot sem storil?
Poglej, kako dobro sem
na pisanje spletne strani.
udaril sem Enter tako marljivo.
I zamaknjeni tako da vse, kar je
je tako lepa in berljiva.
Zakaj Google ne izvajajo enako?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Dobro.
Zelo pošteno.
Nimajo nekaj
oseba na Googlu ročno
posodabljanje domače strani več.
To ni 1999 več.
Torej imajo programsko opremo.
Oni imajo druga orodja,
ustvarjajo dinamično oni HTML.
Seveda, da sama oznaka
je napisal človek,
ampak realnost je,
to je povsem pošteno reči,
brskalnik gotovo ne
zanima me, kako grdo je koda.
Ampak tam je še bolj
prepričljivi tehničnih razlogov
da Google distribuira svoje HTML
koda v tako površni, navidezno
Velika način vse pakirati skupaj
z zelo malo way-- zelo malo
na poti oblikovanje, kot sem storil.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID J. Malan: hitrejši?
Zakaj?
In kaj si rekel, Lydia?
Hitreje?
Zakaj hitreje?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Obstaja
ni prostora za branje.
Ja.
Tako da mislim o tem, kaj je prostor.
Torej, vsak znak na tipkovnici je
določena količina prostora za zastopanje,
bodisi fizično, kot je to
zavzame toliko prostora,
ali nekako pod
napa, ki zahteva spomin.
In kot aside-- in bomo
govori več o tem tomorrow--
vsak znak na tipkovnici
običajno zahteva 8 bitov ali en bajt.
Torej vzorec 8 ničel ali
tisti, ali samo 1 bajt, kot smo
ljudje bi običajno rekli.
Torej, to je majhna, vendar
je še vedno ni nič.
To je še vedno določena količina prostora.
Torej, če inženir ali Google zadetkov
preslednico samo enkrat, in domnevam
Google-- je super-popular--
Predpostavimo, da milijarde ljudi
obiščite njihovo domačo stran na dan,
ali kakšno število ljudi
obiščite stran domov
milijarde krat na dan,
koliko dodatnih bajtov je, da
inženir za programsko opremo samo strošek Google
s pritiskom njegov ali njen preslednico enkrat?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Ni čisto tako slabo.
Samo en bajt krat milijarde.
Torej a--
OBČINSTVO: 8 milijard gigabajtov.
DAVID J. Malan: Ni 8 milijard.
8 milijard bajtov.
Ampak 1 GB.
1 GB bi merska enota.
Če on ali ona ne dva
prostori, 2 gigabajta.
Tri gigabajtov.
Prav?
To lestvice dragem.
In tako v primerih, kot so Google,
ki je odobrena, so ekstremni primeri,
obstajajo druga vprašanja, ki se pojavljajo samo
tako da zelo razumno odločitev
ali ob zelo preprosta človeška dejanja,
ker ima to povečan učinek.
Tako da eden od razlogov
To izgleda tako stisnjen
je točno tako, kot Victoria said-- je bilo
pravkar ustvarila z računalniki anyway.
Tako da ni nič takega.
Naj brskalnik pogruntal.
Ampak tudi namerno
nima veliko prostora,
ker je prostor ni potreben.
In prostor dejansko stane.
>> Bodisi stane časa,
ker je samo za potiskanje
da je veliko več podatkov od
Sedež google.com je pravkar
je dobil, da sprejmejo nekatere znesek
čas, tudi če je milisekund
ali mikrosekund, vendar to sešteje
več kot toliko uporabnikov, ali bolj verjetno,
verjetno stane.
Google verjetno poveže
nekdo drug v svetu, ki je eden
tistih pokukati
točk, in če imajo
neke vrste finančnega razmerja
pri čemer stroške svoje podatke denarja,
so morda tudi
zmanjšanje koliko podatkov
oni izpljunil na
njihovo internetno povezavo.
>> Tako je smešno, čeprav na koncu,
ali morda pomirjujoče stvar,
je, da čeprav ta izgleda strašno
velika, ob koncu dneva,
je še vedno natančni enaka načela kot
To je zelo preprosta stran tukaj za HTML
stran.
Torej le povzeti, in tako, da
imajo kanonično različico, če ne bi bilo
po skupaj z izbiro tukaj, tukaj
morda najbolj enostavna spletnih strani,
tako nekaj igral z morda kasneje.
>> No, pa uvesti
Nekaj ​​drugih idej sedaj.
Mi smo o tem, da uvedejo
nekaj, kar se imenuje slog oznako.
Lahko Stilizovati stran
na bolj zanimive načine.
Torej, medtem ko e-pošte HTML
je vse o označevanju up
podatki, nekako navedbo k
Brskalnik kako strukturirati podatke,
kam it, CSS, ali
kaskadnih slogov,
je drugi jezik, ki
običajno dobi pomešane s HTML
kot bomo see-- vendar smo lahko čisto
da se v moment--, ki bo
je zadnji kilometer in jo stylizes.
To postane barve ravno prav,
pisave velikosti ravno prav,
pozicioniranje ravno prav.
To je vse o estetiki
ali oblikovanje, ne gre
osnovni podatki sami po sebi.
In najlažji način za prikaz
To je mogoče z zgledom.
Torej bom šel čez
na moje preprosto besedilno datoteko.
In vsak trenutek, bom
nas je vodil skozi postopek
za to sami.
>> Bom šel nazaj v svojo datoteko
tukaj in osvežite stran samo
potrditi, kako izgleda.
To je, če smo na zdaj.
Počutim se, kot bi otroci uživajo
ob nekaj barve na tej spletni strani.
Tako da sem šel tu gor
v glavi strani.
In bom naredil slog, / stil.
In potem znotraj tega, grem
povedati telo mojega page--
in to oblikovanje je pri
prvi pogled, morda malo
čudno, ampak običajna.
Bom rekel, da je v ozadju
Barva te strani mora biti zelene barve.
In to je žal
nekako ni najboljši dizajn.
Obvestilo, ki je prej
v svetu HTML,
Rekel sem, da atributi
so ti pari ključnih vrednosti.
Nekaj ​​enako ponudbo
konec citata "nekaj".
V svetu CSS, ki je
ki ga je zasnoval nekaj različnih ljudi,
so se odločili, da v svojih
svetu, ključ-vrednost parov
bi bila beseda debelega črevesa nekaj.
Torej, to je ista ideja, čeprav.
To povezujejo vrednost
z nekaterimi ključ, ki nekako
vpliva na obnašanje te strani.
>> In ti si verjetno lahko uganiti.
Kaj je to verjetno bo
storiti, tudi če ste nikoli
videl HTML ali CSS prej?
OBČINSTVO: spremenite barvo ozadja.
DAVID J. Malan: Ja,
spremenite barvo ozadja.
In natančneje
Barva ozadja telesa.
Toda v kolikor
Telo za zdaj je spletna
page-- to je edina stvar,
pod naslovno vrstico really-- v
to je verjetno bo
vplivajo na isto stvar.
Torej, da vidimo.
Rešimo to.
Pojdi tukaj in osvežite.
To je zelo grd.
In kaj se dogaja
Tukaj je stranski učinek.
Pravkar sem izbral to sliko naključno.
Zakaj je zelena ni
prežema za Mickey?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Točno tako.
Izkazalo se je, da so slike, precej
veliko vse slike, ki bi jih uporabljamo,
so vsi rectangles-- kvadratkov.
Tudi če je Mickey nekaj krivulje
k sebi in ima ozadje,
da je v ozadju mora biti nekaj.
To mora biti bela.
To mora biti črna ali kaj drugega.
To je lahko pregledna.
In v resnici, sem lahko
Odpri Mickey Mouse tukaj
v program, imenovan Photoshop
ali kaj podobnega
in spremeniti vse, da se bela
ozadje pregledno,
tako da bi zeleno sijalo skozi.
Ampak to je nekaj, kar bi morali
vprašati sebe ali grafični umetnik
ali oblikovalec na moj
Podjetje, na primer,
storiti, še posebej, ker sem
sposodil tole iz interneta.
Ampak to je, zakaj se to dogaja.
>> Torej, kaj bi mi želeli narediti?
No, mi bi želeli, da smo rekli,
Res upam, da boste uživali v vaše bivanje.
In za poudarek, hočem
da bi to močno,
in tako bom rekel odprt močna in
zapre močna in nato osvežite.
In to je malo težko
videti na projektorju
morda pa res zdaj
skoči ven na vas malo več.
Tako da lahko dodate ležeče na tem
Tako krepko obrnjena na ta način.
Mi lahko spremenite barve.
Dejstvo je, samo za brcne, da sem
dogaja, da gredo naprej in to.
Res ne všeč, kako moj
odstavki so tako blizu skupaj,
tako da sem lahko naredil kaj takega.
Bom povedal, brskalnik,
spremeniti vsak odstavek oznako, da so,
kaj je say-- pravzaprav, veš kaj,
kaj je uskladiti, da besedilo-align, center.
In še enkrat, vem da je to le
ker je nekdo naučil, da me
ali Pogledal sem ga v
spletni sklic.
Torej mi rešiti to.
In, ah, zdaj nimam
središčem sliko tam.
In dejansko, veš kaj, če
Sem premakniti moje slike v odstavku
tag-- tako da tretji odstavek,
čeprav to ni besedilo.
Rešimo to in osvežite.
Zdaj stran se začenja iskati vrste
of-- Mislim, da je še vedno precej grdo,
ampak vsaj izgleda, da sem preživel
dve minuti namesto eno minuto
zaradi česar je.
>> In tako, postopoma, lahko naredimo
te estetske spremembe zdaj na strani?
Sem res ne spremeni podatke v
Stran razen doda beseda res.
Sem dodal metapodatke, če hočete.
Hej, brskalnik, da
Beseda "zares" krepko.
Vendar podatki niso trdni.
To je metapodatki.
Podatki so "Res."
Torej imamo še nekaj
isti pojmi kot prej.
Zdaj, seveda to ni na spletu,
tako bom naredil en zadnji korak tukaj.
>> Bom šel na hello.html
in samo označite in kopirate to.
In zdaj bom
gredo v Cloud9, ki
Vam bom sprehod skozi vsak trenutek.
In verjetnost, da boste kmalu, če
še ni na zaslonu, kot je ta.
In želim, da vam na hitro
Ogled kaj Cloud9 dejansko je.
Torej, še enkrat oblak 9 je
ta storitev v oblaku
da vi in ​​mi daje iluzijo
imajo lastne virtualni stroj
v oblaku, tehnično
posoda v oblaku,
da imamo polno
administrativne privilegije.
Torej, v teoriji, nihče
drugje na svetu ima
dostop do zaslona Jaz sem
gledaš zdaj,
razen morda ljudi
ki vodijo v mesto,
ker tehnično imajo
fizični dostop in tako naprej.
>> Torej, kaj smo videli v tem okolju?
Bom pomanjšati,
ker je malo majhen.
In naj omenim več
sem za trenutek.
Na levi strani mojega in si
zaslon, tam je brskalnik datoteko na levi strani.
Torej podobno kot v duhu
Mac OS in Windows.
To so vse
datoteke v mojem računu.
In privzeto, če je vaš
račun, kot je moja,
boste videli, ali kmalu videli
helloworld.html in readme.md.
Tukaj na desni, to je
kjer moji besedilne datoteke so šli.
Če ste že uporabljali Microsoft
Beseda ali Beležnica ali TextEdit,
to je beseda moja urejanja
datotek je šel.
In potem je najbolj Skrivnosten
značilnost tega okolja
da ne bomo res potrebovali, da je uporaba
tukaj imenuje Terminal Window.
Če ste uporabljali DOS
minulih dni, to je Linux
ali Linux ekvivalent DOS.
To je besedilo, ki temelji interface--
Ni klikov z miško, ne vlečenje.
Vse, kar lahko storite, je tip
ukazi, vendar ukazi
lahko ustvarite datoteke, premikanje datotek, odprtih
imenikov, blizu imenikov,
storiti vse več stvari.
Ampak za zdaj, bomo samo
preživijo svoj čas tukaj.
>> In tako naredimo to.
Če ste v tem
okolje, ki ga naj bi
bilo, če ste ustvarili delovno okolje
že, pojdi naprej in pojdi gor
na File, New za trenutek.
In to vam bo dala nov
Kartica tukaj v sredini.
In sem samo-- in kaj je
gredo naprej in to.
Gremo naprej in zdaj se datoteke, Shrani
in iti naprej in ga imenujemo hello.html,
ne sme zamenjati z
helloworld.html, ki
je prišel z novim brezplačen račun,
ki je le vzorčna datoteka.
Videli boste, da se nenadoma pojavi,
najverjetneje na levi strani,
in kartica bo še vedno odprta.
In naj vas spodbujamo, zdaj poustvariti
ta datoteka ali nekatere njegove variante.
In če si ne more povsem videti na
zaslon, to je identična diapozitive
da imate verjetno v drugem zavihku.
>> Torej na kratko, bo svojo prvo spletno stran,
ga shranite, nato pa vsak trenutek,
Pokazal vam bom, kako
lahko dejansko videti to.
Toda spremeniti vsaj eno stvar.
Spremenite helloworld za
nekakšen lastni izbiri,
tako da ste prepričani, da je vaš
datoteko in ne tistega, ki sem ustvaril.
V redu.
In ko ste ready-- ne
rush--, ko ste pripravljeni,
gredo naprej in shranite
Ko ste naredili te spremembe.
In če kliknete
Run gumb up top, to
mora odpreti nov zavihek, ki bo povedal,
si kaj URL lahko obiščete datoteko na,
vendar lahko traja nekaj trenutkov, da
quote citata "start Apache", ki
je ime spletnega strežnika.
Torej, bodite previdni, da narediti točno
kaj je v datoteki na koncu.
Torej sedaj, bom povečavo.
Če začnem tipkati
open-nosilec HTML, obvestilo
to me je spodbudilo, da končam misel.
In če sem zaključil misel je,
samodejno mi daje zaključno oznako.
Toda pričakovanje je potem bom udaril
Enter, nato pa notri
in ne glavo notri in
Nato sem naredil telo v notranjosti.
In to je malo čudno na prvi,
ker počne delo za vas,
vendar spoznali, da na koncu
vam prihrani tipkanja.
In v resnici, zelo pogosta značilnost
programiranje okoljih v teh dneh
tako za razvoj spletnih podobnega
to in dejansko programiranje,
ki bomo govorili o prihodnosti,
je ta auto-popolna funkcije,
stvari, ki samo omogočajo, da se
programer ali oblikovalec
vnesti manj pritiskov na
izpolnitev isto stvar.
Včasih je dobro, čeprav.
Včasih je prav nadležno.
In še enkrat, ko sem prepisal
drsnik ali kakšno njegovo varianto,
lahko s klikom na gumb Zaženi do vrha.
In nato na dnu
okno, boste obveščeni
kaj URL lahko obiščejo vašo spletno stran.
Mine, na primer, je v
business-daharvard.c9users.io
in tako naprej.
V redu, torej, naj me-- kakšna vprašanja?
Vsa druga vprašanja o ravno
ta delovni preden smo dodali funkcije?
In mi predlagala, samo
da se ljudje comfortable--
ker je ena stvar, da samo
copy-paste slepo, kar sem naredil.
Ampak samo zato, da ljudje rokoborbi
z vsaj eno izmed opravil,
Bom vklopite glasbo.
Bom predlaga seznam
stvari, ki jih lahko potencialno dodate.
In lahko zagotovo uporabljati Google.
In zakaj ne bi samo
Predlagamo, da se lotite reševanja
vsaj en poseben problem.
Torej, glede na oznake,
Naj ponovno to tukaj.
>> Pravzaprav, mi dal
je v obliki tekstovnih.
Recimo, da je med oznakami bomo morda
uporabiti tukaj je nekaj oznake tukaj.
Videli smo, da odstavek oznako.
Zdaj se dogaja, da auto-popolna.
Odstavek tag, sidro tag.
Recimo, da želite
narediti kaj večjega,
tako da boste morda like--
razpon tag lahko pomaga.
No, boste morda potrebovali pomoč
za to v samo nekaj trenutkov.
Videli smo div.
Videli boste, da je miza.
Obstaja nekaj, kar ti tr, td.
Th, td.
Pridejo nazaj, da je v trenutku.
Kaj drugega bi bilo prav?
Tam je močna.
Tu je poudarek, oziroma em.
There's-- kaj
Morda bi radi tu?
No, bomo vzeli
poglej to skupaj.
Oblika, ki smo ga videli.
Tam je oblika.
Tam je vhod in nekaj drugih.
Vse je v redu, tako da je to.
Če želite odgovoriti na Victoria je
Vprašanje, kaj me najprej
Samo se prepričajte, da so vsi
lahko dobili svoje zdravo delovanje.
Potem naj vam predstavim
Nekaj ​​druge ideje.
Potem bomo kaj ljudje rešiti
nekaj težav na svoje.
Potem bomo dejansko vrnili
s tem pojmom obliki
in bomo dejansko ponovno izvajati
skupaj front-end vmesnik,
tako rekoč, da Google sam.
Bomo uporabili Google kot zadnji konec in pustite
jim delati trdo delo, preiskavo,
vendar bomo ponovno sprednji konec
Google in iskalnega obrazca
da imajo na svoji domači strani.
In tako bomo prišli nazaj
Te oznake v samo trenutek.
>> Torej, to je bilo tisto, kar sem
Predlagana pred nekaj trenutki.
Lahko dodate stilizacijo k
Stran znotraj tega sloga oznake,
in lahko Stilizovati ozadje
barvo, poravnavo besedila,
ali je center ali levo ali desno.
Ampak zelo hitro bi jih
ugotovili, ali spletni oblikovalec
bi ugotovili, da je to
postane malo okoren,
ker si to, kar je
imenovano mešanje vsebine
s predstavitvijo le-teh.
Ste mešanje svoje podatke
in njegove estetike.
In v resnici, če menite, da
kaj se bo zgodilo čez time--
To je zelo majhen
Spletna stran, seveda.
Ampak, če dodam vsebino na tej strani
in dodam slog na to stran,
stran zelo hitro dobi
daljša in daljša.
In domnevam, da hočem
še eno spletno stran, ki
ima nekaj od teh lastnosti.
Recimo moj drugi spletno stran za moje
site-- tudi, hočem vse, kar center,
in tudi jaz želim vse
z zelenim ozadjem.
Jaz sem precej dogaja, da imajo za
kopiraj in prilepi nekaj teh vrstic
v to drugo datoteko, ki se počuti v redu.
To bo rešil problem.
>> Kaj pa, če hočem tretjo stran
ali 30. strani ali 40. strani?
Zdaj bom za kopiranje in
lepljenje veliko podvojene kode
v več datotek.
In tako predpostavimo, da
Sem se odločil, ali bom povedal,
hej, ne bomo z uporabo
zeleno ozadje več.
Bomo začeli uporabljati oranžno.
Kaj spremeniti?
Torej, boste morali spremeniti ta slog
od zelene do oranžne, kako marsikje?
Kot 30 ali 40 mest.
To je dolgočasno.
To je nagnjena k napakam.
Obstaja več razlogov
kjer si ne bi želeli, da povzroči
da vrsta bolečine za sebe.
In tako ne bi bilo lepo,
če bi lahko vzamemo tisto, kar sem
dal med ta dva rumena
oznake, ta slog oznake,
je faktor ven, in dal vse moje
stilizacijo v eno centralno datoteko
da so vsi 30 ali 40 mojih drugih datotek
sposoditi od ali nekako reference,
ni v nasprotju z mreženjem
diagrami smo počeli prej?
>> Torej, če grem sem, da sem
bo dejansko predlagati
da se zamenja
slog tag z nečim
imenuje povezava tag, ki
je strašno, strašno imenom,
ker jih ne uporabljate
povezava tag ustvariti kaj
smo ljudje poznamo kot povezavo na spletno stran.
Za to, boste uporabili katero tag?
Kako si ustvariti povezavo na spletno stran?
OBČINSTVO: The a.
DAVID J. Malan: A, ali sidro
tag, da je šel na Disney prej.
Povezava tag tukaj govori
this-- povezava do datoteke imenovane
styles.css, razmerje, v katerem
se bo, da je moja slogovno.
Zato je to eden izmed S v
CSS-- kaskadnih slogov.
Style sheet-- dva S-ih v CSS.
CSS.
To samo pomeni, hej, brskalnik, pojdite
zdi styles.css na lokalnem strežniku
in jo uporabite kot slogom,
kar pomeni znotraj te datoteke
se bo vse
stilizacije, da smo pravkar storili.
In kaj ta datoteka
lahko izgleda, kot je to.
In bom samo to, da je to hitro
Na primer, ker ne potrebujemo
da se preveč v plevel tukaj.
Ampak, če sem kopirati to, kar sem predlagala
je, da programer ustvariti novo datoteko
prilepite v teh lines--
whoops-- prilepite v teh vrsticah,
ga shranite kot styles.css, nato pa v
drugo datoteko, izbrišite vse to
in jo nadomestiti namesto
s tem link tag.
Tako, da če sem povezal href = "styles.css"
razmerje mora biti "slogovne"
blizu tag.
Shrani.
Pojdi nazaj na moj helloworld.
Osveži.
>> Dobesedno se ni nič zgodilo.
To je dobro, saj to
pomeni, da je pravzaprav vse deluje.
Da bi dokazali toliko, domnevam naredim
slovnične napake, in to imenujemo "styles.css"
s kapitalom S, ki je
napačna, in nato osvežite.
Sedaj lahko vidite, da preprosto ne deluje.
Zdaj, zakaj?
No, pa uporabite
tehniko od prej.
Naj gredo naprej in v
moj brskalnik, v Chrome, da sem
bo odprla, da je posebna
Kartica omrežja kot prej,
in mi osvežite stran.
Kaj nisi presenečen, da je sedaj?
Ali pa ste presenečeni, da ga vidim.
Kakorkoli, kaj vidite zdaj?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: To ni bilo mogoče najti.
Zakaj je ni bilo mogoče najti?
No, Styles.css-- kapitala
S- ne obstaja.
Sem misnamed.
Enostavno slovnične napake.
Ampak sem že razumljivo zdaj
404, ker je strežnik je rekel, hej,
to ni bilo mogoče najti.
Dobesedno, ne vem
če je ta datoteka.
Tako se je zaradi tega brskalnika
vam pokaže, kaj je v njeni moči,
surovo vsebino strani
ki je bil 200, HTML,
vendar stilizacijo ne more
se nato doda.
In to je tisto, kar je mišljeno z kaskadno.
Lahko nekako dodate
potem, in to nekako
izboljšuje estetiko spletne strani.
In lahko celo prednost pred tistimi,
stili s še drugimi slogovne datoteke
če želiš.
To ni bilo mogoče najti, čeprav je v tem primeru,
ker seveda, sem misnamed.
Zato bi morali popraviti, da je prvi.
>> Torej, gremo naprej in
predlagam naslednje.
Gremo naprej in to.
Začenši z morda
Vaše helloworld datoteka
Naj samo povabi nekaj
za funkcijo predloge.
Torej, Victoria, želiš
da so nekateri besedilo večji, kajne?
Vse je v redu, tako da bomo lahko
ne predstavljajo besedila večji.
In bomo vsak odtrgal off
samo en problem rešiti.
Znamka besedilo večji.
Ne bom moti
to pišem, ko smo
imajo bullet tehnologije prav tukaj.
Torej nekaj težav.
Torej bomo poskušali
da besedilo večji.
V redu.
Kaj drugega bi nekdo predlaga?
Kaj še lahko želimo
storiti v spletno stran?
Kaj je prišel gor z
kratek seznam stvari
in nato prenese na
skupino, da to ugotovite.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID J. Malan: OK, položaj besedila
na različnih straneh stran?
V redu.
Nekaj ​​drugega.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Res je.
Torej gif je samo
drugačna oblika datoteke.
Pravkar smo se uporablja, kaj, A
png ali jpg verjetno?
Uporabili smo jpg.
Če vas zanima, čezmerni
odgovoriti na vaše vprašanje
se je jpg splošno uporablja za
fotografije, saj podpira
milijoni barv ali 24-bitne barve.
GIF se običajno uporablja za, na primer,
internet meme te days-- animacije,
kot animirani gif.
Ampak to se zgodi uporabiti manjši barvo
palete, le 256 možnih barv,
vendar podpira
preglednost in animacija.
In potem je tukaj še png, ki podpira
preglednosti in več barv
vendar ne animacijo.
Torej, to je kompromis.
Torej dodal gif, čeprav,
bi funkcionalno
enakovredno dodal png ali jpg.
Ja.
vir slike enaka.
Torej nekaj drugega.
Oglejmo prišli do nečesa,
smo poslali Victoria storiti tukaj.
>> OBČINSTVO: Dodaj gumbe za obliko.
DAVID J. Malan: OK.
Torej dodali gumbe za obliko.
In bomo storili, da je eden skupaj.
Tako, da bo popolna segue
takoj po tem izzivom.
Še kaj?
Kaj bi radi storili?
Spletna počuti zelo underwhelming
če je to vse, kar lahko storimo.
OBČINSTVO: spremenite barvo besedila.
DAVID J. Malan: Spreminjanje kaj?
OBČINSTVO: Barva besedila.
DAVID J. Malan: Spreminjanje barve besedila.
V redu.
Torej, kaj je to.
Samo še enkrat, tako da si ne samo
s pamet, počne točno to, kar delam,
Bom vklopite glasbo
za morda pet minut tukaj.
Ste dobrodošli, da uporabite Google.
Ste dobrodošli, da me prosi, in
Bom šepetajo namig v uho.
Ste dobrodošli, da si
več na ramena drugih.
Toda rešiti le enega od teh težav.
Vendar bomo storili zadnjega, je
predstavlja eno, če bi lahko skupaj.
Torej, pet minut za reševanje
koli od teh težav
s pomočjo Google, intuicijo, ali
druga sredstva, ki so na voljo za vas.
>> [GLASBA]
V redu.
Brez skrbi, če želite
da krpanje,
ampak bom pokvariti nekaj
teh odgovorov.
Torej, prvi predlog iz
Victoria je bila, da bi besedilo večji.
Torej je nekaj načinov, da to storijo.
Sem trenutno obnovljena
moj zaslon na ta format,
čeprav sem Povečano
umetno samo, da vidim stvari.
In kaj je to.
Naj gredo naprej in zgrabi
nekateri generični latinsko besedilo
samo zato, da bomo imeli kaj za delati.
Torej daj mi samo en trenutek.
Bom tri odstavke.
V REDU.
To bo bolje primer.
Tako za radovedne, v
moj hello.html, sem
prilepili tri nesmiseln
Latin odstavki
samo zato, da imamo nekaj besedila za delo.
In cilj Victoria je bil, da
narediti nekaj besedila večjega.
Tako bi lahko, tako kot prej, gre tukaj.
In mi to storiti na pravi način.
Bom imel povezavo
oznaka, ki kaže na datoteko
imenovano "styles.css," je razmerje
od katerih je spet "slogovne".
In potem bom rešiti da
in odprla to "styles.css."
>> Torej, kot prej, imam
sposobnosti v tem CSS datoteki
dejansko preglasijo privzeto
estetika spletne strani,
in privzete estetika,
Seveda, so precej dolgočasno.
To je neke normalne velikosti pisave, črna
besedilo, belo ozadje in tako naprej.
Tako, da sem želite
vse to besedilo večji.
Jaz lahko naredim nekaj stvari.
Po mojem styles.css datoteke, I
Lahko bi rekli, veš kaj,
velja naslednje
telo moje strani.
Pojdi naprej in da
velikost pisave 24 točk,
ki je številka da bi
uporabljajo v programu Microsoft Word.
Naj grem nazaj na moj splet
stran tukaj in osvežite,
in lahko vidite, da
to je že veliko večja.
In bomo lahko dobili malo nor,
tako kot smo lahko na desktop--
bi bilo 96 točk.
Osveži.
In to je že malo
upočasnila na tej točki.
>> Ampak jaz bi se lahko malo bolj natančno.
Namesto uporabe tega
Slogovna na telo moji strani,
kaj bi mi jo uporabljajo namesto,
kakšna druga oznaka, ki bi lahko še
deluje na isti način?
>> OBČINSTVO: The p tag?
DAVID J. Malan: P tag.
Tako da glava ne bi bilo
pravilna, saj je verjeti,
ne moreš dejansko
nadzor nad estetiko.
Tam je bodisi besedilo tam ali ne.
Toda p tag-- lahko potopite v malo
globlje, tako rekoč, na točki
oznake.
In čeprav obstajajo tri,
To je popolnoma v redu, saj je v CSS,
ko sem rekel "p", to
pomeni uporabi naslednji
za vsako oznako, ki ustreza tem
selektor, selektor samo
pri čemer ime oznake.
Torej, kjerkoli že ste videli
"P", velja velikost pisave,
in kaj je uspelo več
smiselno again-- 24. točka.
In veš kaj,
Samo za dober ukrep,
Naredimo barvo
rdeča samo za trenutek.
In zdaj, če sem se osvežite, zdaj smo
glej tri grde odstavke.
>> Zdaj pa predpostavimo, da sem neke
of-- Želim prvi odstavek
da skoči ven na uporabnika.
Ne želim, da samo povečanje
velikost pisave vsega.
In zato sem pravzaprav želijo ugotoviti, ali
razlikovati med temi odstavki.
Torej, kaj je znebiti rdeče,
saj to je samo nekako lepljiv,
in gremo naprej in da
velikost pisave 12 točk, ki jih privzeto
tako da smo nazaj na nekaj
malo bolj smiselno.
In zdaj sem samo želim, da povečanje
velikost pisave prvega odstavka.
To lahko storite v nekaj
načinov, vendar eden od načinov, da je
morda najbolj poučni Na
moment je, da naredite naslednje.
Naj gredo naprej in rekli, to
odstavek ima edinstven ID "prvi".
Lahko bi poklical to, kar želim.
Lahko bi rekli "foo"
ali druga beseda,
ampak bom, da ga nekateri
semantično smiselno ime
kot "prvi".
To je edinstven identifikator,
ID, za moj prvi odstavek.
>> Kaj lahko sedaj storiti v mojem slogovni
je malo bolj natančno.
Namesto da bi rekel, uporablja
naslednje p tag,
Lahko rečem following--
velja naslednje,
ali izberite, HTML element
da ima edinstven ID "prvi".
Kaj želite uporabiti za to?
Velikost pisave 24. točko.
Torej imam dva selektorje zdaj.
Eden naredi vse
točke od 12-točko.
Ampak ta, še posebej, ker gre
second-- gre zadnji v file--
To ima kaskadni učinek.
Pravkar sem na vse moje
odstavek oznake 12-point,
vendar je to zdaj kaskade in
preglasi, da je za vse elemente
Na strani vsaka oznaka na strani katere
edinstven ID je citat citata "prvi".
In hashtag v tem kontekstu
samo pomeni "posebni identifikator."
Ne ga v datoteki HTML.
Jaz, tukaj, samo reči
quote citata "prvi".
>> Torej mi osvežite.
In zdaj vidim, ah, OK.
Mislim, da to ni tako
lepa, ampak to je nekako
podobnega uvodu zavarovalnici za
knjiga ali nekaj takega,
kjer je prvi odstavek večji.
Lahko bi bilo še bolj natančna
le prve črke, ampak vsaj
Sem izvaja večji nadzor.
Zdaj maybe-- morda želim, da to storijo
občasno iz kakršnega koli razloga,
in zato ne želim, da je to
velja za samo eno oznako HTML.
Namesto tega pa say-- dovolimo
Prav tako naredite naslednje.
Class = "uvoz".
Ker se ID se uporablja za edinstveno
prepoznati eno stvar, eno oznako,
v vašo spletno stran, je razred mišljeno, da se
uporabiti na poljubnem številu elementov ali oznak
na vaši spletni strani.
Torej je za enkratno uporabo.
ID-ja ni mogoče ponovno uporabiti.
Razred je za enkratno uporabo.
>> In veš kaj, za kar
filozofsko reasons--
Nisem končal moj
thought-- bom povedal
da se prvi odstavek in
Drugi odstavek so pomembni.
Torej bom uporabila razred imenovano
"Pomembno", da če shranim datoteko
in osvežite, nima
funkcionalni učinek še.
Ampak sem dodal nekaj
metapodatki v datoteko,
nekako nekaj ločenega
iz osnovnih podatkov spisa,
tako da je zdaj v moji slogom, če I
namesto da bi rekel ".important" - saj veste,
vse, kar je pomembno, da sem
dogaja, da pisave-barvo, red--
oziroma ne pisave, barvo, samo barvo.
Tam je nedoslednosti
V CSS žal.
In osvežite.
Zdaj opazili prvi
dve točki so rdeče
ne pa tudi tretje, ker sem samo
uporabila razred "pomembne"
v prvih dveh te stvari.
>> Torej v ID, imate možnost
zelo natančno opredeliti.
Z razredi, imate ponovne uporabe.
Toda v obeh primerih, opazili
nekako načela dobre zasnove
kjer sem vključeno ven vse
estetika na mojo styles.css datoteko.
Torej ni messiness tukaj.
Ni omembe rdeča ali
krepko obrnjena ali velikost pisave v tej datoteki.
Namesto imam pomensko,
smiselno značilna moje podatke, kot je,
Tukaj je nekaj pomembnih podatkov.
Tukaj je nekaj bolj pomembnih podatkov.
Poleg tega, tukaj je
"Prvi" mojih pomembnih podatkov.
Torej HTML je vse okoli neke
z označevanjem, dobesedno, besede
in odstavki in konstrukti v vašem
Stran s temi malo namigov, če vas
bo, da lahko
nekako vzvoda uporabo
druge tehnike, kot so CSS na ta način.
>> Torej, v odgovor na vprašanje, Victoria,
lahko naredimo besedilo večji na ta način.
Obstaja veliko drugih načinov, vendar
pisave tag-- odprti oklepaj "font" -
je pravzaprav stara več let.
In to je problem
Tudi s samo opira
na spletni resources--
v glavnem so zastareli.
In res, da je bila zastarela,
ker je svet spoznal,
Kaj "font-size = 7" pomeni?
To pa ne.
In tako že vrsto let in da
To day-- ena od strani
Tukaj ugotavlja, da je dejansko
neverjetno boleče včasih še vedno
za razvoj območij za
web, ker Microsoft
Google in Mozilla in
drugi pogosto ne strinjajo o tem, kako
razlagati specifikacijo kot HTML.
>> Obstaja pravilnik za HTML,
na splošno pravi, kaj vsaka oznaka pomeni.
Ampak včasih je to prepuščena
diskretnost izvajanja je,
Microsoft diskretnost in Google.
In tako da bom zelo pogosto
glej na spletni strani nekaj
videti drugačen na osebnem računalniku
kot ga ima na Mac,
in da je res, ker,
Na koncu dneva,
niso ga preizkusiti
tudi na obeh platformah.
Ampak to je tudi zato, ker razumno,
pametni ljudje se ne strinjajo
in podjetja bodo ne strinjajo, in tako
eden od izzivov programiranja
za splet ali za projektiranje
stvari za splet
piše vašo spletno stran na način,
ki deluje na vsaki spletni brskalnik.
Toda tudi to je nesmiselno, kajne?
Obstaja veliko različic toliko
brskalniki tam, da na neki točki,
imate tudi, da bi sodbo klic
in boste morali odločiti, kot podjetje,
predvsem za e-poslovanje slog
strani, kjer boste dali
poskuša uporabiti najnovejše in najboljše
tehnologije, da bi res dobro uporabnika
izkušnja.
Toda nekateri odstotek svojim uporabnikom morda
še vedno uporabljate Internet Explorer 6 ali 7
ali 8, zlasti glede na
Država, ki ste prihajajo iz.
>> In tako zelo pogosto
posvetoval je nekaj
kot "statistika spletnega brskalnika."
In če gremo to-- poglejmo Wikipedia
in videli, kako je to graf up-to-datum
če obstaja.
Torej, tukaj si lahko ogledate
kjer brskalniki dejansko
so, glede na december 2015
v skladu z ameriško vlado.
Chrome je na 42% tržni delež, sledijo
ga IE večinoma v nastavitvah podjetij
ali računalniku, seveda,
sledi Firefox,
nato Safari, nato pa Opera ni
da zemljevid sem iz neznanega razloga,
in potem drugi.
Mogoče je pod drugi.
Toda bolj problematično kot to is--
da vidimo, če je tudi Wikipedia
različice brskalnikov version--
>> Pojdimo v statistiko brskalnika.
TJ.
Tudi to ni dovolj.
Statistika brskalnika.
Moja verzija.
To se ne bo zgodilo.
Poglejmo različice.
Brskalnik tržni delež.
Poglejmo, če to pride gor.
V REDU.
Zdaj to postaja
malo bolj koristno.
Torej, tukaj, opazili, da smo vsi
različne različice brskalnikov.
In, moj bog, če look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Mislim, brskalniki bolj posodobljena,
in včasih nekatere od teh sprememb
so pomembne pri
Pogoji funkcionalnosti.
In tako na neki točki se je
produktne vodje ali inženirji
morali narediti decision-- vas
veš kaj, samo 1% na svetu
še vedno uporablja IE 7.
K vragu z njimi.
Mi samo ne bo
podpira ta brskalnik.
In kaj to pomeni, da ne podpira?
To lahko pomeni, da tipke
ne deluje na vaši spletni strani
ali bi to pomenilo,
Oblikovanje je popolnoma off.
Ali boste morda morali narediti
da isto sodbo klic
v mobilnih teh dneh, kjer sva
Ne gre za podporo IOS 5 več.
Torej ljudje samo še nadgraditi.
Ali pa ne bomo za podporo Cupcake
Android OS za naprave Android,
ker kot world-- kot
tech svet želi napredovati,
je nekako želi povlecite
svet z njim, tako da ne
morajo ostati
nazaj združljiv tako da
lahko ponudijo nove in dobre lastnosti.
To je dejansko eden od razlogov,
zakaj toliko podjetja uvajajo
samodejne posodobitve in nekako silijo
najnovejše različice programske opreme na nas.
In celo podjetja
kot bo Apple razvrstite po
prisili, skoraj ali zahtevajo
vi v smislu tržnih sil
kupiti nov telefon, ker so pravkar
ne bo posodobil svoj stari telefon več.
Torej ste izpustili na
najnovejše in najboljše lastnosti,
ker je drago za njih kot
Družba za vzdrževanje starejši, verjetno
slabše različice programske opreme.
Vendar je neto učinek je, da
smo tudi to trpi tudi.
>> Tako da je lahko pogled na samo
Nekaj ​​končnih stvari tukaj.
Oglejmo knock off zelo hitro nekaj
te druge krogle, če radoveden.
Torej, če ste skušali,
na primer, položaj
besedilo na različnih straneh
Stran, bom naredil en hiter način,
vendar pa je drugače
načinov za to.
Naj gredo naprej in eliminate--
poenostaviti to takole.
Naj gre nazaj na moj
preproste, enostavne odstavki.
Naj grem nazaj na moj styles.css.
In sem le, da bo za uporabo simple--
ki ste morda videli na Googlu
ali prikličite iz earlier--
text-align right.
In osveži stran.
Zdaj je vse videti
biti desno poravnano,
kot lahko vidite v zgornjem tukaj.
>> Lahko bi bilo videti malo bolj
Rezervirajte podobno, in lahko rečemo, "opravičujejo"
in osvežite.
Zdaj je lepo in kvadrat na obeh
strani, ki je nekako lepo.
Drugi cilj, da smo imeli tukaj
je sprememba barve besedila.
Tako smo videli, da s svojim rdečim besedilom.
In zdaj dodali gumbe za obliko.
Torej, zakaj ne bi poskušali narediti točno to?
Ampak najprej mi gre na stran, ki
večina od nas uporablja vsak day-- Googlu.
In kaj je si oglejte
Kako Google dejansko deluje.
Ampak bom to naredil.
Najprej naj to in-- ja,
Naj gredo na Google prvi.
Bom moral iti
v Google Nastavitve
ker želim, da onemogočite
nekaj, kar se imenuje Instant rezultate.
>> Torej, ste morda opazili v
Google ti days-- me nazaj
in to vključite.
Torej, če začnem iskati
za "mačke", kot je ta,
opazili, da ne samo, da
Dobim samodejno dokončanje up
top, kar naenkrat, sama stran
Zdi se, da se zelo hitro spreminjajo, kot tudi,
in da je Google s pomočjo jezika
imenuje JavaScript poskušam biti v pomoč.
Ampak žal, to nekako
od zamoči našo razpravo
o tem, kaj se dejansko dogaja
pod pokrovom tukaj.
Torej, jaz sem samo nekako hitro
izklopite takojšnje rezultate.
In bom kliknite Shrani.
In zdaj bom odpreti
da diagnostični orodna vrstica, ki sem
da odprtino pod jeziček Network.
Torej, kaj je to.
Naj me-- whoops--
pomaknite tole malo.
In mi iskanje "mačke".
>> In zdaj notice-- dejansko,
To je dobra priložnost
za razpravo za trenutek.
Obvestilo trenutek, ko sem type-- ga ustavili.
Prenehaj.
V REDU.
Obvestilo trenutek, ko sem tipa črko
C, pazi na dnu zaslona.
A- T- S. Kaj dno
tega zaslona, ​​moj jeziček Omrežje,
Predlagamo se dogaja vsak
ko sem tipa pismo?
Žal žaba zelo
moteča danes ali deteljica
ali karkoli je.
Kaj se dogaja vsakič, ko sem tipkal?
In mi jasno,
buffer in ga ponovno vnesite.
SO- Ups.
Vsakič, ko sem tipa pismo, C- A- T--
tako nova vrstica očitno še vedno navedena.
Kaj vsaka od teh vrstic predstavljata
podlagi tega, kar smo videli in obravnavali
doslej?
OBČINSTVO: Iskanje?
DAVID J. Malan: Iskanje, ali
bolj na splošno, zahteva HTTP
iz mojega brskalnika v strežniku.
No, zakaj je moj brskalnik izdelavo HTTP
zahteva, vsakič, ko sem vnesete pismo?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Ja, to je kar
me ti auto-popolna rezultate.
Kot, kjer se ti
Rezultati iskanja prišel?
Torej, vsakič, ko sem vtipkajte
pismo, Google pošlje več
in vedno bolj
beseda sem tipkanje.
Zakaj?
Zato, ker želijo, da mi
boljši in boljši, boljši predlog,
seznam predlogov, za kaj beseda
Poskušam pravzaprav popolna.
Torej, to se pravi dobesedno vsak
znak vnesete v Google
se pošlje končno v
razsutem stanju, včasih pa tudi eden
v času, da bi za izvedbo
ti auto-popolna funkcije kadar
podatki so seveda na spletu.
>> Zdaj pa si oglejte, kaj se dejansko
se zgodi, ko kliknem Iskanje Google.
In potem bomo to vzvod sami.
Torej, če sem se pomaknite navzdol zdaj zelo
Prva zahteva, ki se je pravkar zgodilo.
Obvestilo naslednje.
To je bil poslan na dokaj dolgo URL--
https://www.google.com/search?
in potem cel kup stvari.
Poglejmo to dejansko zdaj
v zavihku brskalnika samega.
Oglejmo znebiti orodni vrstici tukaj.
Tukaj je stran rezultatov iskanja.
In obvestilo tukaj je URL.
Zdaj si verjetno lahko uganiti
kaj se dogaja v delu.
Torej, najprej opredelitev.
To očitno je destinacija
če se predloži obrazec.
Torej, ko sem tipkal v
besedi "mačke" in pritisnite tipko Enter,
očitno Google pošlje
moj vnos besedila na ta URL
da sem izpostavil
tam, poševnica iskanje.
Izkazalo se je, v URL-ju, vse, kar
se zgodi, ko se zastavlja vprašanje,
kot smo ostali pravijo, ključna vrednost par
ki ste ga vpisali v obrazec ali nekako
prenašajo iz
brskalnika na strežnik.
>> Torej kadarkoli vnesete vhod
v obliki na spletu
in je bilo poslano, kot smo jih
razpravljali, preko stopijo,
eden od teh virtualni
ovojnice, vsebina
tega envelope-- ja, da
dobili polnjene fizično
v kuverto v razredu
Danes, vendar tehnološko
to je dejansko dal v URL.
Torej, v resnici, mi presejemo skozi to.
Kje vidite vnosa od uporabnika?
Kje vidite nekaj
da sem jaz tipkal tukaj?
Ja, tako da "mačke".
Prav?
Torej mi destilirati to
v nekaj enostavnejši.
Bom izbrisati vse o
ta URL, da ne razumem,
in sem le, da bo zapustil
je kot this-- / iskati? q = mačke.
Bomo videli, kjer je Q
prihaja v trenutku,
ampak, da se počuti, kot minimum
Količina informacij, ki sem jih podal.
In zdaj bom zadeti nastopiti.
In opazil, da še vedno deluje.
Še vedno dobil nazaj cel kup mačk.
Torej Google je ljubitelj
kot je to v teh dneh.
To je 2016, ne 1999.
Torej je drugih stvari, da je moj
brskalnik pošilja na strežnik.
Toda to je minimalno
vse, kar je potrebno.
>> Torej, kaj se dogaja?
No, najprej naj grem naprej in iti
nazaj na Cloud9 in mi daj
in zaprem zavihke prej.
In to bom naredil na mojem
lastnik le za trenutek.
Bom, da gredo naprej
in ustvariti novo datoteko.
In bom, da ga shranite kot google.html.
In bom zelo quickly--
Bom ukradel, pravzaprav,
nekaj tega besedila samo za prihranek časa.
Bom prilepite tukaj.
Ne bom ukvarjati s
any stilizacijo tokrat.
Bomo rekli "Moj Google."
In bom, da se znebite
vsega v telesu.
In bom naredil naslednje.
Naj povečavo.
Oblika action-- in kot sem na kratko omenil
earlier-- whoops-- kot sem na kratko
je bilo že omenjeno, zaradi delovanja
oblika je, če pošljete podatke.
Torej google.com/search.
In način želim uporabljati
je lahko eden od dveh stvari.
To je lahko bodisi "dobili", kot smo ostali
razpravljamo, ali je lahko "post".
Za zdaj, je temeljna
Razlika je, če uporabljate "zaslužiti"
vse informacije, ki jih
Uporabnik zagotavlja dobi poslal v URL.
>> To je super za stvari, kot so iskanje
motorji in nekaj drugih aplikacij,
toda v katerih bi okoliščinah
si ne želim, da izpolnite obrazec
in so podatki na koncu gor
URL, kot je v naslovni vrstici brskalnika?
Kakšne oblike storiti you--
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Ja, kot kaj?
OBČINSTVO: gesla.
DAVID J. Malan: Ja, tako da se prijavite
v Facebook ali neki spletni strani.
To je uporabnik vhod iz
oblika, polje z besedilom,
ampak verjetno ga ne želijo
prikazuje v URL brskalnika.
Zakaj?
Mislim, morda obstaja nekaj
varnostne posledice na omrežju,
vendar more-- všeč, bolj preprosto, kaj pa če
tvoj sostanovalec, vaše pomembne druge,
vaši otroci, vaš zakonec izgleda
skozi zgodovino brskalnika?
Obstaja geslo prav
tam v zgodovini brskalnika.
Da se ne počutim kot dobrega oblikovanja.
Ali pa še bolj tehnično,
Predvidevam, da poskušate
naložiti fotografijo Flickr
ali Facebook ali wherever--
da je vhod uporabnik, čeprav
to je malo več interesting-- kako
naj strpati slike v naslovni vrstici?
Si nekako nekako ne more.
Si nekako lahko.
Ampak, res, da sem težko pritisniti
predstavljati tem.
Tako da moram še eno metodo za
nalaganje fotografij na spletni strani,
in da je druga metoda se imenuje "post".
Ampak za zdaj, bomo samo govorili o
"Dobili", ki je enostavnejši od obeh.
Samo postavlja vse
Uporabnik vhod v URL.
>> Torej, tukaj je oblika sem ustvarjanju.
Hočem vhod.
In veste kaj?
Bom vzeti ugibati tukaj.
Bom spomniti na moj
input "q" za "poizvedbo."
In mislim, da je to ena izmed
izvirne modele, morda, od leta 1999.
Nato vrsto tem vhodu
je le, da bo treba "text".
In potem bom še en vhod
da ne potrebuje ime, saj bomo kmalu
glej vrsta, ki je "predloži".
In to se dogaja, da
daj mi poseben gumb.
In to je to.
>> Zato naj gredo naprej in shranite datoteko.
Bom šel nazaj na moj
brskalnik in pojdite na google.html.
Enter.
In to je vrsta redka
reči najmanj.
Ampak naj gredo naprej
in iskanje za "mačke".
In opazil sem trenutno
Na tem URL Cloud9.
Toda v trenutku, ko kliknem to,
kje Upam, da boste na koncu?
>> OBČINSTVO: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Torej, kaj je kliknite Pošlji.
In res sem se ponovno izvaja Google.
Prav?
To je enostavnejša.
To je vžigalnik.
Mislim, moja številka je vsekakor bolje, kot
njihova, od nered smo videli prej.
In veste kaj?
Bom to začiniti malo.
Nisem omenil že prej.
Obstajajo oznake, kot so H1, za razdelek 1,
najpomembnejša postavka v stran.
"Moj Google," to bom poklical.
Naj osvežite.
To je videti malo že bolje.
In, pravzaprav, veste kaj?
Sem already-- sem lagal.
Rekel sem, da ne bom slog to,
ampak bom ta stil kot prej.
In moje telo se bo,
recimo, text-align center.
To je videti bolj kot je Google že.
>> Rabim prelom vrstice, čeprav,
za to gumb Pošlji.
In se je izkazalo, si
lahko uporabijo odstavke,
ali si lahko bolj dobesedno samo reči,
daj mi linijo prelom here-- BR oznako.
In če sem osvežite to, zdaj gre tam.
To je malo grd, tako da sem
bi lahko storili več prelomov vrstic,
vendar naj ne bi dobili preveč pohlepni tukaj.
Zdaj pa poglejmo, če deluje za "pse."
Zdi se, da delo za "psi", kot tudi.
Torej, kaj je privlačna takeaway tukaj?
One-- ni bil velik preskok na
uvesti nekaj več oznak,
kot obliko oznako v vhodnem oznako.
Ampak bolj bistveno
je, da vsi delamo
je vplivno naše razumevanje
HTTP in dejstva
ki tvori končno spremeniti
kaj je v URL brskalnika,
in tako, zato smo lahko
mehansko prispevati k strežniku
tako, da obrazec HTML in poznavanje
da strežnik razume HTTP,
tako kot naše telo razume, kot so,
tresenje moje roke, da istega protokola,
in tako smo dobili nazaj odgovor
da smo na koncu pričakujejo.
>> Torej, poskusimo narediti eno
Zadnja stvar, ki je zdaj z mobilno,
in bom make-- bom dodati
to kodo na diapozitive.
Torej, če želite Lemiti, vas
lahko zagotovo traja od tam.
Ampak bom šel
naprej in eno stvar.
Bom, da gredo naprej in
odpreti svoj indeks page--
moja zdravo stran kot prej, kar
ima veliko tega faux-Latinska besedila,
ali brez pomena latinsko besedilo, in has--
izgleda, da je ta na tej velikosti pisave.
Ampak naj gredo naprej in to.
Bom šel v Cloud9.
In ti ne bi bilo treba storiti ta korak.
Bom to naredil sam.
Bom kliknite Skupna raba.
In to je funkcija
samo za Cloud9, pri čemer
Lahko bi moj okolje javnosti.
>> In samo zaradi
demonstracija, naj to storijo.
Jaz bom, da bo moja vloga za javnost.
Opazite, da me je opozorila, am
prepričan sem, da želite to narediti,
saj to se dogaja, da vse
v svetu, pa naj oni zdaj tukaj
ali gledanje video pozneje na
Internet lahko videli, kaj vidim.
Ampak to je v redu.
Bom rekel "Done".
In naj vas spodbujamo, če sem
To correctly-- mi ga preizkusiti prvi.
Daj, če ne mind--
v brskalniku v računalniku,
pojdite na ta URL, in upajmo, da
boste videli moj latinski tekst.
In da bo jasno, da je
teče, ne na moj laptop.
To je v oblaku.
To je na Cloud9, dobesedno, ampak
Naredil sem svoj delovni prostor javnosti
tako, da vsakdo na internetu
morem dostopati latinski domačo stran.
>> Pojdi na isti URL za
telefon, če bi lahko.
Če bo to stalo, čeprav,
lahko samo gledajo čez ramo.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Žal mi je?
DAVID J. Malan: Samo latinske besede.
To je vse.
Ampak to je tisto, kar bi morali videti.
>> OBČINSTVO: Ja.
DAVID J. Malan: Ja.
Ja.
V REDU.
Tako lahko sprejme do vašega
telefon za trenutek?
Torej, upam, če dostopate
da bi bilo videti skoraj neberljiv.
To je still-- Mislim, da je
neberljive zaradi latinščine.
Ampak to je tudi neberljiv
za kakšen drug razlog?
Kot, kaj displeases vi o tem?
OBČINSTVO: To je majhen.
DAVID J. Malan: To je super, super majhna.
Torej, kako bi lahko to popravimo?
To je super, super majhna
na telefonu Victoria
in, če ste potegnil
da se sami, verjetno
mali na telefonu, kot tudi, če vas
imeti omogočen nastavitev dostopnosti.
Kaj je to?
Si lahko samo stisnite in
zoom, ki je izvedljiv,
potem pa vidiš samo
nekaj besed naenkrat.
Torej, počakaj malo.
Vem, kako to popraviti.
Prav?
Lahko bi uporabili CSS, in sem lahko spremenite
velikosti od 12-točke na 24-točko pisave.
Vendar je stranski učinek, da
Seveda se bo sedaj
na namizni ali prenosni računalnik,
Zdaj je besedilo dvakrat tako velika.
In zato, da bi nekako bilo lepo
razlikovati med napravami,
in se izkaže, da
načini za tem.
Obstaja več
različne načine, v resnici,
pri čemer s pomočjo CSS in ljubitelj funkcije
da ne bomo šli v zelo podrobno,
lahko bistveno poizvedbo
brskalnik in pravijo,
Če je zaslon manjši od tega
veliko pik, s to velikost pisave.
Če je zaslon večji od tega
veliko pik, s to drugo velikost pisave.
>> Lahko še vedno tudi ljubitelj.
Če ste kdaj obiskal
spletna stran, da na namizju
ima veliko meni, morda off na
stran, in nato celotno vsebino
je na strani, ki menu--
to je neke vrste skupne paradigme.
Meni na levi, vsebini
na desni ali obratno.
Ne res deluje na mobilni telefon, ko bo
Zaslon je le to veliko slikovnih pik.
Torej bolj pogosti na mobilne naprave,
vaš jedilnik bo nenadoma dobil
propadel, in moraš
s klikom na gumb, da ga vidim,
ali bo spletna stran dal meni
nad njo in čaka vsebine pod njim.
In lahko izvajajo te
stvari na različne načine, tudi.
Lahko se posvetujte s svojim programerji,
hej, ekipa, kadarkoli
vidiš zahtevo HTTP iz Androida
Naprava, Microsoft naprava, Google
napravo, napravo za Apple, uporabite ta
velikost pisave in uporabo te postavitev menija,
ali pa uporabite privzeta večji postavitev.
>> Sedaj, s pomočjo katere
temeljna tehnika danes
lahko inženirji uporabili
vedeti, ali je to
iPhone, Android telefon, prenosni računalnik,
namizni obisku strežnika podjetja?
Kjer se dobijo te informacije?
>> OBČINSTVO: Glava?
>> DAVID J. Malan: Ja, glava HTTP.
Torej, vsak zahteva HTTP, ki prihajajo iz
njihove stranke na svojih strežnikih
vključujejo v notranjosti, da virtualna
ovojnica, cel kup
HTTP glave, od katerih je
brskalnik in operacijski sistem
tudi, če vas skrbi, da
da je raven podrobnosti.
Zdaj, to je skrivnosten videza niz, vendar
obstaja programska oprema, ki bo le
poenostaviti to, in si lahko samo vprašam
pri načrtovanju code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- kaj telefon this--
katero napravo je ta uporabnik uporablja?
In potem lahko rečemo, pokaži jim to
različica spletne strani, če je telefon.
Pokaži jim to različico
Spletna stran, če je laptop ali pult.
Ampak sploh ne potrebujemo
Server-side kompleksnost.
To lahko storite tudi najenostavnejši stvari.
>> Bom, da to storijo.
Bom šel naprej v
moj Cloud9 okolje,
in bom dodati oznako
da ste videli v Googlu prej.
To se imenuje metaoznaka.
In nikoli ne pozabite, ta, da
Bom ga prepisati tukaj.
Meta name = "prikaznega polja" in nato
content = "width = širina naprave, intital
Lestvica = 1 "in to je to.
>> Tako da lahko sodelujejo tudi
kot čarobni urok.
To pa še ni vse, da je jasno, ampak to je
kaj storiti z začetnega prikaza,
in Vidno je le telo
spletna stran, pravokotna regija, ki
definira večina strani.
In to je samo povedal,
brskalnik, veš kaj?
Mora biti širina te strani
dejansko enaka širini naprave.
Z drugimi besedami, ne domneva, da
ste vrste neomejen prostor.
Predvidevam, da ste samo toliko
Prostor kot naprava sama velika.
In zdaj, če sem osvežite to
v mojem brskalniku, ne vidim sprememb.
Ampak, če sem to correctly-- in
Naj prečka moje fingers-- če vas vse
osvežite svoje telefone, kajne
glej prepričljiv spremembe?
Ja, je that--
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID J. Malan: Da.
V REDU.
Torej verjetno bolj berljiva zdaj?
Še vedno majhen, bi bilo pošteno, ne pa tudi
tako majhen, da so neobvladljivi.
In jaz bi vsekakor preglasijo to
nadalje s CSS ali na strani strežnika,
ampak vse tisto, kar si
vidim se več in več funkcij
se doda
Strani odjemalca environments--
JavaScript, saj bomo razpravljali
Jutri, CSS in HTML-- tako
da so vse te poizvedbe
je mogoče storiti na stranko
tako, da se moti
Strežnik veliko manj in ne
da so sledili, za
primer, stalno Juriš
novega operacijskega sistemu
različice, nove različice brskalnika.
Lahko samo pustiti brskalnik
vprašajte napravo, kako velik si,
in nato nekako logična
odločitve, ki temeljijo na tem.
Ampak bomo videli več priložnosti
za logične odločitve
jutri v okviru
iz programskega jezika.
>> Torej, vsa vprašanja, potem,
na spletni razvoj?
Danes ni spletno programiranje, na
se, ker je bilo vse, kar smo storili
je zelo estetsko, če hočete.
Ni odločanje v
kodo, ki smo jih napisal,
in da je, zakaj HTML je označevalni
jezik, ni programski jezik.
Jutri bomo lahko
hiter pogled, navsezadnje,
v JavaScript, ki je
dejansko programiranje
jezik, ki nam omogoča narediti malo več.
>> Kakšno vprašanje?
No, naj predlaga dve
možnosti neobvezne za domačo nalogo.
Ena is-- te Cloud9
računi ne bo potekla.
Ste dobrodošli za uporabo
jim brkljati.
To je prost raven storitev.
Zavedam se, da, če pri ustvarjanju
svoj delovni prostor, ki jih je bilo javnosti,
ki ne pomeni, da kdorkoli na
Internet lahko vidite, kaj tipkate.
Torej, morda samo menijo,
ni neprijetno sami
Če ste dajanje svojo prvo spletno
Stran tam javno nesreči,
vendar nihče ne bo
vedeti, da je videti nekako.
>> In dvo mi kretnjo
do tega URL-ja, kot tudi,
še posebej, če ste prišli danes
malo manj udoben kot drugi,
prepričani, kaj vse to pomeni.
Zavedaj se, da je veliko več od tega videa,
ki je hkrati dober način zaspati
in tudi za smeh, medtem ko
tem je treba tudi
veliko druţbeno zanimivo
in varovanje pomembnih razprav
tam John Oliver,
čeprav komik.
>> Ampak, če ni več vprašanj,
ki nas pripelje na recepciji.
Torej, zakaj ne prižgem glasbo.
Treba bi bilo pijače
in prigrizki zunaj.
Vesel sem, da se družijo tako
Dokler bodo ljudje radi,
odgovoriti na vprašanja, bolj ena na ena.
Ampak drugače, ste dobrodošli
za vzlet na kateri koli točki,
in bomo spet videli
jutri zjutraj, za malo več.
V redu, hvala.