>> Zamyla จันทร์: ขอตรวจสอบเครดิตของคุณ
ในปัญหานี้เราจะแจ้งให้ผู้ใช้
สำหรับการป้อนข้อมูลของหมายเลขบัตรเครดิต
จากนั้นเราจะใช้บัตรเครดิตที่
จำนวนที่จะดูว่ามันถูกต้อง
ถ้าเป็นเช่นนั้นเราจะพิมพ์ บริษัท
ว่าบัตรเครดิตที่เป็น
มิฉะนั้นเราจะบอกผู้ใช้
ว่าบัตรที่ไม่ถูกต้อง
>> Let 's กระโดดด้วย
กระตุ้นสำหรับการป้อนข้อมูลของผู้ใช้
หมายเลขบัตรเครดิต
ของชนิดข้อมูล long_long,
เพื่อให้การทำงานของห้องสมุด CS50
get_long_long จะเป็นประโยชน์มาก
แต่ฟังก์ชั่นนี้เพื่อให้แน่ใจว่า
การใช้ปัจจัยการผลิตจำนวนเต็มใด ๆ
ดังนั้นจำนวนเต็มบวกใด ๆ ลบ
จำนวนเต็มหรือศูนย์เป็นสิ่งที่ดี
ดังนั้นขึ้นอยู่กับคุณต่อไป
ตรวจสอบหรือไม่
ผู้ใช้ที่ได้ให้เราที่ถูกต้อง
จำนวนประเภทบัตรเครดิต
>> ตอนนี้เรามีบัตรเครดิต
ตัวเลขจากผู้ใช้แล้ว
เราจำเป็นต้องคำนวณการตรวจสอบ
ดังนั้น checksums บัตรเครดิต
จะมีการคำนวณดังนี้
เริ่มต้นจากการที่สองเพื่อหลักที่ผ่านมา
เราคูณทุกหลักอื่น ๆ โดย 2
จากนั้นเราเพิ่มผู้
ผลิตภัณฑ์หลักร่วมกัน
จากการที่เราเพิ่ม
ผลรวมของตัวเลขที่
ไม่ได้ถูกคูณด้วย 2 ถึงที่
รวมก่อนหน้านี้ที่เราคำนวณ
สุดท้ายหากหมายเลขที่สิ้นสุด
ใน 0 แล้วจำนวนที่ถูกต้อง
>> Let 's go ผ่านตัวอย่าง
และจะใช้ขั้นตอนโดยขั้นตอนนี้
ดังนั้นขั้นตอนแรกของเราคือการเริ่มต้น
จากที่สองเพื่อหลักสุดท้าย
และคูณทุกหลักอื่น ๆ โดยสอง
ตอนนี้ถ้าผมเก็บไว้บัตรเครดิต
จำนวนในตัวแปรที่เรียกว่าจำนวนซีซี
แล้ว modding ที่ 10 จะ
ให้ฉันหลักสุดท้ายมาก
ดังนั้นวิธีที่คุณอาจจะเข้าถึง
สองเพื่อหลักสุดท้าย?
>> ตกลงดังนั้นเมื่อเราได้เข้าถึง
สองเพื่อหลักที่ผ่านมา
แล้วเราจะย้ำผ่าน
คูณทุกหลักอื่น ๆ โดย 2
เมื่อเรามีนั้นแล้ว
เราจะใช้ผลิตภัณฑ์เหล่านั้น
และเพิ่มตัวเลขผลิตภัณฑ์เหล่านั้นเข้าด้วยกัน
ดังนั้นที่นี่ฉันมีเพียงครั้งเดียว
ตัวเลขดังนั้นที่ดี
แต่แล้วเมื่อฉันได้รับการล่าสุดของฉัน
number-- 7 คูณด้วย 2--
ฉันจะเพิ่ม 1 และ 4 ที่จะให้ฉัน 27
จากนั้นเราเพิ่มว่า product--
27-- ผลรวมของตัวเลขที่
ไม่ได้ถูกคูณด้วย 2
>> ดังนั้นที่นี่ฉันได้เน้นทั้งหมด
ของตัวเลขผู้ที่อยู่ในสีส้ม
เมื่อเราเพิ่มตัวเลขเหล่านั้นแล้ว
เราได้รับการตรวจสอบหมายเลขสุดท้ายของเรา
ดังนั้นเราจึงตรวจสอบได้โดยการ
แน่ใจว่าหลักสุดท้ายคือ 0
หากตร​​วจสอบไม่ได้จบใน
0 แล้วหมายเลขบัตรเครดิต
ไม่ถูกต้องแน่นอน
มิฉะนั้นขอไป
ตรวจสอบตัวระบุ บริษัท
และความยาวของหมายเลขบัตรเครดิต
>> เราได้ให้รายการ
ของสาม บริษัท
พร้อมกับที่จำนวนของจำนวนเต็ม
ว่าหมายเลขบัตรเครดิตของพวกเขาได้
แล้วตัวเลขสองคนแรกที่
บัตรเหล่านั้นอาจเริ่มต้นด้วย
ดังนั้นขึ้นอยู่กับคุณที่จะติดตาม
ตัวเลขสองหลักแรกของบัตรเครดิต
และจำนวนของจำนวนเต็มในการ์ดว่า
และด้วยที่คุณได้
เสร็จแล้วปัญหาที่เกิดขึ้น
ชื่อของฉันคือ Zamyla และนี่คือเครดิต