>> זאַמילאַ טשאַן: אין די
איניציאלן פּראָבלעם, מיר רע
געגאנגען צו פּינטלעך דער באַניצער
פֿאַר זייער נאָמען און דעמאָלט
דרוק די איניציאלן פון אַז נאָמען.
צו פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר די נאָמען,
מיר וועט נוצן די געט_סטרינג פֿונקציע
געפֿונען אין די קס 50 ביבליאָטעק.
>> איר 'רע ערלויבט צו מאַכן
צוויי אַססומפּטיאָנס-- איינער,
אַז די שטריקל וועט זיין קאַמפּרייזד
פון בלויז אותיות און ספּאַסעס-- אַזוי
קיין נומערן, קיין אנדערע אותיות.
איר 'רע אויך ערלויבט צו
יבערנעמען אַז עס ס נאָר
געגאנגען צו זיין אַ איין פּלאַץ
צווישן אותיות, צווישן נעמען.
>> אַזוי אַמאָל איר האָבן אַז שטריקל, דעריבער
זאל ס גיין צו דרוקן די איניציאלן.
אין דעם בייַשפּיל, זאָגן איך
זענען צו זיין אַ גאנץ באַניצער.
דעמאָלט איך 'ד טיפּ אין מיין נאָמען מיט
אַ קאַפּיטאַל ז און אַ הויפּטשטאָט C,
מיט אַ איין אָרט אין צווישן.
אזוי דיין פּראָגראַם וואָלט
רעכענען דער ערשטער בריוו
און דעריבער דער ערשטער בריוו נאָך
אַ פּלאַץ, און דרוקן אויס זק.
>> אבער פֿאַר בייַשפּיל, זאָגן מייל
באַנאַנע איז ביי די קלאַוויאַטור.
נו, ער זאל זיין אַ
קליין ביסל סלאָפּפּיער ווי איך
בין און נאָר טיפּ אין לאָווערקאַסע
אותיות און אַרייַננעמען אַ עקסטרע אָרט
אין פראָנט פון זייַן ערשטער נאָמען.
אבער דיין פּראָגראַם זאָל
האָבן די זעלבע פּינטלעך רעזולטאַט,
מיט אַ קאַפּיטאַל מעגאבייטן אָן קיין ספּייסאַז.
>> צום סוף, ווען איר ווע
באשלאסן די אותיות צו דרוקן,
מאַכן זיכער אַז איר דרוקן זיי ווי
ופּפּערקאַסע ניצן די טאָופּפּער פֿונקציע.
>> מיין נאמען איז זק, און דעם איז איניציאלן.