>> [MUSIC MÄNGIB]
>> See on CS50-- Harvard
Ülikooli kasutuselevõttu
intellektuaalse
ettevõtete infotehnoloogia
ja kunsti programmeerimine.
Ja minu nimi on David Humala ja
Ma lihtsalt mõtlesin täna hommikul,
see on olnud hämmastavalt 20 aastat täna
kuna ma viimati istunud kus kutid praegu.
>> See oli 1996.
Olin üliõpilane ning Olin
CS50 jaoks väga esmakordselt.
Ja ma isegi ei saanud üles närvi
võtta ise uustulnuk aastal,
osalt aeg.
Arvutiteadus mulle
oli selline nagu, meh.
Ma olin natuke geek kasvab
üles, kuid ma ei ole tegelikult
on mis tahes intellektuaalse
huvi, mida ilmus
lihtsalt olla terve hunnik
inimesed programmeerimine kogu aeg.
>> Ja ma kartsin, et kui aus olla.
Kursus ja infotehnoloogia rohkem
Üldiselt oli ja mingil määral
iseloomustab see maine valdkonnas
ole ettevaatlik, kui ainult sellepärast, et paljud meist
ei tunne seda ja kindel see.
Ja see tõesti ei olnud, kuni ma sisseoste
Selle klassi, et üliõpilane fall--
ja isegi siis, ma ainult registreerunud
sest professor--
üks minu esimene mentorid, Brian
Kernighan nüüd Princeton--
võimaldas mul teha klassi pass ei suuda.
Ja tõepoolest, et põhjus, miks
Täna võimaldama ja soodustama
õpilastel võtta selles klassis istus / unsat.
>> Ja alles siis, mille
semestri lõpuks
ma aru, nagu, wow, see
ei olnud selline tunne valdkonnas.
Tõepoolest, see oli
väga volitatakse valdkonnas,
ja põnevalt,
eriti hiljem
kui ma võtsin kursused
Teatrikunst 101 ja Ladina
ja siis lõpuks
grad kooli arheoloogia
ma tõesti alustada, et näha
ristumiskohtades selles valdkonnas arvuti
teaduse, humanitaar,
loodusteaduste, kunsti, meditsiin,
jms.
Ja nii see on, mida on lihtsalt nii
puhas arvutiteaduse
lõpuks, kui loodame
see-- on selle rakendatavuse
Nende teistes valdkondades, ja kuidas te saate
võtta mõned tänapäeva ja semestri
ideed ja praktilised oskused
tagasi oma domeen,
ja tegelikult avastada seda ristmikul
on vabade kunstide ja teaduste.
>> Nii 73% sulle, kui viimane
aastal on viiteid,
ei ole kunagi võtnud CS muidugi enne.
Nii et kui, nagu mina, siis on
tunne natuke
hirmul, või ausalt sa pole
päris kindel, miks sa isegi siin.
Võib-olla sa lihtsalt järgida mõningaid
sõprade üle Sanders kohe.
See on täiesti korras.
Eesmärk siin on konks
teid ja teid rahustada
et kui sa vaadata
vasakule ja paremale,
sa lähed, et näha klassikaaslastega koos
nii vähe või nii palju kogemusi
et sa ise olla.
Ja tõepoolest, me jagada
Mõned statistika hiljem täna
et mida demograafia
klassi tavaliselt nägema.
>> Ja kui lisada reassurance-- ja see meil
ei tähenda, sest võtsin jooksul
Mõne aasta ago-- sisse
kursuse ainekava
on see-- et mida lõppkokkuvõttes
küsimusi selle kursuse
ei ole nii palju, kui sa lõpuks
üles võrreldes oma klassikaaslastega,
kuid kuhu 11. nädalal, lõppu
semestri lõpuks võrreldes ennast
nädalal 0, mis on
kus me oleme täna siin.
Ja see on see, mida ma mõistsin
kõik need aastad tagasi.
Ja ma tean palju
klasside öelda, aga see on
Eriti kehtib arvutiteadus.
Lõpus päeval, valdkonnas
on võõras, sest see oli minu
ja võib olla teile, on tõesti
peaaegu probleemide lahendamine.
Ja sellisena, see ei ole see
rakendatavuse saada teistes valdkondades.
Ja tegelikult, kui me püüdsime
ajama, mida see tähendab,
See on probleemide lahendamine
oma olemuselt Julgen väita.
Seal input-- nii iganes see
on see, et sa üritad lahendada.
Seal on väljund, mis on loodetavasti
lahendus sellele probleemile.
Ja siis, kui oleksime
öelda, infotehnoloogia,
seal on see must kast
keskel, et sa ei pruugi
hoolivad, kuidas see toimib.
Sa ise lõpuks võiks
rakendada, mis sees, et kasti.
Aga tänapäeva eesmärkidel ja rohkem
üldiselt elus, kõik sa hoolid
on see, et need probleemid saavad lahendatud.
>> Ja mis on see muidugi on
lõppkokkuvõttes uurib
ristmikul
Nende sisendid ja väljundid,
ja nende nn
algoritme, nagu me kohe näha,
et rakendada mis on
all olemas, kapuuts.
Aga need sisendid ja nende outputs--
Mida see tegelikult tähendab?
Noh, lõpus päeval, me peame
mingil moel esindada teavet.
See kehtib eriti arvuti,
mis väljamõeldud ja keeruline, sest see
Võib tunduda, on päris loll seade.
See võtab electricity-- kas alates
kaabli või aku input--
ja seejärel ta toodab mõned
preprogramed vastuseid ekraanil.
>> Aga kuidas me saame
algusest lõpuni olemas?
Noh, mis on probleem, mis tuleb lahendada?
Noh, võib-olla me võiksime juures
algust igal semestril
püüdke käimist
ruumis niimoodi.
Nii et ma võiks teha nagu üks, kaks, kolm.
Või äkki, kui ma tegin seda
et omamoodi jälgida
ning myself-- jälgida things--
Ma võiks kiiresti otsa sõrmede.
Nii et ma võiks lihtsalt teha hash marks-- üks
inimene, kaks, kolm, neli, viis, kuus,
seitse, kaheksa.
Ja meil kõigil on ilmselt
seda teinud, kas teie kätes
või paberile.
Ja see on tegelikult lihtsalt
midagi, mida nimetatakse unaarse notation--
kus, kui sul on ainult üks täht
oma tähestikku, ühe või hash
märgi sel juhul iga
sisend soovite loota,
sa pead panema ühe sellise
letters-- üks nendest märkidest.
>> Hästi.
See kõik on hea ja hea
mitte kõik nii keeruline.
Aga arvuti ei ole kõik
et palju keerulisem.
Tõepoolest, enamik teist ilmselt
tean isegi siis, kui olete tõesti ei
lugeda, mida see tähendab, et
arvutite aru ainult nullid
ja ones-- nn binaarse süsteemi.
Meie inimestel seevastu on nii
palju keerukam, kuivõrd
kui me mõistame, nulle läbi nines.
>> Aga isegi kui binaarne on esimesel
pilgul ei ole kõik nii tuttav,
Selgub see on nagu süsteemid
ja ideid, mida me juba teame.
Nii näiteks kaaluda seda.
See on lihtsalt sümbolite jada.
Ja kõik teie, kui
riivav see ilmselt
arvan 123-- midagi
tõesti huvitav seal.
Aga miks on nii, see arv 123?
Need on vaid Märgid kohta
screen-- lihtsalt mustrid
et keegi oleks tõmmatud või kirjutatud.
Aga kui sa oled nagu mina, siis
Ilmselt mäletavad algkool
et on olemas mingisugune
veerud või kohti siin.
Seal on üks koht ja
kümme koha ja sada koha.
Ja sel põhjusel, et see on 123 ja
mitte ainult muster kolm sümbolit
põhjuseks on asjaolu, muidugi, kui me
on üks sadadest koht,
sa matemaatikat 100 korda üks,
ja siis kaks kümnes koht.
Nii et 10 korda 2 ja seejärel kolm
üks koht ja see on 1 korda 3.
Ja kui lisate kõik need üles, ja
Muidugi, sa saad 100 pluss 20 pluss 3.
>> Nii alustasime vaid muster
ning symbols-- alphabet--
aga siis me kaardistatud tähenduse peale
seda, kuidas nende sambad.
Noh, selgub, et
arvutid on tõesti ei ole
kõik, mis erineb sina ja mina.
Kuid selle asemel, kasutades volitusi 10
nii et speak-- 1, 10, 100, 1000,
10000 kohas ja nii
forth-- nad tegelikult
lihtsalt kasutada volitused 2--
nii ühe, 2, 4, ja seejärel
Kui me paneme rohkem numbreid, 8, 16,
32, 64, 128, ja nii edasi.
Ja nii see on, kuidas arvuti
oleks esindama arvu 0,
just nagu meie, inimesed.
>> 0, 0, 0-- ja saab ilmselt vist
Mis mustri ühtede ja nullide,
kui arvuti saab ainult
räägi 0 või 1-- mida
muster läheb esindama
arvu meie, inimesed teavad, kui 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Hästi.
Nii 0, 0, 1, kuidas me esindame
1, nii et siin võib olla kallutatud siis
esindada number 2, kui teil on
nelja koha ja kahe koha
kui ühes kohas, siis võib öelda, noh,
kui meil oli 1 üks koht,
ja nüüd me tahame
loota kuni 2 võite
seda teha ja jätke see olla null.
Aga muidugi ei ole see, kuidas
koma süsteem toimib nii.
Kui paned kohaline
need mõlemad sambad,
sul teha aritmeetika.
Mis number tegin ma
kogemata lihtsalt esindavad?
>> Nii et see on 3, kuna 2 korda 1 pluss 1
korda 1 loomulikult annab meile kolm.
Nii et see oleks kaks.
Natuke omamoodi Peegeldab, nii et rääkida, kui 0
muutub ühe meelega 9 rollide üle
ja muutub 0, kui kannad 1.
See siis oleks kolm muidugi.
Four-- veel üks huvitav asi
juhtub, kui need ümbermineku
ja kannad 1 ö.
Nii see muidugi on 4.
>> Aga kui sa kiiresti edasi nüüd,
Milline on suurim arv läheb
olema, et arvuti võib esindada?
Nii et see on ainult seitse sel juhul, eks?
Kuna teil on üks neljast,
ühe kahe, ühe osana ühest.
Nii et see 4 + 2 + 1.
Nii, mis annab sulle seitse.
Ja tõepoolest, see oleks
tundub esmapilgul
et arvutid võivad loota
ei ole suurem kui see.
>> Aga see muidugi ei ole tõsi.
Mida me inimestel teha, kui me tahame
loota kõrgem kui näiteks 999?
Just kanda üks ja õige
lisada neljanda numbri vasakule.
Ja nii tõepoolest saime.
Meil võiks olla kaheksa s
koht ja 16. koht,
ja 32 koht, 64, 128-- ja te
lihtsalt hoida läheb kuni lõpmatuseni.
Nii et need nullid ja ones--
nn binaarse süsteemis endale
on, mida arvuti teadlane oleks
Üldiselt nõuavad natuke või Kahendnumber.
>> Aga nüüd, kuidas me saame alates
mõiste või graafika need asjad
tegeliku arvuti?
Meil tundub, et vahele samm siin.
Noh, ainult sisendi lõpus
Päeva minu sülearvuti siin
on see elektrienergia voog.
Isegi siis, kui see on olnud pikk
aega, sest olete mõelnud
või kunagi mõelnud
kuidas elektritööd,
seal on elektronid voolab või
välja, ja see on minu mingi sisend.
>> Nii et kui see on kõik, mis me oleme
saada sisendina siin
Mida me saame teha, et andmed?
Noh, me võiks mõelda nulli
lihtsalt puudub elekter.
Miski pole flowinw ei ole midagi
liigub, ei juhtu midagi.
See on lihtsalt default state-- null.
Aga kui on elektri voolab, miks
me lihtsalt ei meelevaldselt, vaid kogu maailmas
järjekindlalt, kõne, et üks.
>> Nii lihtsalt võttes ei ole võimu,
meil on null, jah võimu
meil one-- mingit võimu, jah võimu.
Ja sel moel, kasutades midagi
rohkem füüsilise või elektroonilise
hakkame rakendama seda mõistet
midagi asetsevad kas üks või null.
Tõepoolest, me võiks lihtsalt teha siin.
Nii et siin, ma ei ole kolm, kuid
Kaheksa lambid, millest igaüks
on oma lüliti.
>> Ja nii kui ma tahtsin esindama
arvu seitse siin
Ma võiks sisse lülitada need kolm lambid.
Ja tõepoolest, sees
minu arvuti on miljoneid,
miljardeid asju, mis on lihtsalt
väiksem, mida nimetatakse transistorid,
lülitid, et sa lihtsalt sisse ja välja lülitada.
Nii et need on big-- suhteliselt
big-- lülitid sees minu laptop--
On palju, palju, palju,
palju lülitid.
Aga kõik nad on täpselt selle--
keera midagi, keera midagi välja.
Ja sellisena, arvuti võib esindada,
neid miljoneid või miljardeid
transistoride, palju ja
palju ühtede ja nullide.
Ja seal on muu riistvara ikka, et
võimaldab salvestada informatsiooni pikaajaliseks
nii et kui sa tõmba
pistik, sa ei kaota.
Aga see lugu teisele päevale.
>> Mida me saame teha nende bitti?
Võib me lihtsalt võtta
surve välja mind--
võiks keegi taha tulla
siin ja pakkuda kuni demo?
Ma nägin seda käsitsi esimene.
Mis su nimi on?
MADAY: Maday.
DAVID Humala: Maday, tule üles.
Meeldiv tutvuda.
MADAY: Meeldiv kohtuda.
>> DAVID Humala: Tule sel viisil.
Ma ei pea huule sind.
Hästi.
Nii et siin on meil, notice-- üks, two--
me muuta, et out-- üks, kaks, neli,
kaheksa, 16, 32, 64, 128.
See on tahtlik.
Seal on kaheksa bitti siin--
binaarne digits-- ühtede ja nullide.
Ja natuke on kasulik ühik measure--
ei ole nii kasulik mõõtühik
peale ise.
Tavaliselt soovid vähemalt
Kaheksa neist asjadest teise nimega
bait.
Nii et meil on bait bitti siin.
>> Nii et kui me tahtsime väljakutse teile,
Näiteks tähthaaval, binaarne,
see väärtus siin-- 42.
Tahad võtta torkehaav tol?
>> MADAY: [kuuldamatu].
DAVID Humala: Jah, just push
väike valge lülitid ees.
Ja sa tahad kirjutada
välja 42 ja üles Kättesaadav
see CS50 stress
palli, kui sa selle.
Hästi.
Nii et teil on 32.
Meil läheb vaja 42.
Nii et kaheksa, nii et see on 40.
Ja excellent-- väga ilusti tehtud.
Aitäh.
>> [APPLAUSE]
Hästi.
Nii et meil on veel üks stressi pall.
Teeme seda veel kord, kui me võib.
Üks teine ​​vabatahtlike?
Vaba stressiga palli, tasuta stress palli.
OKEI.
Üle siin keset,
Kas soovid alla tulema?
Hästi.
Ma tean.
Seal me läheme.
>> Nii numbrid siin-- tule alla.
Mis su nimi on?
>> Davey: Davey.
>> DAVID Humala: Davey.
OKEI.
Tule üles, Davey.
Meeldiv tutvuda.
Ja mida me lähed on sul
spell-- kui võid jõlkuma seal
ainult ühe moment-- on number 50.
Aga, kuid, kuid kuid, kuid need on
algkool magnetid põhjusel.
Just sain natuke raskem, eks?
On veel kaheksa.
Hästi.
Niisiis, mida me seal?
Meil on 32.
Nice.
32 pluss 16 annab meile 48-- nii lähedal.
Ja imeline.
Õnnitleme Davey samuti.
>> [APPLAUSE]
>> Hästi.
Nii et me saame seda teha kogu päeva pikk, ja
see ei saa kõik, et palju rohkem
huvitav ja väljakutsuv.
Aga see on tõesti point--
kuidas suhteliselt lihtne
see on, lõpus päeval, mida
arvuti ei talletada informatsiooni,
salvestada sisendid ja lõppkokkuvõttes
salvestada või kujutavad need väljundid.
Aga numbrid üksi ei
kõik, mis huvitavad.
>> Nii inimestel, mõned aastad tagasi
otsustas, tead mis?
Oleks tore, kui
arvutid ei olnud lihtsalt
kalkulaatorid aritmeetilise
operatsioone, kuid tegelikult võiks
asju nagu tekstitöötlus, või
e-posti või moodsam kehastused
taoliste tehnoloogiaid.
Ja nii maailma otsustanud
omavoliliselt, kuid üldiselt,
et kui sa tahad hoida kapitali
tähega A arvutis, tead mis?
Olgem lihtsalt kõik ühel meelel, et salvestada
mõned muster nulle ja ones--
bits-- et lõppkokkuvõttes
esindab koma number 65.
Me lihtsalt kõik ühel meelel, et.
>> 66 kujutaks B,
67 kujutaks C,
ja seal on kobarad teisi mudeleid
ühtede ja nullide või esineb numbrid,
mis esindavad
teised tähed ikka.
Nii et kui sa mingi vaimselt
ima see hetk,
Ma teadlikult panna läbi
I, kus H 72 ja I on 73.
Kui arvuti siis, kontekstis
tekstitöötluse programmi või e-mail,
näitas all kapuuts on
Nende mustrite bits-- muster
bittide esindavad
72, siis 73, siis 33--
milline võiks seda kirjutada, et programm?
>> Nii tere ja siis midagi.
Me ei pruugi teada, kuid tõepoolest
33-- tabelis ei ole earlier--
oli lihtsalt hüüumärk.
Nii 72 oli H 73 on I, 33 juhtu
olema hüüumärk ikka.
Aga see on kõik hästi ja hea,
ja tegelikult tänapäeval asemel
lihtsalt kasutada seitse või kaheksa
bitti, tänu midagi
nimetatakse Unicode erinevalt
ASCII juba järgmisel päeval,
me tegelikult ei esinda veelgi
huvitav tähemärki kui lihtsalt
Nende esialgne inglise kallutatud tähed.
Aga me ei saa esindada ka isegi
korralikum asjad värve.
>> Kui olete kunagi kuulnud akronüüm
RGB, punane, roheline, sinine, et
tähendab lihtsalt, et arvuti
kasutab tavaliselt kolmed bits--
mõned bittide arv, mis esindavad
number, kui palju punase soovite,
veel mõni bitti
kui palju rohelist soovite,
ja veel mõni number
kui palju sinist soovite.
Nii suur arv tähendab palju
punane, väike arv, siis ei ole punane.
Ja nii need omamoodi
Keskmise väärtused siin.
>> Nii et anna mulle mõned punased, anna mulle
roheline, ja anna mulle natuke sinine.
Ja kui sa mix need kolm tooni
värvi koos, sel juhul
sa selle Kahtlane varju
kollane või pruun.
Aga see muster kaheksa pluss
kaheksa pluss eight-- nii 24 bits--
vasakult paremale, on kuidas arvuti
tähendaks selle värvi.
Nüüd see on lihtsalt dot ekraanil.
Kui sa vaatad tõesti lähedal oma TV oma
arvuti, näete punkti või pikslit.
Ja kui sul on terve võre
pikslit, horisontaalselt ja vertikaalselt,
sul on pilte.
Ja siis, kui te võtate
pilt ja seejärel pesta
näita ennast teise pildi, teise
pilt, teise pildi, teise pildi,
tõesti kiire, siis muidugi on filme.
>> Ja nii märkate, kust me alustasime.
Alustasime nende ühtede ja nullide.
Me töötasime sealt kümnendarvuks
numbrid, kuidas me neid esindama.
Nüüd on meil tähestiku tähti.
Kuid teistes kontekstides oodata, saame kasutada
veel mõned bitid ja esindavad värvid.
Niipea, kui teil on
võimet esindada värvid,
teil on võime esindada
fotode ja animeeritud gifid
ja muud sellised tegelased ekraanil.
Ja kui sul on terve hulk
pildid sõidab inimese korraga
tundub, filmides,
ja nii saad videod samuti.
>> Nii kasutades neid väga
Lihtne primitiivid me
on viis esindavad
lõppkokkuvõttes kõik need meediavormid.
Ja me oleme ammutatud jälle
ja uuesti ja uuesti, kuni me
saada madalaimale tasemele
Selle kõige kõrgemal tasemel.
Nii et see annab meile selle
üldine idee võtmiseks.
Aga me alustasime siin.
>> Siin nüüd võiksime
esindavad arvutis
Meie sisendid ühtede ja nullide,
Meie väljundid ühtede ja nullide,
aga mis läheb karbi sees?
See, kui arvuti
teaduse läheb huvitavamaks.
See, kui sa tegelikult tuua oma
enda mõtetes kandma probleeme lahendada.
Nüüd on võimalik ette näha, et
Ülejäänud semestri, jah.
Ma tean, kuidas binaarne teoseid.
Mäletan, kuidas ASCII või Unicode--
kaardistamist, et letters-- teoseid.
Ja see on loomulik
et põhjus, et me
võiks olla punane ja roheline ja
sinine ja esindavad multimeedia samuti.
Aga see on huvitav kraam.
See teebki keegi
suudab lahendada probleeme.
>> Ja üks selline probleem
me tahame teha, tõepoolest,
võtab käimist, või
Seejuures algoritmidega.
Ja jälle, ma võin seda teha.
I võiks teha ühe, kahe, kolme, nelja
viie, kuue, seitsme, kaheksa üheksa.
Ja ma võiks kirjutada
maha jälgida seda.
Aga see on just see, kuidas ma
esindavad teavet.
Või ma võiks seda teha faster-- kaks, neli,
kuue, kaheksa, kümme, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- tunne kaks korda
nii kiiresti, kuid see on ikka
aega võtab palju aega.
>> Aga selgub, kui me ära veel
teise resource-- ja tõepoolest arvutid
nendel päevadel on mitme protsessoriga või aju.
Selgub arvutid
teha palju asju korraga,
ja tõepoolest oleme, selles ruumis,
võib esindada just seda.
>> Nii et see on natuke sotsiaalselt
ebamugav, aga kui sa oleks huumor mulle
jaoks vaid kolme etappi, las
mul küsida igaüks seal lihtsalt
seisma hetkeks.
Seisa.
Nii et mõtle ise, number
one-- nii et igaüks siin ruumis
va inimesed, kes ei ole
oblige, mõtled number üks.
Nii et on oma number kohe.
See on esimene samm, või kui
arvuti teadlane või programmeerija
oleks tavaliselt teha, me ei kavatse
alustada nullist.
Kui väiksema arvu saame
esindavad nende lambid
on null, lihtsalt jättes neile
kõik maha, ma võin ka lihtsalt
hakka lugema alates
null on ühe asemel.
Ja nii see ongi
arvuti teadlased teevad.
Nii samm nulli, püsti ja
mõtle number üks.
Järgmine samm on see-- paari
off kellegi alalise
lisada oma numbrid kokku.
Wonderful.
>> Nii on käesoleval hetkel,
sõna otseses mõttes igaüks osalevad
mõtleb number 2, välja arvatud
üks kummaline inimene, kui meil on
paaritu arv inimesi ruumis.
Ja nüüd kolmas samm siin läheb
see-- üks sa peaksid istuma.
Üks siis tuleb maha istuda,
ja kui sa veel püsti,
minna tagasi astuma üks.
Hästi.
Nii üha rohkem inimesi
tuleks istudes.
Pange tähele, et see on põhjustatud
loop-- mingi tsükli.
Mõned siis peaks olema kohmakalt kinni,
läheb edasi ja tagasi vahel esimene etapp
ja kaks, üks ja kaks, üks ja kaks.
See on OK.
Meie esimene viga.
Me tegeleme sellega.
Hästi.
Las ma proovin kannus asju koos.
>> Teoreetiliselt ainult üks inimene seisab
kui kõik jätkub paarideks.
Aga las ma asju kiirendada
rahvaga veel püsti.
Mis number on sa mõtled?
46.
OKEI.
Lase käia ja istuda.
Te ei veel püsti.
Kes veel püsti?
Mis number on sa mõtled?
OKEI.
>> Nii et me tuleme teile.
Taga?
Mis see on?
22.
OK kellegi kuni top-- jah?
34.
OKEI.
Üle siin minu right-- siin?
132, väga kena.
22?
>> OKEI.
Ja kes veel püsti?
Siin?
46, väga kena.
72.
Ma ei saa varisemine palju kauem.
Jah?
30, kena.
Siin?
23?
23.
>> Ja ma arvan, et igaüks
va kutid, ei rõhu.
Oh, oota.
28?
Just kaheksa.
OKEI.
Siin all?
30.
23.
24.
18.
See on kõige halvem rakendamine
Selle algoritmi kunagi.
OKEI.
Nii kui keegi teine?
Keegi teine?
OKEI.
Üks veel.
16?
OKEI.
16.
Hästi.
Nii et kui ma ei ole jäänud keegi
pimestavad siin, kui ma Enter,
näeme, algoritmidega on
inimeste koguarv Sanders.
Sest jälle, see on justkui igaühele
kui istus, läbis oma number välja
keegi teine, keegi teine,
kellelegi teisele, nii et teoreetiliselt
lõpuks, ainult üks ebamugav
inimene tuleb jätta seisma.
Aga see on hea.
Me kiirustas asju käsitsi.
See on eriti raske mõista
selles ruumis.
>> Ja inimeste koguarv
me arvame, et siin on 546.
Kokku olin kätega
poolt õpetamise stipendiaatide
kes seda tegi vana
kooli aeglane viis, oli 820.
>> [Naerab]
>> [APPLAUSE]
>> See on OK.
Nii kindlasti siis on need vead.
Ja see on hea.
Ja nii mõelda tagasi selle
Esmakordselt midagi
Sa kirjutad, ei pruugi töötada.
See juhtus minuga ka siin.
Kuid olgem nüüd mõtlema, kuidas me võiksime
kohaldatakse sama mõte midagi
Te olete näinud enne, mis
on see vana kooli tehnoloogia siin--
tõesti suur telefoniraamat.
Ja oletame, et see telefoniraamat
on 1000 lehekülge ja 1000 nimed
ja numbrid tähestiku sees on.
>> Noh, me võiks mingi kohaldada samasugust
mõte seda väga füüsiline probleem,
lihtsalt kasutades mind.
Ma lihtsalt selline petnud
võimendades teile kõigile
palju ja palju erinevaid protsessoriga
või aju täidesaatva mõned algoritm.
Aga kui see on lihtsalt vähe
vana mulle, ma ei saa ikka
võimendada, et sama sisuliselt idee
jagamise ja vallutavad selle probleemi
ikka ja jälle, mille poole sa,
poole sa, pool teile, pool teile,
teoreetiliselt hoida istudes,
kuni me jäid teoreetiliselt
vaid üks inimene.
>> Nii see vana kooli
tehnoloogia-- me ei
vaja seda map-- seda
vana kooli tehnoloogia
me võiks hakata otsima keegi
meeldib Mike Smith, üks lehekülg korraga.
Ja ma näen, et ei ole, Mike ei ole siin.
Ma olen ikka sektsioon.
Lõpuks leian
mina B jagu.
Ja see on algorithm--
samm-sammult juhiseid.
Alusta alguses ja ühel lehel
korraga, otsida Mike Smith.
See correct-- seda
algoritmi või lähenemine?
>> Jah, see on õige.
Kui Mike on siin lõpuks
Ma saan temaga.
Aga see ei ole tõhus.
See on muidugi väga aeglane.
Nii et ma ei võimendada
Sama twosies läheneda.
Ma võin teha mingi kaks,
nelja, kuue, kaheksa, 10, 12.
See on kaks korda kiirem.
Ma lähen, et Mike
kiiremini, kui ta on olemas.
On see õige?
Jah, aga ma kuulsin little-- ole.
Nüüd kuulsin mingit.
Jah.
Seal on viga potentsiaalselt.
Võib-olla Mike lihtsalt satub kogemata
vahele kaks lehekülge,
sest ma lendan läbi
Selle kaks korraga.
Nii vähemalt me ​​vajame
Selline tingimisi fix.
Mul on vaja öelda, hei,
kui ma tabanud keegi, kelle
nimi algab T asemel S,
Ma parem topelt tagasi vähemalt ühel lehel.
Nii lollakas alguses, kuid parandatav.
Kuid keegi meist lähevad otsima
Mike Smith läbi 1000 lehekülge telefon
broneerida ühe lehekülje korraga.
Mis on normaalne inimene tegema hakkad?
Sa lähed minema Si,
kui teaksid, kus S on.
Sa võid minna umbes keskel
või veidi viltu lõpus.
Ja ma vaatan siin ja
Olen M jagu.
Aga mida sa tead
selle probleemi nüüd,
et me ei pruugi teada enne
meile kõigile lihtsalt lugedes end
samaväärselt?
Noh, Mike ilmselgelt läheb
olla selles poolel raamat
kui ta on siin üldse, sest see on järjestatud.
>> Ja nii saab väga dramatically--
>> [Himustama]
>> Ma tean.
>> [APPLAUSE]
>> See on tegelikult väga lihtne, kui
sa seda mööda selgroogu olemas.
Aga sa võid visata
poolel probleemi kaugusel.
Nüüd ma jäänud sama problem--
leida Mike Smith telefoni book--
aga nüüd telefoniraamatus algab M
ja läheb Z, kuid see on kaks korda väiksem.
>> Aga see on see, mis on muljetavaldav.
Just nagu teoreetiliselt kutid, kui
te kõik istusid vaid pool korraga,
probleem sai pool nii suur,
poole nii suur, ikka ja jälle.
Nii on see probleem muutunud
Sama probleem, vaid kaks korda väiksem.
Nüüd on 250 lehekülge probleem.
Niipea, kui ma mõistan, oh, ma olen
T paragrahvi kogemata.
Olen läinud liiga kaugele.
Ma ei viska, et pool
telefoniraamatust kaugusel.
Nüüd ma, et seda on
kvartalis probleem.
>> Ja võid korrata, korrata,
korrata, kuni teoreetiliselt oled
jäänud vaid üks lehekülg.
Ja kui Mike on sellel lehel,
Nüüd saan seda probleemi lahendada.
Aga kui kiiresti ma seda lahendada?
Esimesel juhul, ta võttis mind nagu
võibolla 1000 sammud leida Mike Smith.
See võis võtta mind--
Võtsin telefoniraamat
ja hakkasin otsima
ühe lehekülje korraga
ja Mike võib olla 1000 lehekülge hiljem.
>> Teine lähenemine võibolla
võtab mul 500 sammu,
sest ma lendan
läbi kahe korraga.
Ja kolmas lähenemine küll,
see on eriti võimas.
Kuid olgem kaaluma, mida me tegelikult
tegi seda kolmandat lähenemist.
Võtan mida ma helistan lihtsalt neid
avaldused siin, ühekaupa.
Korja telefoniraamat.
Avatud keset telefoniraamat.
Vaata nimed.
Ja siis asjad natuke
rohkem intellektuaalselt huvitav,
kui ikka lihtne.
Kui Smith on üks
nimed, et praegune lehel
siis midagi tinglikult.
See on nagu teelahkmele.
Helista Mike.
Kui Mike on üks nimesid
selle lehe nimega Mike.
Aga ainult teha rida neli, kui liin
puu, kui soovite, on tõsi.
Vastus sellele küsimusele on jah.
>> Või kui Smith on varem book--
Teisisõnu, kui ma olen M sektsioon
ja ma otsin kedagi, kes
Vasakul siis mida ma peaks tegema
on midagi väga sarnast.
Siis ma peaks avama keskele
vasaku poole raamatust.
Nii et mine vasakule ja seejärel
naasta sammu kaks.
Vaata nimed seal.
>> Nii teisisõnu, teha sama asja,
kuid probleem, mis on poole võrra vähenenud.
Sa tead, mida veel?
Kui Smith on hiljem raamatus
põhineb lehel Otsin,
avatud keskel
paremal poolel raamat
ja siis jälle tagasi
astuda kaks, else--
seal on neljas võimalus siin.
Mike'i kas siin või vasakule
või paremale või mitte.
Ja siin me parem kaaluda seda.
Ja tegelikult, kui olete kunagi olnud
arvuti lihtsalt lennuõnnetuse sa,
mis on mõnikord, kuid mitte alati,
tõttu vaid inimese programmeerija ei
realiseerimisel, oh tulistada, seal
tegelikult selle neljanda stsenaariumi.
Ja kui sa ei kirjuta koodi
hakkama, et stsenaarium,
mõnikord sa ei tea
mida arvuti võib teha.
Ja tõepoolest programm võib põrgata.
>> Aga sel juhul, ma arvasin
sellest, ja ma ütlesin, muidu lõpetan,
sest see on neljas
loogiline võimalik stsenaarium.
Nüüd saab lihtsalt lisada
mõned sõnavara nii et me
saab alustada Toss umbes poolest, et
muidu päris arusaadavad.
Kõik asjad, mida ma olen lihtsalt
lajoonitud siin
Ma lihtsalt lähen
funktsioonid ja protseduurid.
Nad on lihtsalt mingi tegevuse.
Nii elavneb, avatud, otsige
kell, helista, avatud, avatud,
quit-- need on vaid tegevused, või jagame
helista neile rohkem formaalselt funktsioone.
>> Vahepeal nüüd kollane,
Olen rõhutanud asju
selle-- olgem lihtsalt alustada kutsudes
neid tingimusi või oksad.
Need on kohad, kus
võite minna seda teed, seda teed,
või mõne muu suuna ikka.
Nii et need on tingimused.
Ja nüüd see üks on natuke uhkemat.
Kutsume neid küsimusi
Loogiline väljendeid,
pärast keegi, kelle perekonnanimi Bool.
>> Ja Boole'i ​​väljendus
on lihtsalt midagi
see on kas õige või vale, jah või ei.
Nii et see on küsimus, mille vastust sa
hoolivad, et sellises seisukorras
teha decision-- tagasi saada vastust,
ja siis minna vasakule või paremale, või midagi
muidu üldse.
>> Ja siis lõpuks, need
read siin-- tagasi minna
astuda kaks, mine tagasi
samm two-- võiksime
selle idee elluviimiseks erinevalt.
Ja siis need teile
programmeerimise kogemus oleks võinud teha
või kujutan ette, tehes seda erinevalt.
Aga tänapäeva eesmärkidel, on
lihtsalt mõte, mis loeb.
See kutsub esile mida
me tavaliselt nimetame
loop-- mingi tsükli, sest
see teeb mulle midagi uuesti.
>> Nüüd, olgem lihtsalt kaaluda
kui hea see algoritm on.
See on õige.
Kui Mike'i raamat, see on üks
Nende nelja scenarios-- ikka ja jälle
ja jälle leiame teda.
Aga kui hea see on?
Noh, meil ei ole
liiga formaalne siin.
Kuid olgem lihtsalt joonistada
midagi, x ja y, et saada
tunde kuju see probleem.
>> X-telg on siin
suurus minu probleem.
Ja nad y-telg siin
saab ajal lahendada.
Ehk on see lehekülgede arv.
Võib-olla on see sekundit
lk turns-- iganes.
Kuid soovite loota on
mida see pilt esindab.
Ja see esimene algoritm, ma lähen
kirjeldada kui lihtsalt sirge.
Kui seal on n lehekülge
telefoniraamatus, siis
võib mind nii palju
kui n samme leida Mike.
Kui Verizon või telefoni firma
lisab veel ühe lehe järgmisel aastal
see võib võtta mulle veel üks step--
ühe ühiku aega leida Mike.
Nii et just sel 00:59 suhtega.
See on sirge kalle.
>> Vahepeal, et teine
algorithm-- kui ma
läheb kahekaupa AEG_ kaks,
neli, kuus, kaheksa või double--
läbimas lehekülge korda
korraga kaks korraga
see on ikka sirge.
Seal on nüüd 1-2
suhe, kuid napilt.
Nii et kui seal on see palju lehti
diagrammi siin kollane,
mis võiks mind see
palju samme või sekundi
vastasel juhul läheb mind
kaks korda nii palju punast joont.
>> Aga roheline joon on tõeline Buffee.
See on see, mida me üldiselt
helistada logorithm-- log
n, kus n on lehekülgede arvu.
Aga see on kuju, mis loeb
täna, sest meil ei ole
isegi mõelda kandes punkti.
>> Mõtle äärmuslik stsenaarium.
Oletame, Verizon homme kahekordistab
lehekülgede arv, et telefoniraamat,
1000 kuni 2000.
Esimesel algoritm, ma
võib raisata ekstra 1000
samme otsivad Mike, lihtsalt sellepärast,
Verizon kahekordistunud suurus raamat.
Teine algorithm-- see võib
võta mind ekstra 500 sammu.
1000 rohkem lehekülgi, ma lähen kohe kahe
AEG_ 500 rohkem samme, et leida Mike.
>> Aga see kolmas algoritm
on omamoodi maagiline.
Verizon kahekordistab number
lehekülgede alates 1000 kuni 2000,
aga kui palju samme teeb
see mind otsima Mike?
See on vaid üks, sest ma lihtsalt
pisar telefoniraamatust veel üks kord
alates 2000 lk probleem kuni
1000 lk probleem, ja voila.
Olen võtnud tohutu hammustada välja.
>> Ja kui sa lähed tõesti äärmuslik,
Oletame, et telefoniraamatus
Ettevõte oli midagi hull nagu
4 miljardi dollarini telefoniraamat.
Noh, kui palju samme võib see võtta
leida Mike Smith on 4 miljardit
lk telefoniraamat?
See on suur number, kuid vaid 4 miljardi
2000000000-1000000000 to 500 miljoni
250 million-- veel
kõlab nagu suur number,
aga ma olen väga kiiresti
saada väiksemaid väärtusi.
>> Ja tegelikult, kui ma ei matemaatikat
õige, ma ei saa jaguneda ainult 4 miljardit
poolt umbes 32 korda, enne kui
Ma saan alla vaid üks.
Nii et kui see telefoniraamat olid 4
miljardit lehekülge pikk, ei ole suur asi.
Mõne sekundi, võibolla 32
sekundit, võin jagada see pooleks
ja lõpuks leida Mike või
järeldada, et ta ei ole seal.
Ja see põhiolemus
algorithm-- hea algoritm.
Ja see on üks
eesmärkide klassi niimoodi,
püüab välja selgitada, kuidas ma
probleemi lahendada mitte ainult korrektselt,
nagu ma alati teadnud, kuidas seda teha ühe
lehekülje kaupa AEG_ aga õigesti ja hästi.
Kuidas kujundada hea
lahendusi probleemidele?
Võtame hetkeks siin
ja teile mõttes nüüd
kohta CS50 käigus itself-- tutvustada
mõne kursuse töötajad.
Vahetult enne 02:00, jagame
võtta pausi
nii et neile,
kes on ostetavad saab
pardi välja ja võtta
mõningaid muid klass
ja vaadata ülejäänud seda online.
Aga nüüd, lubage mul tutvustada
CS50 klass omaette,
eriti, mis on uus.
>> Nii minevikus Kevadel
veetis üsna natuke AEG_
käigus töötajad ja I-- mõtlemine
mis see on me tahame CS50 olla,
ja läheb tagasi esimese
põhimõtteid, nii et rääkida,
kaaluda, mida me tahame
See muidugi nägema ja olema
nagu oma õpilastele.
Ja nii näete probleemi
seatud null samuti, kutse
võtta pilk, et
URL, mis võtab kokku
motivatsioonist taga
järgmised omadused sügisel 2016.
>> Nii nagu te võib järeldan
alates TL: DR jaotusmaterjali,
ainekava täna kui ka
muidugi kataloogi, sel aastal CS50,
sa ainult oodatakse osalema
today-- nii tööd hästi done--
ja viimane loeng 21. novembril.
Ja sa oled teretulnud, kuid mitte oodata
osaleda need loengud keskel,
sest mida me teeme
Tänavu on pildistamise
Reaalajas kursuse materjali.
Nii et kõik jääb
praeguste ja lisada
nii hästi kui can-- praeguste sündmuste
ja vestluste inimesed võiksid
olla kellel on tööstus
maailma, kuid muudab selle materjali
saadaval, selle tulemusena isegi earlier--
koos täieliku teksti ärakirju
ja selle otsimist ja
seosed teiste vahenditega.
>> Ja tõepoolest, me oleme olnud
väites mõnda aega
ja me nüüd uskuda seda,
et me saame luua digitaalselt
rohkem ümbritsevale, Köitvama
õpetlik kogemus, mitte
kogumisega siin mõned 23 korda
isiklikult kohtuistungil keegi meeldib mulle
lihtsalt rääkida infotehnoloogia,
vastandina kaasates aktiivsemalt.
Nii näete kursuse ainekava
visand semestri siin
koos kui loengud
filmitakse, mille sa oled
tere, aga mitte oodata,
ja kui nad
vabastatakse käigus kodulehel.
>> Ja mida me teeme siin
Kolmapäeviti algab järgmisel nädalal
On palju tihedamalt, ainult
need inimesed, kes soovivad osaleda,
on nn jalutada,
kus I ja muidugi peadesse
tegelikult teeb asju
natuke intiimsem
siin orkestris
paragrahvi veel mõned tehnoloogia
ja kõndida läbi
jooksva nädala probleem komplekti,
ja pakkuda particularly-- kui üks
neid vähem comfortable-- enam
juhised, et te võiksite või
vajavad nädala väljakutse.
Ja täpselt samamoodi, neile, kes ei saa
osaleda neid isiklikult, ei ole suur asi.
Seal on sarnaselt eesotsas
üks kursuse tippjuhte,
Zamalya, samas võimalus varjatud
probleemiga komplektid ise.
>> Probleem seab sel aastal
ilmub reedeti
ja enam teha seitse päeva hiljem
kuid 10 päeva later-- sihilikult
kattuvad iga probleem
seatud, et paremini mahutada,
loodame, tõus ja mõõn
õpilaste sõiduplaanid,
eriti kui midterms või kergejõustik
või teadlased või extracurriculars
kipuvad tulema ja minema
eriti keskel semester.
See peaks andma teile veidi rohkem
otsustada, kas teil ees
laadida nädalas CS50 või tagasi koormus
see järgmisel nädalavahetusel asemel.
Nii vaatame kursuse ainekava
siia ajakava selle.
Ja märkad liiga hulgast
muudatused sel aastal
neile rohkem tuttavad
programmeerimine minevikus,
hakkame semestri kui
me täna Scratch,
Eriti keskendub keele
nimetatakse C ja seejärel üleminek ei
PHP, vaid keele nimetatakse
Python poole semestri lõpuks
kontekstis veebi programmeerimine,
koos SQL ja JavaScript,
HTML, CSS, ja veel enam.
>> Ja vastuseks KKK,
see on tõesti nii
et CS ei ole nii hull kui ma ükskord
arvasin, et see oli, aga see on nii palju tööd
kui olin kuulnud, et võib olla.
Aga see on öelda, et siin on mõned
statistika sügisel 2015 üliõpilaskonna,
kusjuures horisontaalsed sinised jooned
esindavad keskmine tundide arv
teatatud.
Ja näete keskmiselt
kuus kuni 10 12-- võibolla 16
või nii ja nii edasi, kuid
suure varieerumise olema selge.
Ja nii aru, et seal ei ole mitte ainult
õpilased mugavam ja vähem
mugav käigus,
kuid vastav tugi
struktuuri, et saada nendele üliõpilastele
läbi semestri edukalt.
>> Tõepoolest, vastuseks KKK, peaks
te võtate CS50 kui esimesel aastal?
Absoluutselt.
Ja tegelikult ma ei kahetse
ei leidnud minu moodi
või leidnud uue valdkonna
et esimesel aastal samuti.
Ja peaks te võtate CS50 koos
muid kursusi, kindlasti nii well--
ja üldist nõuannet me võiksime
anda õpilastele, et CS50 on ilmselt
ei ole selline klassi või intro klassi
et sa peaksid võtma kolm
muu või neli p-set klassid.
Aga kui te võtate kaks p-komplekti
klasside midagi muud, ja CS50,
absoluutselt juhitavaks.
Mul oli palju õpilasi
Varem teinud üsna edukalt.
>> Ja et sa poole, et
finišijoonel edukalt
ei muidugi on sections--
Lugude õpilastele
ebamugavamate, mugavamaks,
ja kusagil vahepeal,
mille käigus on
Esimene probleem komplekti,
Teil palutakse kirjeldada ennast.
Ja kui sa oled nende seas vähem
mugav, see on selline asi,
et sa lihtsalt pigem tea.
Ja tõepoolest, mis on olnud
kasvava demograafilise in CS50
üsna mitu aastat.
>> Nagu eelmisel sügisel eest
Näiteks 58% klassist
kirjeldatud end
nende hulgas vähem mugav,
koos seas 9% rohkem
mugav ja seejärel
teiste õpilastega seal
punane kirjeldavad end
kui kusagil vahepeal.
Ja näete siin teemasid üldist
ja ajakava lõigud, mis kõik
pakutakse isikut;
reaalajas, mille käigus on
hämmastav töötajad õpetamise stipendiaatide
ja muidugi assistendid, kellest
Teil kohtuvad hetkeks.
>> Sektsioonid ise, nagu näete, tahe
olla esmaspäeviti ja teisipäeviti ja kolmapäeviti
nii, et saaksite sukelduda
aastal pärast alustamas, kui sa nii
vali käigus on
loengut varem sel nädalal.
Ja siis tööaega, mis
kindlasti, iga aastaga,
ole olnud vähem
vaidlustada käigus.
Ja sel aastal me plaanite ole
Ainult ametist hours-- üks
üks võimalusi abi
õpilased kolmapäeviti neljapäeviti
ja pühapäeval, viimasel neist
olles pärastlõunal mille konstruktsioon
vähendamiseks mõned stress et
alati tekib hilisõhtul
p-Seadistus tähtajaga looming--
kuid tööaega pakutakse ka
esmaspäeviti ja teisipäeviti ja
Kolmapäeviti ja reedeti ja laupäeviti,
tänu meie sõprade HSA.
>> CS50 on nüüd oma ruumi
õpilastele ja CS50 personal
atop 67 Mount Auburn Street,
sealsamas Harvard Square.
Visioon, mis seisneb selles, et CS50 on
TF-i ja CAS kogu nädala jooksul,
päris palju peaaegu kogu
päeva, on seal toetust.
Nii et kui sul on mõned
küsimus p-komplekti
või te ei tunne natuke
blokeeritud või natuke segaduses,
ja kuradit, sul tund või
Poole tunni klasside vahel,
eriti square-- saab
pop ja on sellele küsimusele vastata
kohta on, et segadust clarified--
väga vaimus,
te olete juba tuttav, et matemaatika
osakonna enda matemaatika küsimused keskus,
aga päris palju ööpäevaringselt kohta
[? Gcal?], Et paneme online.
>> Õpetamine on olemas ka neid
õpilased, vabalt kursuse
oma töötajad kui soovid
intiimsem üks ühele,
kaks või kolm klassikaaslastega ainult tööd
ühe kursuse töötajad.
Ja tõepoolest, need siin on vaid
mõned muidugi on töötajad,
paari, kellest te tulen
kohtuvad hetkeks.
Tegelikult CS50 enda
pea õpetamise mehe,
ja pea muidugi
assistent, ja kirikuõpetaja,
võiks tulla kuni lubada
neid tere öelda.
>> [APPLAUSE]
SPEAKER 1: [kuuldamatu].
SPEAKER 2: [kuuldamatu].
>> [APPLAUSE]
SPEAKER 3: [kuuldamatu].
>> DAVID Humala: Ja võimaldavad meil
tuua pardale kaks CS50 kõige
tippjuhte, Rob ja Zamayla samuti.
>> [APPLAUSE]
>> Tõepoolest, nii Rob ja
Zamayla on siin
nii kaua, et ma ei suutnud
minema CS50 arhiivid
ja leida see väga SD
filmimaterjali neist osalevad
laval ise mõned aastad tagasi.
ROB: [kuuldamatu].
>> [APPLAUSE]
ZAMAYLA: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Aitäh.
Nii et lisaks nendele
meeskonna liikmed siin,
CS50 on meeskond ligi 100
töötajad, keda kõiki
on saadaval lõigud
ja tööaega ja nii palju.
Ja nagu Rob ütleb Ka see on
kõige põhjalikuma
kohta CS50 on 10 aastat, et
Olen olnud [kuuldamatu].
[Kuuldamatu] keskendunud eriti
pakkudes tugistruktuuri
korrastamist ära palju
põhiosa, mis on olnud
kogunenud 10 aastat
iteratiivne arenguid
muidugi probleem komplekti.
>> Nii et sel aastal mitte ainult klassis, vaid
Samuti kujul käigus probleem
komplekti, tuleks leida asju
rohkem ühtlustada, trimmer, palju
juhitavuse üle
varasematel aastatel, kui me
shed mõned pagasi, mis on
poolt välja töötatud arenevate aastal
aastasse ja itereerimine.
Nii uute ja paremate algab täna.
>> Sul kohtuda mõned rohkem
Muidugi töötajad läbi [kuuldamatu]
kell 2.30, kus me teenime,
Nagu tavaks, kooki.
Seal on natuke rohkem kooki
kui, aga sa pead
kohtuvad Erin ja Tobias ja teised veel.
Ja lubage mul anda teile
Tour enne kuuleme
mõnest teised töötajad
klassis, mis ootab samuti.
Tegelikult on meil alati alustada CS50 on
semestri tuleval laupäeval
mida nimetatakse CS50 Puzzle Day.
>> See on midagi pistmist
infotehnoloogia per se,
kuid katkisest
lahendamisel üldisemalt.
Ja kui sa nii valida osa saada,
kohta mõned kutsed,
Te olete näinud uks
kukkunud või laval siin
see on võimalus meeskondades
kahe või kolme või nelja,
osaleda mõistatusi ja pizza
ja auhindu ja more-- sel laupäeval,
Hoia rohkem.
>> Leiad ka, et iga
Kell Tule ja Jää,
ei CS50 tuua
terve hulk õpilasi
lõunat, teha suurt
klassi tunda intiimsem,
ja üldiselt koondada
vilistlased ja sõbrad tööstuses
rääkida sellest, mida nad pole
olnud kuni alates kooli lõpetamist.
Samamoodi tänavu me
pidulikult esimene CS50 50
kodeerimine contest-- keskel semester
võimalust, et võimaldada igaühel
kohta opt in alusel, et on
väljakutse Mõistmine vastu klassikaaslased
jälle meeskonnad kaks või kolm või
neli, kasutades ainult et programmeerimine
Savvy, et siis pead alla
vööle pärast vaid kuus või seitse
nädalat klassi, ja osalevad
sedalaadi konkurentsi
online-- kui soovite lihvida oma
oskusi enam, et väljakutse.
Lõpus semestri on
nn CS50 Hackathon--
võimalus, mis algab kell 7.00
PM lõpeb kell 7:00 ning mööda teed
on 12 õhtutundidel, kus sukelduda
arvesse muidugi lõplik project--
võimaluse kujundada ja
rakendada kõige midagi huvipakkuvat
et sa oma õpetuse
mehe juhtimisel.
Umbes 09:00 me tavaliselt
teenida pitsa, 01:00,
Philippe ja mõned meist
kes veel ärkvel 5:00,
on shuttle bussed alla
tee IHOPi hommikusöögiks.
>> Ja siis paar päeva hiljem
on nn CS50 fare--
lõpu poolel näitus
pidu, kui kaugele nii palju
kohta CS50 õpilased on pärit
nädal null kõik viis nädalat,
ja pidades silmas, et 73% neist
klassikaaslased ja sinu tänavu on
kunagi võtnud CS klassi ees.
Tegelikult on reemphasize nii palju, siin
on veel mõned näod CS50 töötajad.
SPEAKER 4: [kuuldamatu].
SPEAKER 5: [kuuldamatu].
SPEAKER 6: [kuuldamatu].
SPEAKER 7: [kuuldamatu].
SPEAKER 8: [kuuldamatu]
SPEAKER 9: [kuuldamatu].
>> SPEAKER 4: [kuuldamatu].
>> SPEAKER 10: [kuuldamatu].
SPEAKER 11: [kuuldamatu].
SPEAKER 12: [kuuldamatu].
SPEAKER 13: [kuuldamatu]
>> SPEAKER 14: [kuuldamatu].
>> SPEAKER 13: [kuuldamatu].
SPEAKER 15: [kuuldamatu]
SPEAKER 16: [kuuldamatu].
>> SPEAKER 11: [kuuldamatu]
SPEAKER 5: [kuuldamatu].
DAVID Humala: Mõned meeskond
on ise sisseoste klassid.
Aga kui need kohal
kohta CS50 töötajad on siin,
võiks tulla kuni hetkeks.
CS50 on TF-i ja CAS ja [? töötajad?]
kohal siin-- need on vaid mõned
on faces-- kellest üks just
nägin ja mõne other-- ja mõned teised
veel.
Miks me ei lähe edasi ja võimaldab
kutid viieminutilise pausi.
Kui teil on vaja pardi välja
poes klassi, siis hästi.
Ja viis minutit, siis me jätkata,
võttes pilk Scratch-- esimene
Meie programmeerimiskeelt vasta
käigus töötajad siin veel mõned,
ja keskenduda lõpuks
probleemse seatud null.
Nii me oleme juba viis minutit.
>> [APPLAUSE]
>> Hästi.
Nii et me oleme tagasi.
Ja meie ülejäänud
aega täna, eesmärk
on tasandil võrdsed
nii mõned terminoloogia
nii mõned ideed.
Sest tõepoolest, kui ühe
teatud graafikute varem
seal saab olema vahemikus
kogemuste tase klassis,
mille mõned õpilased on
võtta mõned programmeerimise enne,
kellest mõned ei ole.
Ja nii on see esimene probleem
seada ja seda esimese keelena
meil on võimalus alustada
enesestmõistetavaks pärast täna
mõned ühised sõnavara ja idee.
>> Ja me teeme seda teel
Kursuse esimene languages--
lisaks C ja Python ja
JavaScript ja SQL ja HTML ja CSS,
me keskendudes esialgu
ja just probleem seatud null
Selle graafiline keeles, mida nimetatakse
Scratch arendatud MIT Media Lab
mööda teed, et aidata
õpilased ja lapsed eriti
ennast väljendada algorithmically--
nii rohkem kooskõlas sellega, mida
me võime nimetada arvutuslikke mõtlemist.
>> Ja see on kasulik keeles, sest
väga kiiresti järgmisel nädalal nädalas ühe,
me üleminekut
traditsiooniline ja kauge keeles nimetatakse
C, mis on puhtalt tekstiline.
Sa ainult kasutada oma klaviatuuri
Selleks, et kirjutada juhised
nagu need ekraanile.
Kuid isegi kui te pole kunagi näinud
programmeerimiskeelt enne,
vaid põrkav
see kõik on seda segasena,
saab ilmselt arvata, et
ilmselt trükib Hello World.
Aga seal on palju
süntaktiline õhuliini seal.
On imelik hash
sümbol või hash tag kuni top.
Seal on noolsulgudega mõned
sulgudes looksulg, semi-colon--
seal on lihtsalt nii palju visuaalset
süntaks, mis jääb jalgu.
Alustame muidugi
Kraabi et saada
Varem kõik need intellektuaalselt
ebahuvitav distractions,
ja keskenduda selle asemel ideid.
>> Tegelikult võib see olla enne.
See, selle, nädal peab olema pärast.
See sellega graafilise
keel Scratch,
kuidas siis oleks rakendada sama
program-- programmi, et kui joosta,
lihtsalt ütleb tere.
Ja mis tore Scratch on
et see on graafiline programmeerimine
keskkond, mis kasutab puzzle tükid või
plokid, et ainult lukustavad kokku
kui see muudab loogilisel teha.
Ja Scratch saab arendada
animatsioone ja interaktiivseid mänge
ja kunsti, mis tahes mitmeid asju, mis
võite ette kujutada oma meeles,
ning rakendada neid lihtsalt
lohistades puzzle tükki.
>> Ja tõepoolest, me peame võime
väljendada mõningaid samu ideid
et just mainisin hetk
tagasi kontekstis Mike Smith
ja otsivad telefoni book-- asju
nagu funktsioonid, vaid tegevused,
asjad silmuseid, et teha
asju ikka ja jälle,
muutujad, mis on
midagi me tutvustada,
aga see on tuttav ehk alates
algebra-- lihtsalt mingi kohatäide
salvestada mingi väärtuse võite
vaja later-- Loogiline väljendeid,
kui need jah ei või tõsi
vale küsimustele enne.
Tingimused on need, kahvlid
road-- need oksad nii rääkida.
Ja siis on mõned Kasvataja
funktsioone näeme ka täna,
nimetatakse massiivid ja niidid ja
sündmused, mis me siis vaadata üle
aega erinevates keeltes.
Aga Scratch lubab meil
uurida kõiki neid.
Nii et siin Scratch, see lilla
plokk on see, mis funktsioon on tavaliselt
hakkab välja nägema.
See lilla puzzle tükk, mis on teatud
sõna nagu ütleme, mis on meetme
ja siis see võiks olla
argument või parameter-- mingil moel
on selline kohandamine
mida see plokk ei
nii, et see ei ole eelnevalt kindlaks määratud
MIT mida see lilla plokk ütleb.
Tegelikult, näete oma
hetk, et ma olen võimeline kirjutama
sõnad nagu tere, või
tere David, või tere Zamayla,
või mis iganes ma tahan, et argument
Selle puzzle piece-- valge kast
seal.
Vahepeal, kui ma tahan silmus, jagame
näha, et seal on puzzle tükki, et
vaadata veidi apelsini niimoodi.
Ja nende kuju liiki viitab sellele, et
midagi juhtub ikka ja jälle
tsükkel.
>> Nii et kui ma wrap öelda tere plokk
koos igavesti blokeerida Scratch,
see on lihtsalt läheb ütleme tere
maailma igaveseks sõna otseses mõttes.
Vahepeal on veel üks
tüüpi loop Scratch
et me see-- korrata
block-- kusjuures kui sa
tea ette, kui palju kordi
soovite silmus täita
hulga korda fact-- sa
on võimalik määrata, et kirjutades number
või isegi ühendades muutuja,
nagu x või y, nagu me näeme.
>> Tegelikult muutujaid nagu
i sel juhul mis
on üldnimetus jaoks
täisarv muutuja
lihtsalt salvestab number--
täisarv võib olla,
kasutada seda oranž blokk siin
Muutuja nagu ma nulli.
Siin on näide roheline on
Loogiline väljenduse Scratch.
Kuigi see näeb välja nagu matemaatika
valem, matemaatika ebavõrdsust, nagu seda
tegelikult on Boole'i ​​avaldised.
See on kas tõene või väär.
I on väiksem kui 50.
See on kas jah või ei vastust
või õige või vale vastus.
Ja me tavaliselt nimetame
need Boole'i ​​avaldised.
Ja see ei pea olema 50.
See võib olla x vähem kui y,
suurem kui y, mis võrdub y--
mõnel teisel
küsimused võidakse paluda.
>> Nüüd Esmapilgul võib see pilk
äkki üsna julge siin, ja see on.
Aga kontseptsiooni tark, see on
päris tuttav enne.
Kui x on väiksem kui y, kui öelda nii palju.
Või kui x on suurem
kui y, siis öelda nii palju.
Else öelda x on võrdne y.
Nii on meil näiteks
seal kolmanda scenario--
ainus kolmanda possibility-- x on kas
suurem kui, väiksem või võrdne.
Nii et meil on kolm teed teelahkmele.
>> Ja pane tähele, mis on lahe siin-- Scratch,
tundub, on vaid üks puzzle
tükk, sel juhul on, kui teine ​​plokk.
Ja veel, et tundub viitavat võite
on ainult kaks teed teelahkmele.
Võite minna vasakule või paremale, kuid
Aga et kolmas stsenaarium?
Mis siis, kui x on võrdne y?
Pole probleemi.
Võtke üks pusletükk, pane
veel üks sees on
luua semantiline samaväärne
Ifi muud kui else-- ja nüüd
on oma kolm teed teelahkmele.
Ja nagu me näeme,
Scratch puzzle tükki
võib venitada ja kasvada, nii et
kui tuupima rohkem asju neile.
Sa ei pea sobivaks
kõik selle vaikimisi suurus.
>> See on midagi, mida me tulen
kohe näha, nimetatakse massiivi.
See on nagu list-- mingi võimalus
ladustamiseks mitu tükki info
muutuv, mitte ainult number.
Need näeme esindaja
midagi, mida nimetatakse multi-ja väliskeermestamiseks.
Tegelikult on kõik oma
Mac ja PC nendel päevadel
toetab multi-ja väliskeermestamiseks,
mis tähendab, et saate sõna otseses mõttes
teha mitu asja korraga.
Sul võib olla Microsoft Word üles
Esiplaanil töötavad mõned essee.
Sul võib olla brauseris
taustal avamine
G-posti või Facebook vms.
Teie arvuti võib teha mitu asja
täna, sest see on mitme keermestatud,
ja programmide nad on in
Eelkõige on ka multi-keermestatud.
>> Seal on asju mida nimetatakse sündmuste
ka maailma Scratch,
ja siis seal on liiga, teha
Meie omatehtud puzzle tükki, kui asjad
tegelikult ei eksisteeri ette.
Nii saab motiveerida seda järgmiselt.
Mõned aastad tagasi, kui ma
Esimene avastati Scratch,
kui ma olin tegelikult
Kraadiõppeüliõpilase MIT, me
end ülesanne oli teha kodutöö.
Ja ma implemented--
mis tagantjärele,
oli väga halb otsus, sest see on
Kõige vihaleajav laulu maailma
kuulata kaheksa tundi
töötamise ajal homework--
aga midagi ma kutsus Oscar aeg,
mis on ilmselt tuttav lugu.
>> CS50s ise Jordan Hayashi, üks
meie kõrgema töötajad,
on täiendatud ta 2015. ja
nüüd 2016 aastast juba järgmisel päeval,
Mul oli kõik lihtsalt läheb
arvesse Oscar prügikastist.
Nüüd me toetame ringlussevõtt ja kompostimine.
>> Aga maalida pilt
mida me saame teha siin
ning motiveerida mõned
madalamal tasemel näiteid,
võiks saame ühe muu
vabatahtlike lihtsalt tule üles
ja mängida minu esimene
kodutöö kunagi?
Tule üles.
Mis su nimi on?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Humala: Henry, tule üles.
Tule üles.
Head kas nii, ja
näete hetkeks
Ma lähen edasi minna ja tabas
roheline lipp üleval paremal
nurgal, mis tähendab minna.
Väike stop märk ikooni
läheb öelda stop,
ja just siis, kui hakkate
ja lõpetada programmi.
Meeldiv tutvuda.
Hästi.
Nii et me näeme juhiseid
ekraanil vaid hetk.
Ja just mängides seda mängu
paar seconds-- usu mind,
me ei kavatse soovite mängida
kõik viis väljatöötamiseni te
saada tunnet, mida programm teeb.
Ja rohkem kui lihtsalt keskenduda Henry
oleks hea või halb see mäng, fookus
ja kuidas ta rakendab mind
algselt ja seejärel Jordan.
Teisisõnu, kui need muutujad?
Kus on silmad?
Kus on funktsioonid?
Ja me näeme, kui me ei näe
Neil all kapuuts.
>> Lihtsalt kliki ja lohista prügikasti
sobiva prügikasti.
>> [MUSIC MÄNGIB]
Hästi.
See on väga hea.
Miks me ei peatu seal.
Aitäh.
Õnnitleme Henry.
>> [APPLAUSE]
>> Kujutlege silumine, et programm.
Kui seal on probleem kahe
mänguminutil song-- kuid nii
mis toimub siin tõesti?
Nii keeruline, nagu see võib
hakkavad tundu, et saada aja jooksul,
tõepoolest rohkem
asjad hakkasid langevad,
Mis on huvitav umbes
selline example--
ja me näeme mõne
others-- on see, et kui sa
Vaata minevikku keerukuse või
keerukuse mängu,
seal on väga lihtne hoone
plokid, mis play-- mis kõik,
kui te destilleerida neid neile
ehitusplokke, on väga kättesaadav
ja rakendatavad enestele.
Näiteks, see on
olnud mõnda aega, kuid ma olen
päris kindel, mida ma algselt tegi, kui
tehes seda mängu esimest korda
oli mul täiesti nagu viivitanud.
Ma ei keskendunud üldse kohta
loogika või puzzle tükki,
Ma keskendunud graafika ja leid
tänaval postituse ja prügikasti
ja kõik see.
Aga need olid vajalikud
koostisosad alguses.
Ja kui ma lõpetasin viivitamine ja
millega nähakse ette üldine raamistik,
Ma otsustasin, lubage mul teha üks
tükk prügikasti kukuks.
Ja me näeme Scratch
toetab asju nimetatakse
sprites-- märke, mida
on erinevad kostüümid, et nad
teistmoodi.
>> Ja nii ma panna prügikasti
kostüüm üks selline sprite.
Ja ma lihtsalt vaja seda
langevad taevast.
Ja nii selgub, Scratch,
nagu enamik programmeerimiskeeli,
toetab juhuslike arvude või
tehniliselt pseudokoodi juhuslike arvude,
nii et tõmmates ja
kukkumine teatud puzzle tükki,
Mul oli võimalus on prügikasti
tulevad vasakult esimene.
Ja siis järgmine kord, kui ta kukkus, alates
paremale ja seejärel keskelt.
Ja kõik mängu ei olnud lihtsalt
on prügikast kukkumise taevas.
Sa ei osatud seda või klõpsake seda.
Sa ei saa avada prügikasti.
Sa ei saa midagi teha.
Aga see oli beebi samm
poole minu ülim nägemine.
>> Ja pärast seda, ma tegelikult
rakendatakse mingi
kaugseire nii et kui sa ei vajuta
ja lohistada tükk prügikasti
üle prügikasti, Oscar
kaas oleks avada ja sulgeda.
Miski ei juhtu prügikasti, kuid
vähemalt kaas oleks avada ja sulgeda.
Nii siis vaadata samm Kahest.
Ja see on see, mis saab olema
võti nii probleem seatud null
ja programmeerimine üldisemalt on
võtta neid väga tahtliku beebi samme.
Sest mitte ainult ei võimalda teil
tunnen ausalt saavutatud palju
quickly-- see on
Halvim maailmas
proovida rakendada kõiki Oscar aeg,
Seejärel tundi hiljem tabas roheline lipp,
ja miski toimib nii nagu
sest kus sa isegi
hakkavad siluda või
tõrkeotsing et programm?
See on lihtsalt suur.
>> Ja nii tõeliselt omaks idee
võttes steps-- beebi samme jälle
ja again-- ülesehitamisel
midagi, mis lõpuks,
tõesti muljetavaldav ja keeruline, kuid
alguses, ei ole kaugeltki nii palju teha.
Tegelikult teeme selle ära.
Lubage mul minna Ja-- Scratch ise
olemas veebis aadressil Scratch.MIT.edu,
ja sa jutust
palju jälle probleem
seatud null, spetsifikatsiooni
mis on juba CS50 veebisaidil.
>> Aga see on see, mida Scratch ise.
Ja seal on tõesti ainult
kolm peamist valdkonnad.
Ülaosas vasakul seal
on niinimetatud staadiumis.
See on nullist.
Vaikimisi kostüüm on kass.
Ja see on ristkülikukujuline maailma
millele saab move-- üles, alla, vasakule,
paremale ja mõned muud asjad.
Keset siin on meie kategooriaid
või meie kaubaalused puzzle tükki,
ja erinevate värvidega
tähendada erinevaid asju.
Ja kui sa tuhnima, näete
asjad silmuseid ja tingimused
ja muutujad ja muud koostisosad.
>> Ja siis siin on skriptide ala.
See on koht, kus ma ei saa lohistada
need puzzle tükid teha asju.
Nii teeme üks selline asi.
Lubage mul minna Ja--
ja ma tean, kus see on.
Nii et ma lähen kohe kliki
kus ma tean asju valmis olla,
kuid suunates ja klõpsates ja
poking ümber on paratamatu.
Nii et kui roheline lipp klõpsates
Mida ma tahan teha?
Ma teen seda.
Ma lähen lohista see lilla puzzle
tükk, tere öelda kaks sekundit,
ja las ma suumida.
>> Ja ma lähen muuta
olema, mida ma tahan, et see olla--
tere kaks sekundit on hea.
Nüüd ma lähen klõpsa
roheline lipp, või kui ma tõesti tahan,
Ma ei täisekraani ja siis tagasi tulla.
See lihtsalt hoida
kõik ühte aknasse.
Roheline flag-- tere.
Hästi.
Mitte kõik, et huvitav.
Nii et lubage mul minna ja seda teha.
Las ma proovin veel ühe.
Kui roheline lipp clicked-- olgem
midagi sellist heli.
Ja märgata, et välja
kasti tasuta saad
kass heli, kui on vaikimisi sprite.
Nüüd lubage mul minna ja
tabanud roheline lipp nüüd.
>> [Meowing]
>> Aw.
See on jumalik.
Ma programmeerimine.
Mida ma olen teinud?
See on samaväärne programm.
See on ilmselt super lihtne.
See ei ole tegelikult võtta kõik, et palju
pingutust ja MIT tegi suurema osa tööst,
aga ma olen kutsunud funktsioon.
Olen kasutanud funktsiooni.
Olen teinud mõningaid meetmeid, kasutades ainult
et üks lilla puzzle tükk.
>> Noh, kui ma tahan teha
kolm Kompass järjest?
Lubage mul minna ja teha kaks ja kolm.
Ja märgata, et kui sa
hõljuma lähedal puzzle tükk,
väike valge joon ilmub
omamoodi magnetiliselt
ja see asetuks
koos, kui sa lased minna.
Vaatame, mis juhtub siin.
>> [Meowing]
>> Seal on viga.
Ma ainult kuulda ühe mjäu.
Miks see võiks olla?
Jah?
Jah.
Me tõesti ei kuule seda,
aga see on hea intuitsioon.
Nad kõik mängivad samal ajal.
Miks?
Noh, et arvuti on lihtsalt läheb
teha seda, mida sa öelda tahad.
Nii et kui sa ütled, Heli,
Heli, Heli,
aga sa ei ütle seda mängida kuni
sa oled teinud, mängida, kuni te olete lõpetanud,
see läheb läbi puhuda
programm tõesti kiire
ja ärge ainult seda, mida sa öelda tahad.
>> Nii et ma tegelikult vaja määrata
Seda paar võimalust.
Ma võiks lihtsalt seda, vabaneda sellest.
Las ma proovin seda teiste puzzle
piece-- mängida heli mjäu kuni teinud,
ja tõmmake kolm
Nende ja klõpsa Play.
>> [Meowing]
>> See ei ole tegelikult very--
tänan sina-- väga loomulik.
Miks ei I-- lasta
mul minna kontrollima siin.
Nice.
Oota üks sekund, ja nüüd ma lähen tagasi
helisid ja mängida heli kuni teinud,
ja siis las ma saan oodata ühe sekundi jooksul.
Ja siis lase mul minna ja saada üks
rohkem heli ja siin me läheme.
>> [Meowing]
>> Veidi rohkem loomulik, kuid
see ei ole väga tõhus.
Nagu ma Igavuse kõik olla
ta lühidalt, klikkides edasi-tagasi
ja tõesti dubleerida minu work--
päris palju kopeerimist ja kleepimist.
Tõepoolest, kui kontrollida
klõpsatud või klõpsata,
Ma oleks võinud lihtsalt kopeerida ja kleepida.
Mis oleks parem ehitada kasutada?
Mis mõte enne?
>> Jah, nii silmuse.
Ja tegelikult, kui me torkasid ümber,
me võiks leida just nii.
Lubage mul minna sündmuste või pigem kontrolli.
Nii repeat-- ma ei
tahad seda 10 korda.
See läheb aina tüütu kiiresti.
Aga ma kordan kolm korda.
Lubage mul minna tagasi heli ja
Heli, kuni see on tehtud.
Lubage mul minna tagasi kontrolli
ja lihtsalt oodata ühe sekundi jooksul.
Ja teate, võite
arvan, et see ei sobi,
kuid jällegi, kui magnetiliselt sa lased ta
snap paika, see kasvab täita.
Mis see mängida nüüd?
>> [Meowing]
OKEI.
Nice.
Ja see on see, mida oleks nn
programm, mis on ka õige.
See meowed kolm korda üsna
loomulikult, aga see on parem loodud.
Ma kasutan vähem koondamine.
Ma ei kopeeri ja kleebi midagi.
Ma lihtsalt kasutatav parem idee.
>> Nüüd on see ikka ole nii
huvitav Scratch ei tee
midagi.
Nii teeme midagi muud selle asemel.
Teeme midagi igavesti.
Ja teate mis?
Resolutsiooni tundub huvitav.
Lähme teda liigutada 10
samme ja vajuta play nüüd.
>> OKEI.
Noh me saame mingi drag
ta tagasi ja ta on ikka
näidata, sest ta teeb seda igavesti.
Nii silmus teeb
mida ta ütleb seda teha,
kuid see ei ole nii huvitav.
Teeme ära.
Lubage mul lisada juhtploki ja kasutada ühte
neist tingimustest esimest korda.
>> Nii see läheb liikuma 10 steps--
10 dots, 10 pikslit screen--
siis läheb selle küsimuse.
Kui midagi on tõsi, siis tee
midagi sees blokeerida.
Nii selgub kaugseire on terve
kamp Loogiline expressions--
küsimustele jah ei või tõsi
vale form-- lase mul seda teha.
>> Kui touching-- ja siis seal
see väike rippmenüü.
Ma ei parameterize ta.
Kui puudutamata edge-- olgem
midagi sellist.
Nii et kui liigutav edge--
lase mul minna tagasi liikuma.
Ja miks ei võiks lihtsalt
ümber pöörata 180 kraadi?
Hästi.
Nii igavesti liikuma 10 sammu.
Kui sa puudutamata
serva, keera 180 kraadi.
Ja see ei ole programmi lõppu
sest sul on igavesti blokeerida,
nii see läheb uuesti minema ja
uuesti ja uuesti ja uuesti.
Vaatame, mis juhtub.
OKEI.
Natuke lollakas, kuid selline lahe.
>> Ja me saame lisada sellele mõned rumalusteks
mis ei ole sugugi nii intellektuaalselt
huvitav.
Aga kui me tabanud see väike
mikrofoni button-- ai.
Las ma puhastan selle üles.
Lubage mul tõsta seda
nad ütlevad TV.
Puhastage et üles Salvesta ja
nüüd minna kuni skripte.
>> Ja nüüd, ma lähen heli.
Annan talle nime.
Ma nimetan seda ai.
Ja nüüd mängida heli ai.
Pange tähele, ilmub see
vähe rippmenüüst.
Vaatame.
>> [OUCH]
>> [Naerab]
Aga me ei saa muuta t tema sõita.
Me võime olla kaks korda nii tüütu.
>> [OUCH]
>> Või kui me teeme seda nagu
1000 astmetena AEG_
>> OKEI.
Nii et me läheme jätta, et üks üksi.
Nii jälle, hoone blocks-- ma
hakkas midagi super lihtne,
ja siis lisasin funktsiooni
lisatud funktsioon, lisatakse funktsioon.
Ja ma ei pea enam muretsema
kuidas esimesena nimetatud funktsioone
rakendati nagu ma jätkata
kiht asju peal.
Nii et tegelikult, las ma teen ühe muu siin.
Lubage mul minna ja avada faili, mis
Ma tõin ette, mida nimetatakse lambad.
>> Seega on veidi erinev
märk, mis näeb välja selline.
Ja las ma vaatan, kas ma ei saa
midagi kasutades counter
Käesolevas case-- niinimetatud muutuv.
Ma lähen edasi minna ja alla Events--
las ma saan roheline lipp klõpsatud.
Siis lase mul minna andmed, mida ma tean
alates lihtsalt mängides enne,
on koht, kus muutujad.
Ja ma lähen edasi minna ja lohista see.
>> Nii muutuja nimega counter, ja
Ma lähen initsialiseerida see nulli.
Ma ei helista ta anything-- x või
y või · Z- kuid programmeerimine,
kutsudes midagi on semantiliselt
kasulikul viisil, nagu counter,
mis kirjeldab, mis see on, see on
Palju lihtsam lugeda oma koodi hiljem.
Lubage mul minna ja saada
igavesti blokeerida siin.
Ja las ma minna välimus
lehele ja teha Say blokeerida.
Aga mis on cool umbes muutujad on mul
ei pea lihtsalt kirjuta midagi
nagu tere, mis me oleme juba
teha, ma ei saa mitte minna andmed
ja lohistada oma muutuja, ja isegi
kuigi kuju ei ole päris
näeb see peaks sobima,
see kasvab täita.
Ja ma lihtsalt öelda leti ühe
second-- spoiler-- ta läheb loota.
Me ütleme ühe sekundi jooksul.
Siis ma lähen ja
teda ootama ühe teise,
nii et see ei lähe liiga kiiresti.
Ja siis viimaks, muuta counter
poolt one-- teisisõnu
juurdekasvu counter üks
lisaväärtust ja seda igavesti.
>> Nii lammas liiga, nagu
programmeerija, loeb 0.
Ja kui me oodata piisavalt kaua,
Ta teeb seda igavesti.
Aga see ei ole täpselt õige, sest
Tegelikult, nagu me teada nädalal üks,
täisarvud ja arvutid üldisemalt
tehniliselt on ainult finite-- hästi,
pigem arvutite, kui
nad esindavad täisarvud,
on ainult piiratud arv bitte.
Need lambid on
võib ainult loota, et kõrge
Enne sa välja lambid.
Ja arvuti Ka
ainult nii palju mälu,
ainult nii palju transistorid,
nii et see on võimalik ainult loota nii kõrge.
>> Nii selgub, et lambad,
Ma arvan, võib loota, et 2 miljardit
või midagi päris suur.
Nii et me ei kavatse
ootama, kuni see juhtub.
Aga lõpuks mõned bug juhtub
mis võib olla väga reaalse maailma
tagajärgi.
Kuid lisaks lambad, et
lihtsalt tutvustab muutuja.
Lähme edasi ja avada
midagi, mida ma teinud eelnevalt
siin nimetatakse lemmiklooma Cat--
Pet Cat siin.
Ja märkate siin see on mõne
plokid, kuid kui roheline lipp
klõpsatud, igavesti tehes järgmist.
Kui sa puudutamata hiir
pointer-- nii kursor ekraanil,
arrow-- mängida heli mjäu
ja siis ootama kaks sekundit.
Ja just seda igavesti.
Just pidevalt ootama
et näha, kas pointer--
kui kass on liigutav kursorit.
>> Nii et ma tabanud mängida.
Midagi juhtub.
Aga nagu ma liigutada kursor kass,
>> [Meowing]
>> Ja kui ma seda ära ei
hellitus kass enam.
Nii mõned tingimisi loogika
nested sees silmus.
Kuidas seda näiteks tahtlikult
nimetatakse Ära lemmiklooma Cat?
Mis see tegema hakkad?
>> [Meowing]
>> Miks peaks mitte lemmiklooma kass?
>> OKEI.
Nii et see on näide, kui mujal.
See on otsus, punkti ja
sest see istub loop,
nad mõlemad saada kontrollida.
Kas see on tõsi?
Ja lõpuks, üks
Neil läheb kohaldatakse
ja nii sa kuuled kas mjäu või
müha lõvi sel juhul.
>> Noh, teeme veidi rohkem meeldima üks
et ma tegin eelnevalt too-- teemasid.
Nii niit on vaid üks
asi, et arvuti saab teha.
Nii multi-keermestatud programm on programm
mida saab teha mitu asja korraga.
Ja kõik need näited
Senised pidanud
lihtsalt üks skript, nii et speak--
üks programm nagu see siin.
Aga seda märgata programm on
kaks haldjaid, kaks märki.
Üks on linnu.
Üks on kass.
>> Ja teate, kui ma vajutan need maha
Vasakul nad on oma skripte
või programmide nendega.
Ja need mõlemad
programmid, teate, start
koos kui roheline lipp clicked--
olgem vaadata cat--
kui roheline lipp klõpsatud.
Ja nii tõesti, kui ma tabanud mängida nüüd
Kahe asjad hakkavad juhtuma korraga.
Kass ja lind on nii
läheb töötama üheaegselt
luua selle mõju.
Ja te võite ette kujutada, mis toimub.
Seal on aas ja lindude
ja kass tsüklina.
Lind on lihtsalt kopsakas nagu
Olin enne kui ma ütlesin ai.
Aga kass on selgelt eelist.
Seal on teine ​​sensori plokk
mis osutab, et kass sihilikult
et lind selles asjas.
Nii võiksime tease peale, vaadates
läbi nende plokid, mis toimub.
Aga peamine koostisosa siin on üks.
Lind, nii et see mäng ei ole
täiesti boring-- või see animation--
algab suvalises suunas.
Ja arvuti on korjamise
number vahemikus 90 ja 180
sisuliselt nii, et see on veidi
erinevat animatsioon iga kord.
>> Ja siis märkate siin, kui
kass on liigutav lind, siis
mängida lõvi neli sound-- müha.
Aga vahepeal linnu
palett, meil on see.
Forever, kui ei puutu kass,
muudkui liigub kolme sammu.
Ja siis siin on veel üks puzzle tükk.
Kui oled äärel, põrge.
Nii et lind on lihtsalt selline
karjatamine oma äri,
lihtsalt sõidavad ringi ja
kopsakas, ja see on tõesti
Kass, kes oli tingimisi loogika
kas see oli püütud lind.
Hästi.
Nii teeme veel ühe siin,
see üks kutsutakse Hi hi hi.
Ja see siin lihtsalt ei
see on igavesti silmus.
Aga notice-- kuidas me peatada
See on väga tüütu programm?
Tulemus tühikut.
Sest kui ma seda teen,
Vasakul program--
märka seda on pidevalt listening--
on võti ruumi vajutage.
Kui tühikut vajutatud,
ja kui on, siis mida see teeb?
Ta teeb väga levinud tehnikat.
See seab muutuja on võrdne mingi väärtus.
Aga see lülitab selle väärtuse.
[? Nii välimus?]
põhineb shape-- ma
on muutuja, mis ma
kirjutas ette, mida nimetatakse
Vaigistatud, mis lihtsalt ütleb jah või ei.
Kas heli vaigistatud või mitte?
Õige või vale?
Ja teate, ma räägin see-- kui
summutatud on null, siis muutus ühe,
muidu seatud mute see nulli.
Nii lihtsalt flip väärtus nullist üheni.
Oleksin võinud done-- muuta
kahelt kolmele ja 3-2
või 4-5 või 4-6.
Aga see ei ole oluline
Mis numbrid ma kasutan,
nii kaua kui ma hoida
selle muutmist vastupidine.
>> Ja kõige tahes programmeerija oleks lihtsalt
vali nulli ja one-- vale ja õige,
välja ja nüüd-- esindama seda.
Ja see töötab endiselt.
Kui ma tabanud tühikut uuesti
>> [SEAL SOUNDS]
>> Programm töötab endiselt.
Sest seal on see teine ​​skript
mis ütleb, igavesti teha järgmist.
Kui summutatud muutuja võrdub
zero-- nii et kui sa ei ole vaigistatud
on logic-- kui see on vale
või ei, siis Heli,
sest sa ei ole vaigistatud.
Sa peaksid Heli ja seejärel
arvan hi hi hi kaks sekundit
ja seejärel oodata, ja teha seda
uuesti ja uuesti ja uuesti.
>> Ja nii sel moel on meil teed
inimesed mina-- programmidega suhelda.
Ja nad ei pea
olla nii kirjas kui teised.
Tegelikult poking lihtsalt ringi
no pun intended--
keegi kulutanud tohutult
aega internetis rakendamisel
PokemonGo Scratch.
Ta isegi geolocates teid
Cambridge'i või Allston siin.
Nii et kui sa tahad näha ka, mida inimesed
saab teha, on see-- väga uhke menüü.
Vajuta siia.
>> See on mind mu nooleklahve nüüd.
Ma lähen pärast seda.
Vajuta.
Ja nüüd, kui klõpsate Pokeball.
See tähendab, ma arvan, et sa oled
peaks klõpsake Pokeball.
Hästi.
Nii et ma tegin seda.
Ma ei saa minna siin.
Ja see inimene rakendanud mõned rohkem
PokeBalls üle siin-- kolm PokeBalls.
>> Saadame link sellele
online nii saab mängida.
Aga teate seal on lihtsalt
mõned põhilised ehitusplokid.
Tundub palju Kasvataja, ja see on.
See on muljetavaldav ja rohkem
kui me oleks tavaliselt
eeldada, kindlasti jaoks probleem seatud null.
Ma ei tea, kui kaua
see inimene veetis online.
Aga see kõik on vaid loop.
Seal on heli mängima.
Seal on mingi loop
kuulates, kas ma olen
lööb üles- või allapoole
nool või vasakule ja paremale,
ja siis kui nii, siis see liigub
see mõned pikslite arv.
Ja siis, kui ma vajutan
teise sprite, seal
mingi kui tingimus on.
Jah, see muutub liiga intensiivseks.
Me läheme lõpetada.
See kõik need põhilised ehitusplokid.
Puuduvad teised koostisosad muu
kui need, mida me vaatasime juba.
>> Ja veel siin, las ma teen
üks lõpuosas näiteid
mis maalib pildi liiga
mida saate teha siin.
Siin on väga lihtne programm, mis
lihtsalt ei see-- köha, köha, köha.
Ja mis põhineb ainult sellest, mida
vaatasime seni
kus on selge,
võimaluse parandada.
See programm on õige.
See köha kolm korda,
mida ma ette nähtud.
Aga see on halvasti rakendatud.
See on halvasti projekteeritud.
Miks?
Jah.
See ei ole silmus.
Ja see ei ole nii palju
et see ei ole loop,
see, et seal on palju koondamine.
Seal on kopeeritud ja
kleebitud koodi, nii rääkida.
Ja lahendus ilmselt
on tõepoolest silmus.
Nii et lubage mul minna
ja täiustada seda.
Ja ma lähen lohista neid siin.
Lubage mul minna ja saada korrake
plokk, muuta seda, et kolm.
Ma lähen ära visata
mõned nendest plokkidest.
>> Ja märkad see on üsna intuitiivne.
Sa pukseerida ja asjad
tekivad ja kaovad lõpuks.
Ja ma lihtsalt lohista see siia ja
nüüd on mul puhtama versiooni ikka.
Aga tead mis?
Seal on seda võimalust
nüüd abstraction--
alustada määratleda uut sõnavara
et MIT ei osatud ette näha.
Seal on oodata ja korrata
ja igavesti ja kui,
aga mis siis, kui ma tahan tutvustada
Sõna köha plokk?
Mis siis, kui ma tahan pusletükk
mille eesmärk elus on köha?
>> Noh, vaatame seda versiooni
Siit võivad mis Tegin järgmiselt.
Maagiliselt, olen loonud
see pusletükk siin
mis Scratch võimaldab teil teha.
Ja tõepoolest C ja Python
ja JavaScript on
läheb võimaldab teil teha seda nii hästi.
Saate luua oma kohandatud
tükki, et te helistate, mida tahad.
Sel juhul köha tunneb
nagu mõistliku definitsiooni.
Ja siis need tükid alla
Siin saab määrata, mida see tähendab.
>> Ma lohistada alates
See palett siin-- rohkem
blocks-- see suur lilla
plokk, kus ma kirjutada köha
nagu nimigi minu uus puzzle tükk.
Ja siis ma räägin igal ajal kasutaja
nimetab seda uut köha pusletükk,
teha sõnaõigust ja ootama.
Ja nii siin minu korrata blokaad,
Ma lihtsalt köha kolm korda.
>> Ja ma väidan, eriti
Kui nüüd peidate selle detail.
Keda huvitab, kuidas köha rakendatakse?
Kõik ma hoolin kui
programmeerija, et ma saan köha.
Mind ei huvita, kuidas öelda ellu.
Ma lihtsalt hoolitseda, et
kass saab midagi öelda.
Ma ei abstraktne ära, et detail ja
ainult keskenduda sellele, mis ekraanil näidatakse siin.
Aga ma ei saa seda ühe sammu edasi.
>> Pange tähele, et siin on mul
rakendanud loop kolm korda.
Aga mis siis, kui selle asemel ma haarata selle versiooni?
Ja mis siis, kui selle asemel
selles versioonis siin
Ma muudan pusletükk võtta
argument ja sisendi juurde ise?
Ja et sisend võib olla
number nagu kolm.
Nüüd, kui ma kirjutan programmi
ja ma tahan, et kass köha,
Ma ei saa tegelikult öelda puzzle
panema mitu korda köha,
sest allosas siin Kasvataja
versioon Neid kohandatud puzzle tükki
laseb mul täpsustada, et
köha tegelikult kulub
input-- võtab argumendiks niimoodi.
Ja teate mis?
Võib-olla ma mõistan, oota üks hetk.
Köha on same--
see on põhimõtteliselt
sama mõte nagu aevastamine.
See on lihtsalt teistsugune
Sõna ekraanil.
Ma ei abstraktne ära
edasi ja rakendada
see lõplik versioon
köha, mis esmapilgul
on nii rohkem keeruline vaadates.
Aga teate, mida ma olen teinud.
Mul on nüüd generalized-- genericized
really-- see pusletükk
mida nimetatakse öelda sõna n korda.
>> Ja nüüd on mul kaks uut puzzle tükki
siin määratleda köha n korda.
Ja mida see köha funktsioon teeb?
Mida minu kohandatud pusletükk teha?
See lihtsalt nõuab ütleme blokaad,
kulgeb sõna ma tahan öelda,
kulgeb arvu
kordi ma tahan öelda.
Sest nüüd ma saan rakendada
aevastama lihtsalt öeldes achoo,
sel juhul mõned arv kordi.
>> Ja nii ma kihilisus ja kihistumist.
Ja jälle, võti ei ole siin
kuidas ma ellu, kuid asjaolu,
et kui ma lihtsalt sõna otseses mõttes
liikuda need ära ekraani,
vaata kui lihtne, kui ei ole
päris minu programm näeb nüüd välja.
Sest see, mida ta
ütleb, ma olen ammutatud
ära selle, mis on sees, et musta kasti.
see juhtub olema lilla kast siin,
aga ma olen takistatud ära mis sees
sest ma ei hooli, kuidas see toimib.
Ma lihtsalt hoolivad nüüd, et see toimib.
>> Ja tõepoolest, on probleem
seatud null, see on täpselt
selline kihilisus ideede sa tulen
on võimalus uurida.
See on täpselt see võimalus
kohaldada probleemilahenduse tehnikad,
mida on ilmselt
võõras keskkonnas.
Ja kas olete saa programmeerida
enne või programmeeritud enne,
leiad, et seal on
natuke midagi
selles keskkonnas kõigile.
Ja probleem seatud
üks nädal aega,
saadame üle läinud, keskendudes
kõrgemal tasemel keeles nimetatakse
C- või pigem madalam
tasandil keeles nimetatakse
C-, mis on isegi rohkem
võimas, kuigi see on
veidi segasena esimesel pilgul.
>> Ja siis saad aru ühe tänapäeva TL: DR,
et see probleem seatud on lühem
akna aega kui tulevased, lihtsalt
sest siis peaks arvates on üsna
kättesaadav.
Ja mitte muretseda, kui
lisada klass hilja.
Me tegeleda, et enne pikk.
Ja enne kui me peatada oma kook, olgem
lõpeta vaid kahe minuti ilme
kell, mis ootab teid siin CS50.
[MUSIC MÄNGIB]
Hästi.
Ongi CS50.
Me näeme varsti.
Kook on nüüd teeninud.
[MUSIC MÄNGIB]
SPEAKER 17: Kas te olete kuulnud
ning võetavale, Chief?
SPEAKER 18: Võibolla seal
rohkem kapoti alla.