>> ZAMYLA CHAN: Katika
initials tatizo, tuko
kwenda kuchochea mtumiaji
kwa majina yao na kisha
magazeti initials kutoka jina hilo.
Kuchochea mtumiaji kwa jina,
tutaweza kutumia kazi get_string
hupatikana katika CS 50 maktaba.
>> Wewe ni kuruhusiwa kufanya
mbili assumptions-- moja,
kwamba kamba itakuwa zikiwemo
ya tu barua na spaces-- hivyo
hakuna idadi, hakuna wahusika wengine.
Wewe ni pia kuruhusiwa
kudhani kuwa kuna tu
kwenda kuwa nafasi moja
kati ya herufi, kati ya majina.
>> Hivyo mara moja una kwamba kamba, kisha
hebu kwenda na magazeti initials.
Katika mfano huu, kusema mimi
walikuwa kuwa user kamilifu.
Basi ningependa aina kwa jina langu na
mji mkuu Z na mji mkuu C,
na nafasi moja kati.
Hivyo mpango wako ungekuwa
mahesabu ya barua ya kwanza
na kisha barua ya kwanza baada ya
nafasi, na magazeti nje ZC.
>> Lakini kwa mfano, kusema Mile
Banana ni katika keyboard.
Naam, apate kuwa
kidogo sloppier kuliko mimi
am na aina tu katika lowercase
barua na ni pamoja na nafasi ya ziada
mbele ya jina lake la kwanza.
Lakini mpango wako lazima
kuwa sawa exact pato,
na mji mkuu wa MB bila nafasi yoyote.
>> Hatimaye, wakati wowote wameweza
kuamua wahusika wa magazeti,
kuhakikisha kuwa wewe magazeti yao kama
uppercase kutumia toupper kazi.
>> Jina langu ni ZC, na hii ilikuwa initials.