>> DAVID J. MALAN: Hej verden, er dette
CS50, Harvard University introduktion
til den intellektuelle
virksomheder af datalogi
og kunsten at programmeringen for
majors og ikke-majors ens.
De fleste af de studerende, der
tage CS50, både på campus og fra,
har nogen forudgående erfaring.
>> Dette her er Sanders Theater
på Harvard University, hvor
vi mødes til foredrag og
indføre hver af ugens koncept,
dog, for første gang nogensinde,
vi vil rejse til Yale University
for nogle foredrag samt.
>> Du også snart møde Zamyla som
fører kursets gåtur gennem,
hvor hun vil lede dig gennem
hver af de uger udfordringer
og Rob, der leder
kurser postmortems hvori
han vil afsløre løsninger på det samme.
Og Åh, Doug, der leder
kursets sektioner,
hvor han vil gennemgå
uges materiale mere detaljeret.
>> For første af kurset problem
sæt eller programmeringsopgaver,
vi vil dykke ned i Scratch, en
grafisk programmeringssprog
fra MITs Media Lab, via hvilken du
kan programmere ved at trække og slippe
virtuelle puslespilsbrikker
at kun interlock
hvis det giver logisk mening at gøre det.
>> Vi vil derefter overgangen til C, en mere
traditionelle sprog, som du vil
bygge Marios pyramide og mere.
Vi vil derefter undersøge
verden af ​​kryptografi,
kunsten scrambling
information, og du vil
skrive kode med til at kryptere
og dekryptere hemmelige beskeder.
>> Efter dette, vil vi gennemføre et spil
15 og du vil skabe noget
at du og dine venner kan spille.
Og så vil vi se på retsvidenskab.
Jeg vil komme til at slette
nogle billeder, og du vil
nødt til at skrive kode med
at inddrive dem.
>> Efter dette, måske vores
største udfordring i C.
Vi hånd du en ordbog
på over 140.000 engelske ord
og du bliver nødt til at skabe den
hurtigste stavekontrol du kan.
Og så vil vi overgangen
til web programmering.
Først skal du implementere
din egen webserver
i C, der serverer faktiske websider.
Derefter bruger PHP, SQL, og mere,
vil du implementere en web-applikation
med til at købe og sælge aktier hjælp
virtuelle dollars, programmeringsmæssigt,
bruger Yahoo Finance til at hente
næsten priser realtid.
>> Vi vil derefter matcher sammen
Google Maps og Google News.
Og ved hjælp af JavaScript og mere,
vil du opbygge en web-applikation
med til at finde artikler fra
næsten enhver by i verden.
Efter alt dette, vil du opbygge
noget helt for din egen.
En endelig projekt
og gennemføres af dig.
>> Alt dette og meget mere venter.
Dette er CS50.