DAVID J. MALAN: Hej verden, er dette CS50, Harvard University introduktion til den intellektuelle virksomheder af datalogi og kunsten at programmeringen for majors og ikke-majors ens. De fleste af de studerende, der tage CS50, både på campus og fra, har nogen forudgående erfaring. 

Dette her er Sanders Theater på Harvard University, hvor vi mødes til foredrag og indføre hver af ugens koncept, dog, for første gang nogensinde, vi vil rejse til Yale University for nogle foredrag samt. 

Du også snart møde Zamyla som fører kursets gåtur gennem, hvor hun vil lede dig gennem hver af de uger udfordringer og Rob, der leder kurser postmortems hvori han vil afsløre løsninger på det samme. Og Åh, Doug, der leder kursets sektioner, hvor han vil gennemgå uges materiale mere detaljeret. 

For første af kurset problem sæt eller programmeringsopgaver, vi vil dykke ned i Scratch, en grafisk programmeringssprog fra MITs Media Lab, via hvilken du kan programmere ved at trække og slippe virtuelle puslespilsbrikker at kun interlock hvis det giver logisk mening at gøre det. 

Vi vil derefter overgangen til C, en mere traditionelle sprog, som du vil bygge Marios pyramide og mere. Vi vil derefter undersøge verden af ​​kryptografi, kunsten scrambling information, og du vil skrive kode med til at kryptere og dekryptere hemmelige beskeder. 

Efter dette, vil vi gennemføre et spil 15 og du vil skabe noget at du og dine venner kan spille. Og så vil vi se på retsvidenskab. Jeg vil komme til at slette nogle billeder, og du vil nødt til at skrive kode med at inddrive dem. 

Efter dette, måske vores største udfordring i C. Vi hånd du en ordbog på over 140.000 engelske ord og du bliver nødt til at skabe den hurtigste stavekontrol du kan. Og så vil vi overgangen til web programmering. Først skal du implementere din egen webserver i C, der serverer faktiske websider. Derefter bruger PHP, SQL, og mere, vil du implementere en web-applikation med til at købe og sælge aktier hjælp virtuelle dollars, programmeringsmæssigt, bruger Yahoo Finance til at hente næsten priser realtid. 

Vi vil derefter matcher sammen Google Maps og Google News. Og ved hjælp af JavaScript og mere, vil du opbygge en web-applikation med til at finde artikler fra næsten enhver by i verden. Efter alt dette, vil du opbygge noget helt for din egen. En endelig projekt og gennemføres af dig. 

Alt dette og meget mere venter. Dette er CS50. 