>> Zamyla Chan: Ας εντείνει μας
παιχνίδι με την κρυπτογράφηση Vigenere.
Το κρυπτογράφημα Vigenere είναι
πολύ παρόμοια με τον Καίσαρα,
εκτός από τον Καίσαρα που πέρασε στην
ένα ενιαίο ακέραιο ως το κλειδί μας.
Σε Vigenere θα πάμε
για να περάσει σε μια λέξη-κλειδί.
Έτσι, αν ήθελα να μετατοπίσει το
κρυπτογράφημα αυτό είναι CS 50 από ohai,
τότε αυτό σημαίνει ότι κάθε γράμμα
ohai πρόκειται να χρησιμεύσει ως το κλειδί,
και θα πάω να τον κύκλο πάνω
ότι η λέξη κλειδί για την βάρδια μου
καθιστώντας το ciphertext
πολύ πιο δύσκολο να αποκωδικοποιήσει.
>> Τι σημαίνει αυτό για να
μετατοπιστεί από τη λέξη-κλειδί;
Λοιπόν, η λέξη-κλειδί είναι ένα string
όπου κάθε γράμμα αντιστοιχεί
για κάποιον ακέραιο βάρδια.
Έτσι, ο o αντιστοιχεί σε ένα κλειδί 14,
h σε ένα κλειδί των 7, ένας έχει ένα κλειδί από 0,
έτσι ώστε δεν θα αλλάξει τίποτα,
και στη συνέχεια i έχει ένα κλειδί 8.
>> Πείτε έτρεξα Vigenere Α με το
απλό κείμενο αυτό είναι CS50 καλά,
ότι απλά θα δώσει
μένα ένα αμετάβλητο εγχόρδων.
Σημειώστε ότι αυτό είναι ισοδύναμο με
τρέχει Καίσαρα με ένα κλειδί από το μηδέν.
Στην πραγματικότητα, το τρέξιμο Vigenere
με οποιοδήποτε μεμονωμένο χαρακτήρα
θα ήταν ισοδύναμη με τρέξιμο
Καίσαρα με την ίδια ακέραιος.
>> Εντάξει, έτσι, δεδομένου ότι
είναι τόσο παρόμοια είχα
στην πραγματικότητα συστήσει ότι αν
θέλετε, μπορείτε να αντιγράψετε μόνο Καίσαρα σας
κώδικα σε κώδικα Vigenere σας.
Τα πράγματα θα αλλάξουν,
αλλά τουλάχιστον έχετε
κάποια ραχοκοκαλιά που μπορείτε να εργαστείτε με.
Επειδή οι todos είναι το ίδιο θέλουμε
για να πάρετε το κλειδί, να πάρει τη μορφή απλού κειμένου,
κρυπτογράφηση ότι απλό κείμενο,
και στη συνέχεια να εκτυπώσετε αυτό έξω.
>> Ακριβώς όπως Καίσαρα το κλειδί πρόκειται να
να περάσει ως δεύτερη γραμμή εντολών
επιχείρημα που περιέχονται στο δείκτη argv
1, αλλά είναι διαφορετικό αυτή τη φορά
γιατί πρέπει να είναι αλφαβητική.
Έτσι, χρειαζόμαστε να επαναλάβει πάνω από κάθε
ενιαίο χαρακτήρα σε αυτό το κλειδί
ότι ο χρήστης περάσει μέσα, και εξασφαλίζουν
ότι κάθε χαρακτήρας είναι αλφαβητική
προκειμένου να συνεχίσει.
>> Μόλις γίνει αυτό, τότε θα
μπορεί να πάρει το string από το χρήστη,
ακριβώς όπως κάναμε πριν.
Και τώρα, ερχόμαστε στην καρδιά
του προβλήματος για Vigenere,
το οποίο είναι ακριβώς όπως το Caesar, πώς να
καταλάβω το μοτίβο κρυπτογράφηση
και την εξίσωση, και κρυπτογράφηση
ολόκληρη η plaintext.
>> Έτσι, θα παρατηρήσετε ότι το
εξίσωση για τη μετατόπιση Vigenere
είναι πολύ παρόμοια με εκείνη Καίσαρα.
Η μόνη διαφορά είναι ότι
αντί μιας μεταβλητής k
πριν, τώρα k έχει ένα δείκτη,
αναφέροντας την -στο γράμμα του πλήκτρου.
>> Ας δούμε ένα παράδειγμα.
Πέστε ότι ήθελε να περάσει ένα μυστικό
μήνυμα στο φλερτ σας, σας συμπαθώ.
Λοιπόν, για το κλειδί σας
Επιλέξτε κάτι που σας
γνωρίζουν φλερτ ξέρει ότι σας αρέσει, pandas.
Εντάξει, έτσι πώς θα μετατοπίσει αυτό;
>> Λοιπόν, έχουμε απλού δείκτη μας.
Αυτό είναι στην πρώτη επιστολή και
έτσι είναι ο δείκτης για τα βασικά μας
που βρίσκεται στο p, η πρώτη
γράμμα λέξης panda μας.
Έτσι, μετατοπίζοντας μου από p μας δίνει x,
τότε θα προωθήσει την plaintext δείκτη.
Αυτό μας παίρνει σε ένα χώρο.
Τώρα, ο χαρακτήρας διαστήματος
δεν είναι αλφαβητική,
έτσι αυτό σημαίνει ότι, ότι ακριβώς
μεταφορές δεξιά πάνω στο ciphertext,
βάζουμε ένα χώρο εκεί, και δεν το κάνουμε
προωθήσει το δείκτη για το κλειδί μας.
Έτσι, είμαστε ακόμα σ 'αυτό το σημείο.
>> Προχωρούμε στην επόμενη
δείκτη στο plaintext μας.
Και τώρα, γιατί αυτό είναι
ένα γράμμα, το πεζό l,
Ας στραφούμε ότι από το
επόμενο δείκτη στο βασικό μας.
Η οποία είναι ένα, το οποίο είναι ένα μηδενικό
μετατόπιση ώστε να γίνει μόνο
ένα l στο κρυπτοκείμενο μας.
Στη συνέχεια, προχωρούμε τόσο το απλό κείμενο, και
το βασικό δείκτη γιατί είναι αλφαβητική.
Έτσι, τότε θα συνεχίσουμε να
μέχρι να φτάσουμε στο e σε παρόμοια.
>> Εντάξει, έτσι θα παρατηρήσετε σε αυτό
επισημαίνουν ότι, από την άποψη των βασικών δεικτών μας,
έχουμε φτάσει στο τέλος της
η λέξη panda, έτσι ώστε ό, τι
συμβαίνει όταν φτάνουμε στην επόμενη
αλφαβητικό γράμμα στο απλό κείμενο;
Λοιπόν, το μόνο που συμβαίνει είναι εμείς
τυλίξτε γύρω από την αρχή,
στο πρώτο δείκτη των βασικών μας.
Έτσι, τότε θα αλλάξει ώστε
y από p για να μας δώσει n.
Και τότε, συνεχίζουμε φινίρισμα κωδικοποίηση
plaintext μας για να πάρετε x lvne noh.
>> Από αυτό το παράδειγμα,
έδειξε ότι μόνο εκ των προτέρων
στο επόμενο γράμμα στη λέξη-κλειδί
αν ο χαρακτήρας σε μορφή απλού κειμένου
είναι ένα γράμμα τόσο του isalpha
η λειτουργία θα έρθει σε πρακτικό εδώ.
Και, όπως ακριβώς και στην Καίσαρα, θέλουμε να
διατηρήσουν την υπόθεση, isupper και islower.
Έτσι, προσθέστε αυτό το μικρό κομμάτι
σε σε ψευδοκώδικα σας.
>> Επομένως, πώς θα καταλάβουμε τις βασικές αλλαγές;
Λοιπόν, αν θυμάστε τη συζήτησή μας
σε αλφαβητική δείκτες στον Καίσαρα
πρόβλημα, είναι πολύ παρόμοια.
>> Οπου το Α αντιστοιχεί σε ASCII
αξία των 65, αλλά μια μετατόπιση του 0,
και στη συνέχεια το τελευταίο γράμμα
στο αλφάβητο, Ζ,
αντιστοιχεί σε μία μετατόπιση του 25.
Θα παρατηρήσετε ότι η μετατόπιση
είναι ταυτόσημο ή όχι
το γράμμα είναι κεφαλαίο ή πεζό.
>> ΕΝΤΑΞΕΙ, έτσι τώρα που έχετε
ξέρουν πώς να καταλάβω
η αριθμητική αλλαγή που
αντιστοιχεί σε ένα μόνο χαρακτήρα
ας πάμε πίσω στην εξίσωση μας.
Επειδή έχουμε δύο διαφορετικές
δείκτες εδώ, i και j,
αυτό είναι μια υπόδειξη που θέλετε να παρακολουθείτε
τόσο τη θέση μας στον απλό κείμενο
καθώς και τη θέση μας στην λέξη-κλειδί,
οπότε αυτά είναι δύο ξεχωριστές μεταβλητές
ότι θέλουμε να διατηρήσουμε μια λαβή.
>> Τώρα, η θέση σε απλό κείμενο μας
πρόκειται να αυξήσει την κάθε φορά,
έτσι ώστε να πρόκειται να είναι μια
λίγο πιο ευθεία προς τα εμπρός
σε αντίθεση με τη θέση η λέξη-κλειδί,
που ξέρουμε πρέπει να τυλίξετε γύρω,
και μερικές φορές αυξήσετε,
μερικές φορές παραμείνει το ίδιο.
Έτσι, πώς μπορούμε να εφαρμόσουν
η λειτουργικότητα
για να τυλίξει γύρω από το
δείκτης για τη λέξη-κλειδί;
>> Πάω να χρησιμοποιήσει το παράδειγμα μετράνε off.
Μετρώντας off είναι ένας δημοφιλής τρόπος
να χωρίσει τους ανθρώπους σε ομάδες.
Πω ότι είχα 5 άτομα και ήθελα να
χώρισε σε τρεις ομάδες,
και τότε θα ξεκινήσει από την καταμέτρηση off.
Το πρώτο πρόσωπο που θα
πω ότι είμαι νούμερο ένα ομάδα,
το επόμενο πρόσωπο θα είναι ο αριθμός της ομάδας
δύο, ο αριθμός της ομάδας τρίτο πρόσωπο
τρία.
Τώρα, θέλω μόνο τρεις ομάδες, ώστε
το τέταρτο άτομο θα είναι πράγματι
ξεκινήσουμε από την αρχή και να πω,
καλά, είμαι ομάδα νούμερο ένα, καθώς και,
και το επόμενο πρόσωπο
Θα είναι ο αριθμός της ομάδας δύο.
Και, από εκεί, μπορούν στη συνέχεια,
χωρίζονται σε ομάδες τους.
>> Έτσι, πώς θα μπορούσε να χρησιμοποιήσω modulo
να με βοηθήσει να εφαρμόσουν
Αυτό μετράνε off τυλίξτε γύρω από τη λειτουργία;
Λοιπόν, το πρώτο πρόσωπο
αριθμός 1, mod 3 μας δίνει 1.
2 mod 3 μας δίνει 2,
και 3 mod 3 μας δίνει 0.
>> Το τέταρτο πρόσωπο, τον αριθμό 4, mod 3
μας δίνει 1, και στη συνέχεια 5 mod 3 μας δίνει 2.
Έτσι, θα παρατηρήσετε ότι ακόμα κι αν
ο αριθμός των ανθρώπων που έχω
αυξάνει, και είναι πάνω από
3, δεδομένου ότι είμαι modding από 3
Παίρνω πάντα τους αριθμούς 0, 1 και 2.
Ποτέ δεν πάρει μεγαλύτερο από 3.
Έτσι λοιπόν, ακόμα κι αν είχα 10
οι άνθρωποι, τότε όλα από αυτούς τους ανθρώπους
θα εξακολουθεί να είναι μέσα στις ομάδες 1, 2, ή 0.
>> Έτσι, τώρα ξέρουμε ότι αν έχουμε μια ομάδα
5 και mod όλους εκείνους από 3,
τότε δεν πρόκειται ποτέ να
να υπερβαίνει ομάδες 0, 1, ή 2.
Έτσι, εμείς δεν πρόκειται ποτέ να πάρει μια ομάδα
αριθμός που είναι ίσος με 3 ή παραπάνω.
Έτσι, ακόμα κι αν μπορώ να προσθέσω πέντε
άνθρωποι, τότε όλοι τους
θα εξακολουθούν να αποδοθούν στις ομάδες
0, 1, ή 2 επειδή είμαι modding κατά 3.
Είμαι δεν πρόκειται ποτέ να υπερβαίνει αυτό το ανώτατο όριο.
>> ΟΚ, οπότε ας δούμε αν μπορούμε να εφαρμόσουμε
Αυτή η έννοια της χρήσης modulo
για να τυλίξει γύρω από το
αριθμούς της ομάδας και να εφαρμόσει
να Vigenere όπου θέλουμε
να χρησιμοποιήσει modulo για να τυλίξει γύρω από
ο δείκτης για τη λέξη-κλειδί.
Ακόμα κι αν είμαστε προσαύξηση
ο δείκτης πάντα
θέλετε να βεβαιωθείτε ότι είμαστε πάντα
τυλίξτε γύρω από την αρχή
Ποτέ δεν υπερβαίνει το
το μήκος του string.
>> Εντάξει, έτσι ξέρω ότι μπορεί να είναι
λίγο συντριπτική.
Υπάρχουν πολλά περισσότερα να κάνουμε σε αυτό το p σύνολο.
Έτσι, βεβαιωθείτε ότι έχετε γράψει
μια καλή ψευδοκώδικα για τον εαυτό σας
ότι έχετε κατανοήσει και
ότι κάνει τη δουλειά του.
Δοκιμάστε και την αντιμετώπιση κάθε
ενιαία γραμμή ανεξάρτητα
υπολογίζοντας όλα τα μικρά
μικρά κομμάτια του παζλ
πριν από την υλοποίησή μαζί.
>> Βεβαιωθείτε ότι μπορείτε να πάρετε
το κλειδί από τη γραμμή εντολών
και να εξασφαλίσει ότι είναι αλφαβητική,
να πάρει το απλό κείμενο από το χρήστη,
και στη συνέχεια στην κρυπτογράφηση, βεβαιωθείτε ότι έχετε
γνωρίζουν πώς να encipher ένα μόνο γράμμα,
και στη συνέχεια να προχωρήσουν σε ολόκληρο το κορδόνι
με όλες τις λειτουργίες περιτύλιξης.
Τέλος, μπορείτε να εκτυπώσετε το κρυπτοκείμενο.
>> Το όνομά μου είναι Zamyla,
και αυτό ήταν Vigenere.