ZAMYLA Chan: V iniciály problém, jsme bude vyzve uživatele k jejich pojmenovat a pak vytisknout své iniciály. Výzvu pro název, budeme používat dostat funkce řetězec nalezen v CS 50 knihovna, a máte povoleno Předpokládáme, že tento řetězec bude pouze obsahovat písmena a spaces-- takže žádný čísla a žádné jiné znaky. Poté, co máte string, budete iterovat. Pokud se říct, že jsem byl s použitím tento program, pak jsem Možná typ mé jméno perfectly-- Zamyla Chan s velkým Z Na začátku prostoru, a pak hrdelní C začít moje příjmení. Takže byste prostě iteraci přes řetězec, získání prvního znaku, a poté první znak po mezeře a tisk ty ven. 

Ale říkají, že jsi měl mírně nedbalejší uživatel, Milo Banana, kteří nemusí psát velkými písmeny, a by mohly zahrnovat nějaký cizí prostor postavy. No, pak vás při iterovat řetězce, budete muset zkontrolovat, aby se ujistil, že nejste vytištění prostor, ale spíše jeho správné iniciály, kapitál M, kapitál B. Chcete-li vytisknout velkými písmeny, můžete použít funkci ToUpper. A s tím, jste skončil problém. 

Jmenuji se Z. C, a to iniciály. 