ZAMYLA Chan: V
iniciály problém, jsme
bude vyzve uživatele k jejich
pojmenovat a pak vytisknout své iniciály.
Výzvu pro název, budeme používat
dostat funkce řetězec nalezen v CS 50
knihovna, a máte povoleno
Předpokládáme, že tento řetězec bude pouze
obsahovat písmena a spaces-- takže žádný
čísla a žádné jiné znaky.
Poté, co máte
string, budete iterovat.
>> Pokud se říct, že jsem byl s použitím
tento program, pak jsem
Možná typ mé jméno perfectly--
Zamyla Chan s velkým Z
Na začátku prostoru, a pak
hrdelní C začít moje příjmení.
Takže byste prostě iteraci
přes řetězec,
získání prvního znaku, a poté
první znak po mezeře
a tisk ty ven.
>> Ale říkají, že jsi měl mírně
nedbalejší uživatel, Milo Banana, kteří
nemusí psát velkými písmeny, a
by mohly zahrnovat nějaký cizí prostor
postavy.
No, pak vás při
iterovat řetězce,
budete muset zkontrolovat, aby se ujistil,
že nejste vytištění prostor,
ale spíše jeho správné
iniciály, kapitál M,
kapitál B. Chcete-li vytisknout velkými písmeny,
můžete použít funkci ToUpper.
A s tím, jste skončil problém.
>> Jmenuji se Z. C, a to iniciály.