>> [MUSIC PLAYING]
>> DAVID J. Malan: Très bien.
Ceci est CS50 et ce
est le début de la semaine 2.
Et vous vous souviendrez que sur
les deux dernières semaines,
nous avons été l'introduction ordinateur
la science et, à son tour, de la programmation.
>> Et nous avons commencé l'histoire par le biais de
Scratch, ce langage graphique
du Media Lab du MIT.
Et puis, plus récemment,
la semaine dernière, ne nous
introduire un higher-- un
langue de niveau inférieur connu
comme C, quelque chose qui est purement textuelle.
Et, en effet, nous la dernière fois
explorée dans ce contexte,
un certain nombre de concepts.
>> Ce rappel, a été le tout
premier programme, nous avons examiné.
Et ce programme, tout simplement,
imprime, "bonjour, monde."
Mais il y a tellement
magie apparente passe.
Il y a cette #include
avec ces crochets.
Il y a int.
Il y a (void).
Il y a des parenthèses, des accolades,
des points-virgules, et bien plus encore.
>> Et donc, rappeler que
nous avons introduit Scratch
afin que nous puissions, idéalement, voir au-delà
cette syntaxe, le truc qui est vraiment pas
tout ce qui intellectuellement
intéressant, mais dès le début
est, absolument, un peu délicat
pour envelopper votre esprit autour.
Et, en effet, l'une des plus courantes
les choses tôt dans une classe de programmation,
en particulier pour ceux qui sont moins
confortable, est d'être frustré par
et déclenché par certains syntaxique
erreurs, sans parler des erreurs logiques.
Et parmi nos objectifs
aujourd'hui, en fait, sera
être de vous doter d'une certaine
techniques de résolution de problèmes pour savoir comment
afin de mieux résoudre les problèmes eux-mêmes
sous la forme de débogage.
Et vous vous souviendrez aussi que le
environnement qui nous avons introduit
la dernière fois a été appelé CS50 IDE.
Ce logiciel est basé sur le Web qui
vous permet de programmer dans le nuage,
pour ainsi dire, tout en gardant tous vos
les fichiers ensemble, comme nous le ferons à nouveau aujourd'hui.
Et rappeler que nous
revisité ces sujets ici,
parmi eux, des fonctions et des boucles, et
les variables et les expressions booléennes,
et les conditions.
Et en réalité un peu plus que nous
traduit du monde de Scratch
dans le monde de C.
>> Mais la construction fondamentale
blocs, pour ainsi dire,
étaient vraiment toujours le même la semaine dernière.
En fait, nous avons vraiment juste eu un
pièce de puzzle différente, si vous voulez.
Au lieu de cela pourpre
sauver bloc, nous avons la place
avait printf, qui est
cette fonction en C qui
vous permet d'imprimer quelque chose
et le formater à l'écran.
Nous avons introduit le CS50
Bibliothèque, où vous
ont maintenant à votre disposition get_char,
et get_int et get_string,
et quelques autres fonctions
ainsi, par l'intermédiaire duquel vous pouvez obtenir entrée
du propre clavier de l'utilisateur.
Et nous avons aussi pris un regard sur les choses
comme ces-bool et char,
et double, float,
int, string long_long.
Et il y a même d'autres types de données dans C.
>> En d'autres termes, lorsque vous déclarez
une variable pour stocker une certaine valeur,
ou lorsque vous implémentez une fonction
qui retourne une certaine valeur,
vous pouvez spécifier
type de valeur qui est.
Est-ce une chaîne, comme un
une séquence de caractères?
Est-il un certain nombre, comme un nombre entier?
Est-ce une virgule flottante
valeur, ou similaire?
Donc, en C, contrairement à Scratch, nous avons en fait
a commencé à préciser quel type de données
nous revenions ou l'utilisation.
>> Mais, bien sûr, nous avons également couru dans
certaines limites fondamentales de l'informatique.
En particulier,
cette langue C, le rappel
que nous avons pris un coup d'oeil
débordement d'entier, la réalité
que si vous avez seulement un
quantité finie de mémoire
ou, plus précisément, un nombre fini
de bits, vous ne pouvez compter si haut.
Et donc nous avons examiné cet exemple ici
dans lequel un compteur dans un avion,
en fait, en cas d'exécution assez longtemps serait
déborder et entraîner un logiciel
une réelle erreur potentiel physique.
>> Nous avons également examiné flottante
point de l'imprécision, la réalité
que, avec un nombre fini
de bits, que ce soit 32 ou 64,
vous ne pouvez spécifier autant de numéros
après un point décimal, après quoi vous
commencer à obtenir imprécis.
Ainsi, par exemple, un tiers de la
monde ici, dans notre monde humain,
nous savons est juste un nombre infini
de 3s après la virgule.
Mais un ordinateur ne peut pas nécessairement
représentent un nombre infini de nombres
si vous permettez que cela certains
quantité limitée d'informations.
>> Ainsi, non seulement nous vous équipons
avec une plus grande puissance en termes
de la façon dont vous pourriez vous exprimer au
un clavier en termes de programmation,
nous avons aussi limité que
vous pouvez réellement faire.
Et en effet, les bugs et les erreurs peuvent
découler de ce genre de questions.
Et en effet, parmi les sujets d'aujourd'hui
vont être des sujets tels que le débogage
et effectivement regarder sous le capot
comment les choses ont été introduites la semaine dernière
sont effectivement mis en œuvre
de sorte que vous mieux
comprendre à la fois les capacités de et
les limites d'une langue comme le C.
>> Et en fait, nous allons peler les couches
la plus simple de structure de données,
ce qu'on appelle un tableau, qui
Scratch arrive à appeler une "liste."
Il est un peu
Dans ce contexte différent.
Et puis nous allons aussi présenter l'un des
premier de nos problèmes spécifiques au domaine
en CS50, le monde de la
la cryptographie, l'art de brouillage
ou chiffrer des informations afin
que vous pouvez envoyer des messages secrets
et décoder des messages secrets
entre deux personnes, A et B.
>> Donc, avant la transition de nous
à ce nouveau monde,
nous allons essayer de vous équiper avec un certain
techniques avec lesquelles vous pouvez éliminer
ou réduire au moins certains
des frustrations
que vous avez probablement rencontré
au cours de la seule semaine dernière.
En fait, avant de vous sont such-- certains
vos premiers problèmes en C. Et les chances sont,
si vous êtes comme moi, la première fois
vous essayez de taper un programme,
même si vous pensez logiquement
le programme est assez simple,
vous pourriez très bien frapper un mur, et
le compilateur ne va pas coopérer.
Faire ou Clang ne va pas
pour réellement faire votre appel d'offres.
>> Et pourquoi pourrait-il être?
Eh bien, nous allons jeter un oeil à,
peut-être, un programme simple.
Je vais aller de l'avant et de sauvegarder ce dans
un fichier délibérément appelé buggy0.c,
parce que je sais que ce
être viciée à l'avance.
Mais je ne pourrais pas réaliser que si cette
est le premier ou le deuxième ou le troisième programme
que je suis en train de me faire.
Je vais donc aller de l'avant et
taper, int main (void).
Et puis à l'intérieur de mes accolades,
un très familier ( "bonjour, monde--
backslash, n ") - et un point-virgule.
>> Je l'ai enregistré le fichier.
Maintenant, je vais aller vers le bas
à ma fenêtre de terminal
et tapez make buggy0, parce que, encore une fois,
le nom du fichier est aujourd'hui buggy0.c.
Donc je tape faire buggy0, Entrée.
>> Et, oh, ça alors, rappeler de la dernière fois
qu'aucun message d'erreur est une bonne chose.
Donc, pas de sortie est une bonne chose.
Mais ici, j'ai clairement
un certain nombre d'erreurs.
>> Ainsi, la première ligne de sortie
après avoir tapé faire buggy0, rappel,
est sortie assez verbeux de Clang.
Sous le capot,
CS50 IDE est configuré
d'utiliser tout un tas de
options avec ce compilateur
de sorte que vous n'avez pas
de penser à eux.
Et voilà tout ce que la première ligne
des moyens qui commence par Clang.
>> Mais après cela, les problèmes
commencer à faire leur apparition.
Buggy0.c sur la ligne 3, le caractère
5, il y a une grande erreur rouge.
Qu'est-ce que c'est?
déclarant Implicitement fonction de bibliothèque
printf avec le type int (const char *,
...) [-Werror].
Je veux dire, très rapidement
devient très obscur.
Et certainement, dans un premier temps
coup d'oeil, nous ne serions pas
attendez-vous à comprendre la
intégralité de ce message.
Et l'une des leçons
pour aujourd'hui va
être pour essayer de remarquer
modèles, ou des choses semblables,
aux erreurs que vous pourriez avoir
rencontré dans le passé.
Donc, nous allons taquiner dehors seulement
ces mots qui semblent familiers.
La grande erreur rouge est clairement
symbolique de quelque chose qui est faux.
>> déclarant Implicitement
bibliothèque fonction printf.
Donc, même si je ne comprends pas ce que
déclarant implicitement fonction de bibliothèque
des moyens, le problème sûrement
concerne printf en quelque sorte.
Et la source de cette question
a à voir avec le déclarant.
>> Déclarant une fonction est
mentionnant pour la première fois.
Et nous avons utilisé la terminologie la semaine dernière
de déclarer le prototype d'une fonction,
soit avec une ligne en haut de votre
propre fichier ou dans un fichier que l'on appelle en-tête.
Et dans ce dossier ne nous disons
la semaine dernière que printf est citation,
unquote, déclarée?
Dans ce fichier est son prototype?
>> Donc, si vous vous souvenez, la première chose que je
dactylographiée, presque tous les programmes dernière time--
et accidentellement il y a un instant commencé
myself-- tapant était celui ici--
hash-- #include <stio-- pour
entrée / dot output-- h Et en effet,
si je sauve maintenant ce fichier, je vais
pour aller de l'avant et effacer mon écran,
que vous pouvez faire en tapant
Effacer, ou vous pouvez maintenir le contrôle L,
juste pour effacer votre fenêtre de terminal
juste pour éliminer tout encombrement.
>> Je vais aller de l'avant et
re-tapez make buggy0, Entrée.
Et voila, je vois toujours que
commande longue de Clang,
mais il n'y a aucun message d'erreur cette fois.
Et en effet, si je fais ./buggy0,
comme la dernière fois,
où point signifie cette
répertoire, Slash signifie simplement,
voici le nom du programme et
ce nom du programme est buggy0,
Entrez, "bonjour, monde."
>> Maintenant, comment pourriez-vous avoir
glanée cette solution
sans nécessairement
reconnaissant que beaucoup de mots
comme je l'ai fait, bien sûr, avoir
fait cela pendant tant d'années?
Eh bien, réaliser par le premier problème
ensemble, nous vous présentons une commande
que le personnel de CS50
écrit appelé help50.
Et en effet, C ne spécification pour
le problème réglé sur la façon de l'utiliser.
>> Mais est essentiellement help50
un programme qui du personnel de CS50
vous avez écrit qui permet d'exécuter
une commande ou exécuter un programme,
et si vous ne comprenez pas son
sortie, de passer sa sortie à help50,
à quel point le logiciel
que le personnel du cours écrit
se penchera sur la sortie de votre programme
ligne par ligne, caractère par caractère.
Et si nous, le personnel, reconnaître la
message d'erreur que vous rencontrez,
nous allons essayer de vous provoquer avec certains
questions rhétoriques, avec quelques conseils,
un peu comme un TF ou d'un CA ou moi-même
ferait en personne à des heures de bureau.
>> Alors regardez à help50 si vous ne le faites pas
reconnaître nécessairement un problème.
Mais ne comptez pas sur elle
trop comme une béquille.
essayez certainement de comprendre sa
sortie, puis en tirer des leçons
de sorte que seulement une ou deux fois que vous faites
jamais couru help50 pour une erreur particulière
message.
Après cela, vous devriez être
mieux vous équipé
de comprendre ce qu'il est réellement.
>> Faisons un autre ici.
Laissez-moi aller de l'avant, et dans un autre
fichier que nous appellerons ce buggy1.c.
Et dans ce dossier, je suis
va deliberately--
mais prétendre que je ne le fais pas
comprendre quelle erreur je l'ai fait.
>> Je vais aller de l'avant et de faire this--
#include, depuis que je suis
appris ma leçon il y a un moment.
Int principal (void), comme avant.
Et puis ici, je vais
faire string s - get_string.
Et rappeler de la dernière fois que
ce moyen, hé, ordinateur,
me donner une variable, appelez-s, et
faire le type de cette variable une chaîne
donc je peux stocker un ou plusieurs mots en elle.
>> Et puis sur la droite
côté du signe égal
est get_string, qui est un
fonction dans la bibliothèque CS50
qui fait exactement cela.
Il obtient une fonction, puis
les mains de droite à gauche.
Donc, ce signe égal ne signifie pas
«Égaux» que nous pourrions penser en mathématiques.
Cela signifie cession de droite à gauche.
Donc, cela signifie, prendre la chaîne de
l'utilisateur et le stocker à l'intérieur de l'art.
>> Maintenant, nous allons l'utiliser.
Laissez-moi aller de l'avant maintenant et comme une seconde
ligne, laissez-moi aller de l'avant et de dire "bonjour" -
pas «monde», mais «bonjour,% S-
qui est notre espace réservé, virgule s,
qui est notre variable,
puis un point-virgule.
Donc, si je ne visse trop
ici, cela ressemble à un code correct.
>> Et mes instincts sont maintenant de le compiler.
Le fichier est appelé buggy1.c.
Donc, je vais faire faire buggy1, Entrée.
Et repriser-, s'il n'y a pas
même plus d'erreurs que par le passé.
Je veux dire, il y a plus
les messages d'erreur ce serait
semble que les lignes réelles dans ce programme.
>> Mais la livraison est ici,
même si vous êtes submergé
avec deux ou trois ou
quatre messages plus d'erreur,
toujours se concentrer sur la très
premier de ces messages.
En regardant le haut plus un,
défilement arrière comme nécessaire.
Donc ici, je tapé make buggy1.
Voici que la production de Clang comme prévu.
>> Et voici la première erreur rouge.
Utilisation d'identificateur non déclaré
chaîne, que je voulais dire standard?
Donc, dans la norme est
en fait autre chose.
Il se réfère à l'utilisateur de
Clavier, pour l'essentiel.
>> Mais ce n'est pas ce que je voulais dire.
Je voulais dire la chaîne, et je voulais get_string.
Alors qu'est-ce que je
oublié de faire cette fois?
Ce qui manque cette fois-ci?
J'ai mon #include,
donc j'ai accès à printf.
>> Mais qu'est-ce que j'ai pas
l'accès à l'instant?
Eh bien, comme la dernière fois,
Je dois dire au compilateur
Clang ce que ces fonctions sont.
Get_string ne vient pas
avec C. Et en particulier, il
ne vient pas dans la
header fichier.
Il vient à la place de
quelque chose que le personnel a écrit,
qui est un fichier différent
nom, mais bien nommé.
>> Donc, simplement en ajoutant qu'une ligne
de rappel code-- de la dernière fois
que lorsque Clang court, ça va
à regarder mon code de haut en bas,
de gauche à droite.
Il va remarquer,
oh, vous voulez.
Laisse-moi aller et trouve que,
où que ce soit sur le serveur,
copier et coller, essentiellement,
dans le haut de votre propre fichier
de telle sorte que, à ce stade de l'histoire,
ligne 1, le reste du programme
peut, en effet, utiliser l'une des fonctions
celui-ci, parmi eux get_string.
Je vais donc d'ignorer
le reste de ces erreurs,
parce que je, en effet, soupçonner que seulement
le premier fait d'importance.
Et je vais aller de l'avant et relancez,
après avoir sauvé mon dossier faire buggy1.
Et voila, cela n'a pas fonctionné.
Et si je fais ./buggy1 et tapez, pour
exemple, Zamyla, je va maintenant obtenir bonjour,
Zamyla, au lieu de bonjour, monde.
>> D'accord.
Donc, les plats à emporter ici sont alors,
un, essayez de glaner autant que vous le pouvez
des messages d'erreur seul, à la recherche
quelques-uns des mots reconnaissables.
Sauf que, utiliser help50 par
le problème réglé spécification.
Mais à défaut, aussi, toujours regarder
à l'erreur supérieure uniquement, au moins
d'abord, pour voir quelles informations
il pourrait effectivement céder.
Mais il se trouve qu'il y a
encore plus de fonctionnalités intégré
dans la bibliothèque CS50 pour aider
vous dès le début du semestre
et au début de la programmation
comprendre ce qui se passe mal.
Alors, faisons un autre exemple ici.
Je vais appeler ce buggy2, qui,
à nouveau, va être viciée out
de la porte, par la conception.
>> Et je vais aller de l'avant
et faire #include.
Et puis je vais faire int main (void).
Et puis je vais faire une boucle.
Pour (int i _ 0.
i est inférieur ou égal à 10.
i ++, puis des accolades, je vais
pour imprimer seulement un symbole de hashtag ici
et un caractère de nouvelle ligne.
>> Donc, mon intention avec cette
programme est tout simplement
itérer 10 fois
et à chaque itération
de cette boucle à chaque fois que
à travers le cycle,
imprimer un hashtag,
un hashtag, un hashtag.
Une ligne par parce que je
avoir la nouvelle ligne là.
Et rappeler que le pour
boucle, par dernière week--
et vous aurez plus
familier avec la syntaxe
en l'utilisant à la pratique
avant long-- cela me donne
une variable appelée i et met à 0.
>> Cette incrémente i sur
chaque itération de 1.
Donc, je passe à 1 à 2 à 3.
Et puis cette condition dans le
milieu entre les points-virgules
est vérifié à chaque itération pour faire
sûr que nous sommes toujours à portée.
Je tiens donc à itérer 10 fois, donc je
ont sorte de manière très intuitive juste
mettre 10 car il ma limite supérieure.
>> Et pourtant, quand je lance ce, après
compiler avec make buggy2--
et il ne compile OK.
Donc, je n'ai pas
erreur de syntaxe cette fois.
Laissez-moi aller de l'avant maintenant
et exécuter buggy2, Entrée.
Et faites défiler jusqu'à maintenant.
Et laissez-moi augmenter
la taille de la fenêtre.
>> Il me semble avoir 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Donc, il y a 11 hashtags, même si
Je clairement mis 10 à l'intérieur de cette boucle.
Maintenant, certains d'entre vous pourraient voir immédiatement
ce que l'erreur est parce que, en effet, cette
est pas une erreur très difficile à faire.
Mais il est très souvent
fait très tôt.
>> Ce que je veux souligner, cependant,
est, comment pourrais-je comprendre cela?
Eh bien, il se trouve que
la Bibliothèque CS50 vient
non seulement get_string et get_int
et get_float et d'autres fonctions.
Il est également livré avec une fonction spéciale
appelé eprintf, ou, erreur printf.
Et il existe uniquement pour faire
un peu plus facile pour vous
lors du débogage de votre code juste
imprimer un message d'erreur sur l'écran
et de savoir d'où il vient.
>> Ainsi, par exemple, une chose que je pourrais
faire ici avec cette fonction est this--
eprintf, et puis je vais aller de l'avant
et dire i est maintenant% i, backslash, n.
Et je vais brancher la valeur de i.
Et là-haut, parce que cette
est dans la bibliothèque CS50,
Je vais aller de l'avant
et comprennent
donc j'ai accès à cette fonction.
Mais nous allons examiner ce que la ligne
9 est censé faire.
Je vais supprimer cette suite.
Cela n'a rien à voir
avec mon objectif primordial.
Mais eprintf, erreur printf, est seulement destiné
de me donner quelques informations de diagnostic.
Quand je lance mon programme, je veux
voir cela sur l'écran temporairement
ainsi que de comprendre
Qu'est-ce qui se passe.
>> Et, en effet, sur chaque
itération ici de la ligne 9
Je veux voir, quelle est la valeur de i?
Quelle est la valeur de i?
Et, espérons-le, je devrais seulement
voir ce message, aussi, 10 fois.
>> Alors laissez-moi aller de l'avant et
recompiler mon programme,
comme je dois le faire en tout temps
Je fais un changement. ./buggy2.
Et maintenant-- OK.
Il y a beaucoup plus de choses.
Alors permettez-moi de faire défiler dans
une fenêtre encore plus grand.
>> Et vous verrez que chacune des
l'hashtags est toujours l'impression.
Mais entre chacun d'eux est maintenant cette
sortie de diagnostic formaté comme suit.
Le nom de mon programme ici est buggy2.
Le nom du fichier est buggy2.c.
Le numéro de la ligne à partir de laquelle
ce fut imprimé est la ligne 9.
Et puis à la droite de ce qui est le
message d'erreur que je me attends.
>> Et ce qui est bien à ce sujet est que
maintenant je ne dois pas nécessairement compter
dans ma tête ce que mon programme est en train de faire.
Je peux voir que sur le
première itération i est 0,
puis 1, puis 2, puis 3, puis 4, puis
5, puis 6, puis 7, puis 8, puis 9, puis
dix.
Donc, attendez une minute.
Que se passe t-il ici?
Il me semble encore être compter
comme prévu jusqu'à 10.
>> Mais où ai-je commencer?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Donc, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- le 11 doigt
est une indication du problème.
Il me semble avoir compté
à tort dans ma boucle.
Plutôt que d'aller 10 itérations,
Je commence à 0,
Je termine à et à travers 10.
Mais parce que, comme un ordinateur,
Je compte à partir de 0,
Je compterai jusqu'à
, mais pas à travers, 10.
>> Et donc le correctif, je finis
réalisé ici, est l'une des deux choses.
Je pourrais très simplement dire
compter jusqu'à moins de 10.
Donc, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, qui est, en effet, correct,
même si cela semble un peu mal.
Ou je pouvais faire inférieur ou égal
à 9, aussi longtemps que je commence à 0.
Ou si vous ne voulez vraiment pas, vous
peut compter jusqu'à à 10, mais commencer à 1.
Mais encore une fois, ceci est juste pas commun.
En programming-- bien
non pas tant dans Scratch--
mais dans la programmation en
C et d'autres langues,
comme JavaScript et
Python et d'autres, il est
juste très commun pour
notre discussion de binaire
juste de commencer à compter à la
le plus petit nombre possible, qui est 0.
D'accord.
Voilà eprintf.
Et encore une fois, maintenant que j'ai compris mon
problème, et je vais revenir à 0
par moins de 10, je vais
d'aller et supprimer eprintf.
>> Il ne devrait pas être là quand je
expédier mon code ou soumettre mon code
ou le montrer à quelqu'un d'autre.
Il est vraiment juste signifiait
pour être utilisé temporairement.
Mais maintenant, j'ai fixé cette
problème particulier aussi bien.
>> Eh bien, nous allons faire un exemple de plus ici
que je vais fouetter comme suit.
Je vais aller de l'avant et
#comprendre . 50 $
Et je vais aller de l'avant
et #include.
>> Et je vais sauver
ce fichier comme buggy3.c.
Et je vais aller de l'avant
et déclarer int main (void).
Et puis à l'intérieur de là
Je vais faire int i _ -
Je veux mettre en œuvre un programme
avec un get_negative_int.
Ce n'est pas une fonction qui existe encore.
Nous allons donc mettre en œuvre
en un instant.
Mais nous allons voir pourquoi
il est buggé au premier passage.
Et une fois que je suis devenu
un int de l'utilisateur,
Je vais juste pour l'impression% i est un négatif
entier, backslash, n, virgule, i.
En d'autres termes, tout ce que
veulent ce programme pour faire
est d'obtenir un int négatif de
l'utilisateur, puis imprimer
que tel ou tel est un int négatif.
>> Maintenant, je dois mettre en œuvre cette fonction.
Donc, plus tard dans mon dossier, je vais aller
avant et déclarer une fonction appelée
get_negative_int (void) - et nous allons
revenir à ce que signifie encore une fois que la ligne
dans un moment-- int n; do-- do
le following-- printf n est :.
Et puis je vais faire n - get_int,
et faire cela alors que n est supérieur à 0.
Et puis revenir n ;.
>> Donc, il y a beaucoup de choses dans
cela, mais aucun d'entre eux, nous ne l'avons pas
regarder la semaine dernière, au moins brièvement.
Ainsi, sur la ligne 10 ici, j'ai déclaré un
fonction appelée get_negative_int,
et je l'ai mis (void), en
entre parenthèses, la raison étant cette
ne prend pas une entrée.
Je ne passe rien
à cette fonction.
Je suis juste quelque chose de lui.
>> Et ce que je suis l'espoir de
revenir est un entier.
Il n'y a pas de type de données dans
C appelé negative_int.
Il est juste int, donc ça va
être sur nous pour vous
que la valeur qui est en fait
retourné est non seulement un int
mais est également négative.
>> Sur la ligne 12, je déclare une variable
appelé n et de le rendre de type int.
Et puis, dans la ligne 13 à 18 je suis
faire quelque chose alors quelque chose est vrai.
Je vais de l'avant et l'impression
n est, du côlon, puis un espace,
comme une invite pour l'utilisateur.
>> Je puis en appelant get_int et
stocker sa valeur soi-disant retour
en ce que la variable n.
Mais je vais continuer à faire
alors que ce n est supérieur à 0.
En d'autres termes, si l'utilisateur donne une me
int et ce nombre est supérieur à 0,
ergo, positif, je vais
juste garder reprompting l'utilisateur,
garder reprompting, en les forçant à
coopérer et me donner un int négatif.
>> Et une fois n est en fait negative--
supposons que l'utilisateur enfin types -50,
alors cette boucle while est plus vrai
car -50 ne soit pas supérieur à 0.
Donc nous sortir de cette
boucle logique et retour n.
>> Mais il y a une autre
chose que je dois faire.
Et je peux tout simplement faire
en copiant et collant
une ligne de code en haut du fichier.
Je dois apprendre à Clang,
ou une promesse de Clang,
explicitement que je veux,
en effet, aller et mettre en œuvre
cette fonction get_negative_int.
Il pourrait juste être plus faible dans le fichier.
Encore une fois, rappelons que Clang
lit les choses de haut en bas,
de gauche à droite, de sorte que vous ne pouvez pas
appeler une fonction si Clang
ne sait pas qu'il va exister.
>> Maintenant, malheureusement, ce programme,
comme certains d'entre vous ont remarqué,
est déjà buggy.
Laissez-moi aller de l'avant et faire buggy3.
Il compile, donc mon problème maintenant est pas
une erreur de syntaxe, comme une erreur de texte,
il est en fait va être une logique
erreur que j'ai délibérément
faite comme une occasion de
étape à travers ce qui se passe.
>> Je vais aller de l'avant
maintenant et exécuter buggy3.
Et je vais aller
avant et ne pas coopérer.
Je vais donner le numéro 1.
Il n'a pas aimé, donc
ça me incite à nouveau.
>> Que diriez-vous 2?
3?
50?
Aucun de ceux qui travaillent.
Comment environ -50?
Et le programme semble fonctionner.
>> Permettez-moi d'essayer une fois de plus.
Je vais essayer -1, semble fonctionner.
Je vais essayer -2, semble fonctionner.
Je vais essayer 0.
Huh, qui est incorrect.
Maintenant, nous allons être un peu pédant ici.
Mais il est, en effet, le cas que 0
est ni positif ni négatif.
Et donc le fait que mon programme est
dire que 0 est un entier négatif,
ce n'est pas techniquement correcte.
>> Maintenant, pourquoi est-il fait cela?
Eh bien, il pourrait être évident.
Et, en effet, le programme est
destiné à être assez simple
de sorte que nous avons quelque chose à explorer.
>> Mais nous allons introduire un troisième débogage
technique appelée ici debug50.
Donc, ceci est un programme
que nous venons de créer
cette année appelé debug50
qui vous permettra
d'utiliser ce qu'on appelle un haut-
débogueur graphique dans CS50 IDE.
Et un débogueur est juste un programme qui
permet généralement vous exécutez votre programme
mais étape par étape par étape, la ligne
par ligne par ligne, pause, piquer
autour, en regardant les variables de telle sorte que
le programme ne vient pas souffler devant vous
et imprimer rapidement quelque chose
ou non imprimer quelque chose.
Il vous donne l'occasion, à
vitesse humaine, d'interagir avec elle.
>> Et pour ce faire, vous
tout simplement faire ce qui suit.
Après la compilation de votre code,
qui je l'ai déjà fait, buggy3,
aller de l'avant et exécutez debug50 ./buggy.
Donc, un peu comme help50 a vous exécutez
help50 puis la commande,
debug50 a vous exécutez debug50 et
puis le nom de la commande.
>> Maintenant, regardez ce qui se passe sur mon écran,
sur le côté droit en particulier.
Quand je frappe Run, tous les
Panneau cette-droite soudaine
ouvre sur l'écran.
Et il y a beaucoup de choses
sur au premier coup d'œil.
Mais il n'y a pas trop
bien à vous soucier encore.
>> Ce me montre tout
qui va à l'intérieur de mon programme
en ce moment et via ces
boutons en haut sommet est alors
me permettant de parcourir mon code
en fin de compte, étape par étape par étape.
Mais pas encore.
Remarquez ce qui se passe.
À ma fenêtre de terminal
J'étant incité pour n.
Et je vais aller de l'avant et
coopérer cette fois et tapez -1.
Et bien qu'un peu cryptique, -1
est un entier négatif, comme prévu.
>> Et puis l'enfant est sorti avec
état 0 gdbserver sortant.
GDB, débogueur GNU, est le nom
du logiciel sous-jacent
qui met en œuvre ce débogueur.
Mais tout cela signifie vraiment, le débogueur
alla parce que mon programme quit
et tout allait bien.
Si je veux déboguer vraiment mon programme,
Je dois dire préemptive debug50,
où je veux commencer
pas à pas dans mon code?
>> Et peut-être la façon la plus simple
de le faire est la suivante.
Si je plane sur
gouttière de mon rédacteur en chef ici,
donc vraiment juste dans la barre latérale ici,
à gauche du numéro de ligne,
Notez que si je viens de cliquer sur
une fois, je mets un petit point rouge.
Et ce petit point rouge,
comme un panneau d'arrêt, signifie, hé,
debug50, l'exécution de pause de mon code
là quand je lance ce programme.
>> Alors, faisons cela.
Laissez-moi aller de l'avant et d'exécuter mon programme
à nouveau avec debug50 ./buggy3, Entrée.
Et maintenant, un avis, quelque chose
différent est arrivé.
Je ne suis pas d'être invité
encore dans ma fenêtre de terminal
pour quoi que ce soit, parce que je n'ai pas
il encore obtenu dans mon programme.
Notez que la ligne 8
qui est maintenant mis en évidence,
et il y a une petite flèche à
disant gauche, vous êtes en pause ici.
Cette ligne de code, ligne
8, n'a pas encore exécuté.
>> Et ce qui est curieux, si je regarde
ici sur le côté droit,
remarque que i est une locale
variable locale dans le sens
qu'il est à l'intérieur de la fonction actuelle.
Et sa valeur, apparemment par défaut,
et une sorte de pratique, est 0.
Mais je ne tape 0.
Cela arrive juste pour être son
valeur par défaut pour le moment.
>> Alors laissez-moi aller de l'avant et de faire cela maintenant.
Laissez-moi aller de l'avant et sur
en haut à droite ici, je suis
aller de l'avant et
cliquez sur cette première icône qui
signifie pas sur ce qui signifie ne pas sauter
mais pas au-dessus de cette ligne de code,
exécuter le long du chemin.
>> Et maintenant, remarquez, mon
invite vient de changer.
Pourquoi donc?
Je l'ai dit debug50,
exécuter cette ligne de code.
Qu'est-ce que cette ligne de code do?
me Invites pour un int.
D'ACCORD.
Permettez-moi de coopérer.
Laissez-moi aller de l'avant maintenant et tapez -1, entrez.
Et maintenant remarquer ce qui a changé.
Sur le côté droit,
ma variable locale i
est indiqué comme étant -1 maintenant.
Et il est toujours de type int.
>> Et remarquez aussi, mon soi-disant
appeler pile, où ai-je fais une pause?
Nous parlerons plus
à l'avenir.
Mais la pile d'appel se réfère simplement à ce que
fonctions sont actuellement en mouvement.
À l'heure actuelle, il est juste principal.
Et maintenant la seule locale
variable est i avec une valeur de 1.
>> Et quand je fais un pas enfin terminée cette ligne
ici, avec cette même icône en haut à droite,
-1 Est un entier négatif.
Maintenant, il est une pause au cours de cette accolade.
Laissons-le faire sa chose.
Je fais un pas sur cette ligne, et le tour est joué.
>> Donc, pas tout ce que terriblement
éclairant encore,
mais il ne m'a laissé une pause
et réfléchir logiquement
ce que ce programme est en train de faire.
Mais cela n'a pas été le cas erronée.
Faisons-le à nouveau comme suit.
>> Je vais laisser ce point d'arrêt
sur la ligne 8 avec le point rouge.
Je vais relancer debug50.
Il est automatiquement en pause ici.
Mais cette fois, au lieu de
enjambant cette ligne,
laissez-moi aller effectivement à l'intérieur de
get_negative_int et comprendre,
pourquoi est-il accepter 0 comme une réponse valable?
>> Ainsi, au lieu de cliquer sur Step Over.
Je vais aller de l'avant
et cliquez sur Step Into.
Et remarquez que la ligne 8 qui est
maintenant mis en évidence soudain
devient la ligne 17.
>> Maintenant, il est pas que le débogueur
a sauté les lignes 14 et 15 et 16.
Il est juste il n'y a rien
vous montrer là.
Ceux-ci sont tout simplement déclarer des variables,
Et puis il y a le mot Do
puis une accolade ouverte.
La seule ligne fonctionnelle qui est
juteuse est vraiment celui-là, 17.
Et voilà où nous avons
pause automatiquement.
>> Alors printf ( "n.is:") ;, donc
qui n'a pas encore eu lieu.
Donc, nous allons aller de l'avant et cliquez sur Step Over.
Maintenant, mon invite, en effet,
changé ( «n est égal à:").
Maintenant get_int, je ne vais pas
à peine d'entrer dans,
parce que cette fonction était
faite par CS50 dans la bibliothèque.
Il est probablement correct.
>> Je vais donc aller de l'avant et
sorte de coopérer en lui donnant
un int, mais pas un int négatif.
Alors laissez-moi aller de l'avant et a frappé 0.
Et maintenant ce qui se passe ici
quand je descends à la ligne 21?
Je ne l'ai pas réitéré à nouveau.
Je ne semble pas être coincé dans cette boucle.
En d'autres termes, cette jaune
bar n'a pas empêché d'aller autour,
et autour, et autour.
>> Maintenant, pourquoi est-ce?
Eh bien, n, ce qui est n en ce moment?
Je peux regarder à l'échelle locale
variables dans le débogueur.
n est égal à 0.
Très bien, quel était mon état?
>> 20-- ligne 20 est, ainsi,
0 est supérieur à 0.
Ce n'est pas vrai.
0 est inférieure ou égale à 0.
Et donc je me suis cassé dehors de ça.
>> Et voilà pourquoi on line
21, si je continue en fait,
Je vais retourner 0, même
bien que je l'aurais rejeté 0
ne pas être réellement négatif.
Alors maintenant, je ne sais pas vraiment même
soucier du débogueur.
Got it, je n'a pas besoin de
savoir ce qui se passe plus.
>> Je vais donc aller de l'avant et
cliquez simplement sur le bouton de lecture,
et laisser cette finition vers le haut.
Maintenant, je me suis rendu compte que mon
bug est apparemment sur la ligne 20.
Voilà mon erreur logique.
>> Et qu'est-ce que je veux
à faire pour changer cela?
Si le problème est que je ne suis pas
attraper 0, il est juste une erreur de logique.
Et je peux dire tout n est
supérieur ou égal à 0,
garder invite encore et encore à l'utilisateur.
>> Donc, encore une fois, simple erreur, peut-être
même évident quand vous me voyiez
écrire il y a seulement quelques minutes.
Mais les plats à emporter ici
est que, avec mise au point 50,
et avec le débogage
logiciels plus généralement,
vous avez ce nouveau pouvoir à
marcher à travers votre propre code, regardez
via ce panneau de droite ce
vos valeurs variables sont.
Donc, vous ne faites pas nécessairement
avoir à utiliser quelque chose
comme vous eprintf d'imprimer ces valeurs.
Vous pouvez réellement les voir
visuellement sur l'écran.
>> Maintenant, au-delà de cela, il est intéressant de noter
qu'il ya une autre technique qui est
effectivement super-commune.
Et on peut se demander pourquoi ce petit
guy ici a été assis sur la scène.
Donc, il y a cette technique, généralement
connu sous le nom de caoutchouc canard débogage,
qui est vraiment juste un
témoigne du fait
que, souvent, lorsque les programmeurs
sont l'écriture de code,
ils ne sont pas nécessairement
collaborer avec les autres,
ou de travailler dans un environnement partagé.
>> Ils sont en quelque sorte à la maison.
Peut-être qu'il est tard dans la nuit.
Ils essaient de chiffre
certains bug dans leur code.
Et ils sont tout simplement pas le voir.
>> Et il n'y a pas de colocataire.
Il n'y a pas TF.
Il n'y a pas de CA autour.
Tout ce qu'ils ont sur leur plateau
est ce petit canard en caoutchouc.
>> Et canard en caoutchouc débogage
est juste cette invitation
de penser à quelque chose d'aussi stupide
car cela comme une véritable créature,
et fait marcher à travers votre code
verbalement à cet objet inanimé.
Ainsi, par exemple, si
ceci est mon exemple ici--
et de rappeler que plus tôt
le problème était présent,
si je supprime cette première ligne de code,
et je vais de l'avant et de faire à nouveau Buggy 0,
rappeler que je devais ces
les messages d'erreur ici.
Donc, l'idée ici, ridicule si je
sentir au moment de faire publiquement,
est cette erreur.
>> OK, donc mon problème est que je l'ai
implicitement déclaré une fonction de bibliothèque.
Et que la fonction de bibliothèque est printf.
Declare-- OK, déclarer
me rappelle de prototypes.
>> Cela signifie que je dois effectivement
dire au compilateur à l'avance ce
la fonction ressemble.
Attends une minute.
Je n'ai pas io.h. norme
Merci beaucoup.
>> Il suffit donc de ce processus de-- vous
ne pas besoin d'avoir fait un canard.
Mais cette idée de la marche
vous-même par votre propre code
de sorte que vous entendez même
vous-même, de sorte que vous
réaliser des omissions dans votre propre
remarques, est généralement l'idée.
>> Et, peut-être plus logique, non pas
bien avec celui-là, mais le plus impliqué
exemple, nous venons de le faire en 3.c buggy
vous pourriez vous promener à travers elle
comme suit.
Donc, tout droit, le caoutchouc
Ducky, DDB, si vous voulez.
Ici, nous avons dans ma fonction principale,
J'appelle obtenir int négatif.
>> Et je reçois la valeur de retour.
Je stocker sur le côté gauche
sur la ligne 8 dans une variable appelée i.
OK, mais attendez, comment avez
qui obtiennent cette valeur?
Permettez-moi de regarder la fonction dans la ligne 12.
>> Dans la ligne 12, nous avons obtenir int négatif.
Ne prend pas toutes les entrées,
ne retourne un int, OK.
Je déclare sur la ligne 14 une variable n.
Il va stocker un nombre entier.
C'est ce que je veux.
>> Donc, faire ce qui suit tout en n est-- laissez
me défais ce que le correctif je l'ai déjà fait.
Ainsi, alors n est supérieur à
0, imprimez n est, OK.
Et puis appelez se int stockée dans n.
Et puis vérifier si n est 0,
n est pas-- il est là.
Donc, encore une fois, vous ne
besoin le canard réelle.
Mais vous marcher à travers
votre code comme un exercice intellectuel
sera souvent vous aider
réaliser ce qui se passe,
plutôt que de simplement faire quelque chose
comme ça, à regarder l'écran,
et ne pas vous parler à travers
, ce qui est franchement pas
à peu près comme une technique efficace.
Donc là vous l'avez, un
nombre de techniques différentes
pour le débogage effectivement votre code
et trouver la faute, qui
devraient être des outils dans votre boîte à outils
de sorte que vous n'êtes pas tard dans la nuit,
en particulier, vous êtes dans la salle
salles, ou à des heures de bureau,
cogner la tête contre le
mur, essayant de résoudre un problème.
Sachez qu'il existe des outils logiciels.
Il existe des outils de canard en caoutchouc.
Et il y a toute une équipe de
soutenir en attendant de donner un coup de main.
>> Alors maintenant, un mot sur le problème
ensembles, et sur ce que nous vous en espérant
sortir d'eux, et comment
nous allons sur l'évaluation.
Par le programme de cours,
Les ensembles de problèmes de CS50
sont évaluées sur quatre axes primaires, de sorte que
à speak-- portée, l'exactitude, la conception,
et le style.
Et la portée se réfère simplement à combien
de la pièce que vous avez mordu?
Combien d'un problème avez-vous essayé?
Quel niveau d'effort
avez-vous manifesté?
>> Exactitude est, fait le travail de programme
il est censé selon les spécifications du CS50
lorsque vous fournissez certaines entrées
ou certaines sorties à revenir?
Le design est le plus subjectif d'entre eux.
Et il est celui qui sera
le plus long d'apprendre
et la plus longue pour enseigner, en
pour autant que cela se résume à,
comment bien écrit est votre code?
>> Il est une chose de simplement imprimer le bon
sorties ou retourner les bonnes valeurs.
Mais faites-vous comme
efficacement que possible?
Est-ce que vous faites fracture
et conquérir, ou binaire
recherche comme nous le verrons bientôt que nous avons fait
il y a deux semaines avec le livre de téléphone?
Y at-il de meilleures façons de résoudre le
problème que vous avez actuellement ici?
Voilà une occasion pour une meilleure conception.
>> Et puis comment style--
jolie est votre code?
Vous remarquerez que je suis assez
notamment à propos de l'indentation mon code,
et faire en sorte mes variables
sont raisonnablement nommé. n,
tout court, est un bon nom pour un
nombre, i pour un nombre entier de comptage,
s pour une chaîne.
Et nous pouvons avoir plus
variable de style noms.
Le style est à quel point
ne regarde votre code?
Et comment est-il lisible?
>> Et au fil du temps, ce que votre PS
et TFs feront au cours
est vous fournir cette
genre de rétroaction qualitative
de sorte que vous obtenez une meilleure
à ces différents aspects.
Et en termes de la façon dont nous
évaluer chacun de ces axes,
il est généralement avec très peu
seaux pour que vous, en général,
avoir une idée de la façon dont vous faites.
Et, en effet, si vous recevez un score
aucun de ceux exactitude axes--, conception
et le style especially-- ce nombre
sera généralement compris entre 1 et 5.
Et, littéralement, si vous obtenez
3 est au début du semestre,
C'est une très bonne chose.
Cela signifie qu'il ya encore
marge d'amélioration,
qui vous espérer dans
prendre une classe pour la première fois.
Il y a, espérons quelque peu de plafond
à laquelle vous êtes aspirant à atteindre.
Et ainsi obtenir la sur de 3
les premières pièces,
sinon de quelque 2 et de 4,
est, en effet, une bonne chose.
Il est bien à portée,
bien en deçà des attentes.
>> Et si votre esprit est la course, attendez
une minute, trois sur cinq.
C'est vraiment un sur 10 6.
C'est de 60%.
Mon Dieu, qui est un F.
>> Ce n'est pas.
Elle l'est pas, en effet, que.
Au contraire, il est l'occasion d'améliorer
au cours du semestre.
Et si vous obtenez un certain
poors, ce sont une occasion
pour profiter des heures de bureau,
certainement sections et d'autres ressources.
>> Le mieux est l'occasion, vraiment,
d'être fiers de savoir jusqu'où vous avez
venir au cours du semestre.
Donc, ne réalisent, si rien
d'autre, trois est bonne.
Et il laisse place à la croissance au fil du temps.
>> En ce qui concerne la façon dont les axes sont
pondérée, réaliste vous êtes
va passer plus de temps à
des choses à travailler, et encore moins correctement.
Et exactitude tend à
pondérer le plus, comme avec
ce facteur multiplicatif de trois.
La conception est également important, mais
quelque chose que vous ne faites pas nécessairement
passer toutes ces heures
essayer d'obtenir les choses à travailler.
>> Et il est donc pondéré
un peu plus légère.
Et puis le style est pondéré le moins.
Même si elle est pas moins
importante fondamentalement,
il est juste, peut-être, la
chose la plus facile à faire droit,
imitant les exemples que nous
faire en lecture et de l'article,
avec des choses joliment
indenté, et commenté,
et est ainsi de suite parmi les plus faciles
choses à faire et obtenir droite.
Donc, en tant que telle, réaliser
que ce sont des points
qui sont relativement faciles à saisir.
>> Et maintenant un mot sur
this-- honnêteté académique.
Donc, par le cours de
syllabus, vous verrez
que le cours a assez
peu de la langue autour de cela.
Et le cours prend la question de la
l'honnêteté intellectuelle très au sérieux.
>> Nous avons la distinction,
pour le meilleur ou pour le pire,
d'avoir envoyé chaque année plus
les étudiants à des mesures disciplinaires
que la plupart de tout autre
Bien sûr, que je suis au courant.
Cela ne veut pas nécessairement
indicative du fait
que les étudiants CS ou étudiants CS50, sont
pas moins honnête que vos camarades de classe.
Mais la réalité que dans ce
monde, par voie électronique, nous venons de
ont technologique
des moyens de détecter cela.
>> Il est important pour nous
l'équité entre la classe
que nous faisons détecter ce, et augmenter
la question quand nous voyons les choses.
Et juste pour peindre un tableau, et vraiment
pour aider à quelque chose comme ce puits dans,
ceux-ci sont les nombres de
les étudiants au cours des 10 dernières années
qui ont été impliqués dans une
ces questions d'honnêteté académique,
avec quelques 32 étudiants
de l'automne 2015, ce qui
est-à-dire que nous ne prenons
la question très au sérieux.
Et, en fin de compte, ces chiffres composent,
plus récemment, d'environ 3%, 4%, ou
de la classe.
>> Donc, pour le super majorité des étudiants
il semble que les lignes sont claires.
Mais ne gardez cela à
l'esprit, en particulier la fin
la nuit quand aux prises avec
une solution à un ensemble de problèmes,
qu'il existe des mécanismes
pour vous-même de mieux en mieux
soutien que vous pourriez
penser, même à cette heure.
Sachez que lorsque nous recevons
soumissions d'étudiants, nous traversons
comparer chaque présentation cette année
contre toute présentation de l'année dernière,
contre toute soumission à partir de 2007,
et depuis, en regardant, ainsi,
Code référentiels en ligne,
forums de discussion, des sites d'emploi.
Et nous mentionnons cela,
vraiment, tout pour le bien
de la divulgation complète, que si
quelqu'un d'autre peut le trouver en ligne,
certes, nous le pouvons aussi le cours.
Mais, vraiment, l'esprit
du cours se résume
à cette clause dans le programme.
Il est vraiment juste, raisonnable.
>> Et si nous devions expliquer cela
avec juste un peu plus la langue,
se rendre compte que l'essence de tout
le travail que vous soumettez à ce cours
doit être votre propre.
Mais dans ce contexte, il y a certainement
opportunités et encouragement,
et la valeur pédagogique en se tournant vers
moi others--, TFS, les CA,
les agences de voyages, et d'autres dans la classe,
pour le soutien, que vos amis seuls
et colocataires qui ont étudié
CS et de la programmation avant.
Et donc il y a une allocation pour cela.
Et la règle générale
est this-- quand demander de l'aide,
vous pouvez montrer votre code à d'autres,
mais vous ne pouvez pas voir le leur.
Donc, même si vous êtes à des heures de bureau,
ou dans le hall D, ou ailleurs
travailler sur un certain ensemble de pièces,
travaillant aux côtés d'un ami, qui
est tout à fait bien, à la
fin de la journée de votre travail
devrait finalement appartenir à chaque
vous respectivement, et non
être un effort de collaboration,
sauf pour le projet final où
il est autorisé et encouragé.
>> Sachez que si vous êtes
aux prises avec quelque chose
et votre ami arrive juste
être mieux à cela, alors vous,
ou mieux à ce problème que vous,
ou un peu plus loin que vous,
il est tout à fait raisonnable de tourner
à votre ami et dire, hey,
ne vous dérangerait regarder mon code ici,
me aider repère ce que ma question est?
Et, espérons-le, dans le
intérêt de la valeur pédagogique
cet ami n'a pas seulement
dire, oh, faire cela, mais plutôt,
ce qui vous manque en ligne
6, ou quelque chose comme ça?
Mais la solution ne consiste pas
pour l'ami à côté de vous
à-dire, oh, eh bien, ici, permettez-moi de tirer
cette place, et de montrer ma solution pour vous.
Voilà donc la ligne.
Vous montrez votre code
d'autres, mais vous ne pouvez pas
voir les leurs, sous réserve de l'autre
contraintes dans le programme du cours.
>> Donc, gardez à l'esprit cette
clause dite de regret
dans le programme de cours ainsi,
que si vous commettez un acte qui
est pas raisonnable, mais l'amener à
l'attention des chefs du cours
dans les 72 heures, au cours
peut imposer des sanctions locales
peut comprendre un ou insatisfaisant
note d'échec pour le travail présenté.
Mais le cours ne renverra pas le
la matière pour d'autres mesures disciplinaires,
sauf en cas d'actes répétés.
En d'autres termes, si vous faites un peu
stupide, surtout tard le soir, la décision
que le lendemain ou deux jours
plus tard, vous vous réveillez et réalisez,
à quoi je pensais?
Vous faire CS50 avoir une sortie
pour la fixation de ce problème
et de posséder à la hauteur, de sorte que nous
vous rencontrer à mi-chemin et de faire face
avec elle dans une affaire qui est à la fois
éducatif et précieux pour vous,
mais toujours punitive d'une certaine façon.
Et maintenant, pour prendre le bord, ce.
>> [LECTURE VIDÉO]
>> [MUSIC PLAYING]
>> [FIN LECTURE]
DAVID J. Malan: Très bien, nous sommes de retour.
Et maintenant, nous regardons l'un des
premier de nos domaines du monde réel
en CS50, l'art de la cryptographie,
l'art d'envoyer et de recevoir
des messages secrets, crypté
messages si vous voulez,
qui ne peut être déchiffré si vous avez
un ingrédient essentiel que l'expéditeur dispose
aussi bien.
Donc, pour motiver ce que nous allons prendre
un coup d'oeil à cette chose ici,
qui est un exemple d'
anneau secret décodeur
peut être utilisé afin de comprendre
quel message secret est en réalité.
En fait, de retour dans la
jour à l'école primaire,
si jamais vous avez envoyé des messages secrets
quelque ami ou un écrasement en classe,
vous pourriez avoir pensé
vous étiez intelligent
par votre morceau de changement de papier,
comme, A à B et B à C, et C à D,
et ainsi de suite.
Mais vous étiez réellement cryptez
vos informations, même
si elle était un peu trivial, n'a pas été
si difficile pour l'enseignant de se rendre compte,
ainsi, si vous venez de changer
B à A et C à B,
vous figurez effectivement sur
ce que le message était,
mais vous étiez à chiffrer l'information.
>> Vous venez de le faites
tout simplement, un peu comme Ralphie ici
dans un film célèbre qui joue
à peu près ad nauseam chaque hiver.
[LECTURE VIDÉO]
-Soyez Connaître à tout ce qui
Ralph Parker est par les présentes
nommé membre de la Petite
Orphan Annie Secret Circle
et a droit à tous les honneurs
et les avantages survenant à celle-ci.
>> Signé: Little Orphan Annie,
contre-signé Pierre André, à l'encre.
Honneurs et avantages,
déjà à l'âge de neuf ans.
>> [EN CRIANT]
-Allons.
Allons-y avec elle.
Je ne pas besoin de tout ce que le jazz
sur les passeurs et les pirates.
>> demain soir -listen pour
l'aventure finale
du bateau pirate noir.
Maintenant, il est temps pour
message secret d'Annie
pour vous membres du Secret Circle.
Rappelez-vous, les enfants, seuls les membres
du Cercle Secret Annie
peut décoder message secret d'Annie.
>> Rappelez-vous, Annie dépend de vous.
Définissez vos broches à B2.
Voici le message.
12, 11--
>> -Je Suis dans ma première réunion secrète.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Était en grande voix ce soir.
Je pourrais dire que ce soir
message était vraiment important.
>> -3, 25, qui est un message
de Annie elle-même.
Rappelez-vous, ne dites à personne.
>> -90 Secondes plus tard, je suis le seul
chambre dans la maison où un garçon de neuf ans
pourrait rester dans l'intimité et le décodage.
Aha, B!
Je suis allé à l'autre, E.
>> Le premier mot est d'être.
S, il arrivait plus facile maintenant, U, 25--
>> -Oh, Allez, Ralphie, je dois y aller!
>> -Je Vais être juste en bas, Ma!
Gee whiz!
>> -T, O, assurez-vous to-- être sûr de quoi?
Quelle était la petite orpheline
Annie essaie de dire?
Assurez-vous de quoi?
>> -Ralphie, Andy a eu à
allez, allez-vous s'il vous plaît venir?
>> -Tous droit, Ma!
Je serai à droite!
>> -I Se rapprochait maintenant.
La tension était terrible.
Qu'est-ce que c'était?
Le sort de la planète
peut se bloquer dans la balance.
>> -Ralphie!
gotta Andy aller!
>> -Je Vais être juste dehors, pour pleurer à haute voix!
>> -Près Là, mes doigts ont volé, mon esprit
était un piège en acier, tous les pores vibrait.
Il était presque clair, oui, oui, oui.
>> -Soyez Sûr de boire votre ovaltine.
Ovomaltine?
Une publicité minable?
Fils de pute.
[FIN LECTURE]
DAVID J. Malan: OK,
qui était un très long chemin
d'introduire la cryptographie,
et aussi Ovomaltine.
En fait, à partir de cette vieille annonce
ici, pourquoi est ovaltine si bon?
Il est une extraction concentrée de mûre
malt d'orge, le lait pur crémeuse vache,
et spécialement préparé le cacao, ainsi que
avec des phosphatides naturels et les vitamines.
Il est en outre enrichi avec
vitamines supplémentaires B et D, yum.
Et vous pouvez toujours le faire, apparemment,
sur Amazon, comme nous l'avons fait ici.
>> Mais la motivation ici était de
introduire la cryptographie, en particulier
un type de cryptographie connue
comme la cryptographie à clé secrète.
Et comme son nom l'indique, l'ensemble
la sécurité d'un système de chiffrement à clé secrète,
si vous voulez, une méthodologie
pour seulement brouillage
informations entre deux personnes, est que
que l'expéditeur et le destinataire que
connaître un KEY-- secret, une certaine valeur, certains
phrase secrète, un certain nombre secret, que
leur permet de crypter
et déchiffrer les informations.
Et la cryptographie, vraiment,
est tout cela à la semaine 0.
>> Il est un problème là où il y a des entrées,
comme le message réel en anglais
ou quelle que soit la langue que vous
voulez envoyer à quelqu'un en classe,
ou à travers l'Internet.
Il y a une sortie, qui va
être le message brouillé que vous
veulent que le destinataire de recevoir.
Et même si quelqu'un dans la
milieu reçoit aussi,
vous ne voulez pas qu'ils
nécessairement être en mesure de le déchiffrer,
car à l'intérieur de cette
boîte noire, ou d'un algorithme,
est un mécanisme, une certaine étape par étape
instructions, pour prendre cette entrée
et le convertir en le
sortie, dans l'espérons de façon sécurisée.
>> Et, en fait, il existe un certain
vocabulaire dans ce monde comme suit.
Le texte brut est le mot d'un
informaticien serait
utiliser pour décrire l'entrée
message, comme les Anglais
ou quelle que soit la langue que vous avez réellement
vouloir envoyer à un autre humain.
Et puis le cryptogramme est la ruée
le chiffré ou crypté,
la version de celui-ci.
>> Mais il y a un autre ingrédient ici.
Il y a une autre entrée
cryptographie à clé secrète.
Et qui est la clé elle-même,
qui est, en général,
comme nous le verrons, un certain nombre, ou
lettre, ou un mot, quel que soit
l'algorithme, il est en réalité attend.
>> Et comment voulez-vous décrypter l'information?
Comment pouvez-vous déchiffrer?
Eh bien, il vous suffit d'inverser la
sorties et les entrées.
>> En d'autres termes, une fois que quelqu'un
reçoit votre message crypté,
il ou elle a simplement
à savoir que même clé.
Ils ont reçu le cryptogramme.
Et en branchant ces deux
entrées dans le système de chiffrement,
l'algorithme, cette boîte noire, sur
devrait venir le clair original.
Et donc c'est le niveau très élevé
vue de ce que la cryptographie est en fait
tout sur.
>> Donc, nous allons y arriver.
Voyons maintenant sous
le capot de quelque chose
nous avons pris pour acquis
la semaine dernière, et pour cette session
ici-- la chaîne.
Une chaîne à la fin de la journée
est tout simplement une séquence de caractères.
>> Il pourrait être Bonjour tout le monde, ou
bonjour Zamyla, ou autre chose.
Mais qu'est-ce que cela signifie pour
une séquence de caractères?
En effet, la bibliothèque donne CS50
nous un type de données appelé chaîne.
>> Mais il est en fait pas
une telle chose comme une chaîne en C.
Il est vraiment juste une séquence de
caractère, caractère, caractère,
caractère, le dos, à dos, à
retour, vers l'arrière, vers l'arrière à l'intérieur
de la mémoire, ou RAM de votre ordinateur.
Et nous verrons plus loin dans ce que dans le
avenir quand on regarde la mémoire elle-même,
et l'utilisation, et
les menaces qui sont impliqués.
>> Mais considérons la chaîne Zamyla.
Donc, juste le nom de
l'être humain ici Zamyla,
qui est une séquence d'
caractères, Z-A-M-Y-L-A.
Et maintenant, supposons que le nom de Zamyla
est stockée à l'intérieur d'un ordinateur
programme.
>> Eh bien, il va de soi que nous devrions
être en mesure de regarder ces personnages
individuellement.
Donc, je vais juste tirer un peu
boîte autour du nom de Zamyla ici.
Et il est le cas en C que lorsque vous
avoir une chaîne, comme Zamyla-- et peut-être
cette chaîne est revenu de
une fonction comme chaîne de get,
vous pouvez réellement manipuler
ce caractère par caractère.
>> Maintenant, cela est pertinent pour le
conversation à la main, parce que
en cryptographie si vous voulez changer
A à B et B à C, et C à D,
et ainsi de suite, vous devez être en mesure
de regarder les caractères individuels
dans une chaîne.
Vous devez être en mesure de changer
Z à autre chose, l'A
à autre chose, le M
d'autre, et ainsi de suite quelque chose.
Et donc nous avons besoin d'un moyen,
programme, de sorte
prendre la parole, en C pour pouvoir changer
et de regarder les lettres individuelles.
Et nous pouvons le faire de la manière suivante.
>> Laisse-moi aller dans la tête vers CS50 IDE.
Et laissez-moi aller de l'avant
et créer un nouveau fichier
que je vais appeler cette fois string0,
comme notre premier exemple, dot c.
Et je vais aller de l'avant
et le fouetter comme suit.
>> Donc inclure CS50.h, et
puis inclure io.h standard,
que je suis presque toujours aller
être en utilisant dans mes programmes, au moins
initialement.
int void main, puis ici je suis
va faire des chaînes obtient obtenir chaîne.
Et puis je vais
aller de l'avant et le faire.
Je veux aller de l'avant
et, comme une vérification de la santé mentale,
juste dire bonjour, pour cent s,
point-virgule, rend la chaîne 0.
Uh oh, qu'est-ce que je fais ici?
Oh, je ne suis pas le brancher.
Donc, leçon apprise, que
n'a pas été intentionnelle.
>> Si une erreur, et plus pour cent
conversions que les arguments de données.
Et c'est là, dans
ligne 7XX OK, donc je dois,
entre guillemets, qui est
ma chaîne à printf.
J'ai un signe pour cent.
Mais il me manque le second argument.
>> Il me manque la virgule s, qui
Je n'ai dans les exemples précédents.
Donc, une bonne occasion de fixer
encore une erreur, accidentellement.
Et maintenant, permettez-moi de courir
string0, tapez Zamyla.
OK, bonjour Zamyla.
>> Donc, nous avons exécuté ce genre de programme
quelques fois différents maintenant.
Mais nous allons faire quelque chose d'un
peu différent cette fois.
Au lieu de simplement l'impression Zamyla de
nom complet avec printf,
faisons-le caractère par caractère.
>> Je vais utiliser une boucle for.
Et je vais me donner
une variable de comptage, appelé i.
Et je vais continuer à itérer, de sorte
Tant que i est inférieur à la longueur de l'art.
>> Il se trouve, nous ne l'avons pas
faire la dernière fois,
que c est livré avec un
fonction appelée Stirling.
Retour dans la journée, et en général
encore la mise en œuvre des fonctions,
les humains choisissent souvent très
noms succincts ce genre de son
comme ce que vous voulez, même si elle est
manque quelques voyelles ou des lettres.
Donc, Stirling est le
le nom d'une fonction qui
prend un argument entre
entre parenthèses qui doit être une chaîne.
Et elle retourne juste un nombre entier,
la longueur de cette chaîne.
>> Donc, cette boucle sur la ligne 7 va
pour commencer à compter à i est égal à 0.
Il va incrémenter
i à chaque itération
par 1, comme nous l'avons fait à quelques reprises.
Mais il va seulement faire
ce jusqu'au point
lorsque i est la longueur
de la chaîne elle-même.
>> Donc, cela est une manière de, en fin de compte,
itérer sur les personnages
dans la chaîne suivante tel quel.
Je vais imprimer pas
chaîne entière, mais pour cent c,
un seul caractère
suivie d'une nouvelle ligne.
Et puis je vais
aller de l'avant, et je dois
dire que je veux imprimer
ième caractère de l'art.
>> Donc, si i est la variable qui indique
l'indice de la chaîne,
vous êtes en elle, je dois être en mesure de
dire, donnez-moi le caractère i de s.
Et c a une façon de faire
ce avec des crochets.
Vous dites tout simplement le nom de la
chaîne, qui dans ce cas est s.
Ensuite, vous utilisez des crochets, qui sont
habituellement juste au-dessus de votre Retour ou Entrée
des touches du clavier.
Et puis vous mettez l'index de la
caractère que vous souhaitez imprimer.
Donc, l'indice va être un
number-- 0 ou 1, ou 2, ou 3, ou un point,
dot, dot, un autre numéro.
>> Et nous veillons à ce que ça va
être le bon numéro, parce que je
commencer à compter à 0.
Et par défaut, le premier caractère
dans une chaîne est par convention 0.
Et le deuxième caractère est le support 1.
Et le troisième caractère est le support 2.
Et vous ne voulez pas aller trop
loin, mais nous ne serons pas parce que nous sommes
va augmenter seulement i jusqu'à ce qu'il
est égale à la longueur de la chaîne.
Et à quel point,
cette boucle va arrêter.
>> Alors laissez-moi aller de l'avant et de sauver cette
programme, et lancez faire chaîne 0.
Mais je merdé.
déclarant Implicitement fonction de bibliothèque
Stirling de type tel et such-- maintenant,
cela semble familier.
Mais ça ne printf.
Et ça ne se string.
>> Je ne visse dans
De même moment.
Mais remarquez ici un peu plus bas
en outre, inclure l'en-tête string.h,
prévoir explicitement la
déclaration de Stirling.
Donc, il est en fait un indice là-dedans.
>> Et en effet, il se trouve
il y a un autre fichier d'en-tête
que nous avons pas l'habitude
en classe encore, mais il est
parmi celles disponibles
à vous, appelé string.h.
Et dans ce fichier, string.h
Stirling est déclarée.
Alors laissez-moi aller de l'avant et
enregistrer ce, faire chaîne
0-- nice, aucun message d'erreur cette fois.
>> ./string0 Zamyla et
Je suis sur le appuyez sur Entrée,
à quel point getString va
pour retourner la chaîne, le mettre dans l'art.
Alors que pour la boucle va itérer
sur les personnages de S un à la fois,
et les imprimer un par ligne, parce que
J'avais que backslash n à la fin.
Donc, je ne pouvais omettre que backslash
n, et puis juste imprimer Zamyla tous
dans la même ligne,
réimplémentant efficacement
printf, qui ne sont pas d'une grande utilité.
Mais dans ce cas, je ne l'ai pas fait cela.
Je l'ai effectivement imprimé un
caractère à la fois, une par ligne,
de sorte que nous voyons effectivement l'effet.
>> Mais je tiens à souligner une chose ici.
Et nous reviendrons
ceci en une semaine futur.
Il se trouve que ce
le code est potentiellement buggy.
>> Il se trouve que la chaîne get
et quelques autres fonctions dans la vie
ne sont pas nécessairement toujours
retournez ce que vous attendez.
Nous savons de dernière classe
temps dans ce qui se
chaîne est censée renvoyer une chaîne.
Mais si les types de tels utilisateurs
un mot long ou du paragraphe, ou un essai
qu'il n'y a tout simplement pas assez
La mémoire dans l'ordinateur pour l'adapter.
>> Comme, si quelque chose va
mal sous le capot?
Il pourrait ne pas arriver souvent,
mais il pourrait se produire une fois
dans un certain temps, très rarement.
Et il se trouve que la chaîne get
et fonctionne comme il ne le font pas nécessairement
revenir toujours des chaînes.
Ils pourraient retourner une valeur d'erreur,
une valeur sentinelle pour ainsi dire,
cela indique que
quelque chose a mal tourné.
Et vous ne sauriez cela de
ayant appris en classe maintenant,
ou avoir lu plus de documentation.
Il se trouve que la chaîne get
peut retourner une valeur appelée null.
Null est une valeur spéciale que nous allons
revenir dans une semaine future.
Mais pour l'instant, sachez simplement que si je veux
pour être vraiment bon pour faire avancer
en utilisant la chaîne de get, je
ne devrait pas simplement l'appeler,
et utiliser aveuglément sa valeur de retour,
en espérant que c'est une chaîne.
>> Je dois d'abord dire,
hé, attendez une minute, seulement
procéder si s ne est pas égal
null, null où, encore une fois,
est juste une valeur spéciale.
Et il est la seule valeur spéciale vous
besoin de se soucier de la chaîne get.
Obtenez chaîne est soit va
pour retourner une chaîne ou nulle.
>> Et ce point d'exclamation signe égal
vous savez peut-être de peut-être la classe de mathématiques
que vous pouvez dessiner un signe d'égalité avec
une ligne à travers elle pour indiquer pas égal.
C'est généralement pas un caractère
vous pouvez taper sur votre clavier.
Et dans la plupart des langages de programmation,
quand vous voulez dire pas égal,
vous utilisez un point d'exclamation,
autrement connu comme bang.
Donc, vous dites-bang est égal, ce qui
ne signifie pas égale, logiquement.
Il est juste comme il n'y a pas une plus grande
que, ou inférieur ou égal, ou
ou égale à la clé de votre clavier
qui fait tout en un seul symbole.
Voilà pourquoi, dans les exemples passés,
vous avez fait une parenthèse ouverte, puis
un signe égal, afin de faire
supérieur ou, disons, moins.
>> Alors, quel est l'emporter ici?
Ceci est simplement un moyen maintenant de
l'introduction de cette syntaxe, cette fonctionnalité,
itérer individuelle
caractères dans une chaîne.
Et tout comme les carrés
supports vous permettent d'obtenir à eux,
considérer ces crochets comme
sorte de faire allusion à ce sous-jacent
la conception, dans lequel chaque
caractère à l'intérieur d'une chaîne
est une sorte de boîte quelque part au-dessous
le capot dans la mémoire de votre ordinateur.
>> Mais nous allons faire une variante de ce.
Il se trouve que ce
programme est correct.
Donc, selon les axes de CS50 pour évaluer
code, cela est correct maintenant.
Surtout maintenant que je vérifie pour
null, ce programme ne doit jamais tomber en panne.
Et je sais juste que de l'expérience.
Mais il n'y a rien d'autre que
nous pouvons vraiment aller mal ici.
Mais il est pas très bien conçu,
parce que nous allons revenir à l'essentiel.
>> Tout d'abord, principles--
qu'est-ce une boucle do?
Une boucle for fait trois choses.
Il initialise certaines
valeur, si vous lui demandez.
Il vérifie une condition.
Et puis après chaque
itération, après chaque cycle,
il incrémente un certain
la valeur ou les valeurs, ici.
>> Alors qu'est-ce que cela signifie?
On initialise i à 0.
Nous vérifions et assurez-vous i est inférieur à
la longueur de l'art, ce qui est Z-A-M-Y-L-A,
donc ce qui est inférieur à 6.
En effet, comme 0 à moins de 6.
>> Nous imprimons sur Z du nom de Zamyla.
Ensuite, on incrémente i 0-1.
Nous avons ensuite vérifier, est 1 moins
que la longueur de l'art?
La longueur de s est 6.
Oui, ça l'est.
>> Donc, nous imprimons un au nom de Zamyla, ZA.
Nous i incrémente de 0, 1, 2.
Nous avons ensuite vérifier, est inférieure à 2
la longueur du nom de Zamyla.
6- la figure 2 est donc inférieur à 6.
Oui, nous allons imprimer maintenant M
le nom de Zamyla, le troisième caractère.
>> La clé ici est que sur chaque
itération de l'histoire, je contrôle,
i est inférieure à la longueur de Zamyla?
Mais le hic est que
Stirling est pas une propriété.
Ceux d'entre vous qui ont programmé
avant en Java ou d'autres langues
pourrait connaître la longueur d'une chaîne est
une propriété, quelques-unes en lecture seule valeur.
>> En C, dans ce cas, si cela est
une fonction qui est littéralement
compter le nombre d'
Zamyla caractères à chaque fois
nous appelons cette fonction.
Chaque fois que vous demandez l'ordinateur à utiliser
Stirling, il prend un coup d'oeil à Zamyla,
et dire Z-A-M-Y-L-A, 6.
Et il renvoie 6.
La prochaine fois que vous appelez
à l'intérieur de cette boucle,
il va regarder Zamyla
à nouveau, dire Z-A-M-Y-L-A, 6.
Et ça va revenir 6.
Donc, ce qui est stupide sur cette conception?
>> Pourquoi mon code pas un 5 sur 5
pour la conception en ce moment, pour ainsi dire?
Eh bien, je pose une
question inutilement.
Je fais plus de travail que je dois.
>> Ainsi, même si la
réponse est correcte, je suis
demander à l'ordinateur, ce qui est
la longueur de Zamyla à nouveau,
et encore, et encore, et encore?
Et cette réponse est
ne changera jamais.
Il va toujours être 6.
>> Donc, une meilleure solution que ce
serait cette version suivante.
Laissez-moi aller de l'avant et de le mettre dans un
fichier séparé appelé string1.c,
juste pour les maintenir séparés.
Et il se trouve dans un pour
boucle, vous pouvez réellement
déclarer plusieurs variables à la fois.
>> Donc, je vais continuer à i et le mettre à 0.
Mais je vais aussi
ajouter une virgule, et dire,
me donner une variable appelée n, dont
la valeur est égale à la longueur de la chaîne de l'art.
Et maintenant, s'il vous plaît faire ma condition
aussi longtemps que i est inférieur à n.
>> Donc, de cette manière, la logique est
identique à la fin de la journée.
Mais je me souviens de la
valeur 6, dans ce cas.
Quelle est la longueur du nom de Zamyla?
Et je le mettre au n.
>> Et je suis toujours vérifier
la condition à chaque fois.
Est 0 à moins de 6?
Est-1 inférieur à 6?
Est 2 à moins de 6, et ainsi de suite?
>> Mais je ne demande pas l'ordinateur
encore, et encore, ce qui est
la longueur du nom de Zamyla?
Quelle est la longueur du nom de Zamyla?
Quelle est la longueur du nom de cette Zamyla?
Je littéralement rappeler que la première et
seulement répondre à cette deuxième variable n.
Donc, ce serait maintenant non seulement
correct, mais aussi bien conçu.
>> Maintenant, qu'en est-style?
J'ai appelé mes variables
assez bien, je dirais.
Ils sont super succinct en ce moment.
Et c'est tout à fait bien.
>> Si vous avez un seul
chaîne dans un programme,
vous pourriez aussi bien l'appeler s pour une chaîne.
Si vous avez seulement une variable
pour compter dans un programme,
vous pourriez aussi bien l'appeler i.
Si vous avez une longueur, n
est super commun aussi bien.
Mais je ne l'ai pas commenté aucun de mon code.
>> Je ne l'ai pas informé le reader--
que ce soit mon TF, ou TA,
ou colleague-- tout ce qui est censé
être en cours dans ce programme.
Et pour obtenir un bon style,
ce que je voudrais faire
est this-- quelque chose
comme demander à l'utilisateur pour l'entrée.
Et je pourrais réécrire
ce numéro une des façons.
>> Assurez-vous que s-- assurez-get
chaîne retournée une chaîne.
Et puis dans ici-- et cela est peut-être
le plus important iterate comment--
sur les caractères dans l une à la fois.
Et je pourrais utiliser tout
choix de la langue anglaise
ici pour décrire chaque
de ces morceaux de code.
>> Remarquez que je ne l'ai pas mis un
commenter chaque ligne de code,
vraiment juste sur le intéressant
ceux, celles qui
avoir un sens que je pourrais
vouloir faire super clair à quelqu'un
lire mon code.
Et pourquoi appelez-vous obtenir
chaîne demander à l'utilisateur pour l'entrée?
Même que l'on est pas nécessairement
tout ce descriptif.
Mais il aide à raconter une histoire, parce que le
deuxième ligne dans l'histoire est, assurez-vous
obtenir chaîne retournée une chaîne.
>> Et la troisième ligne de l'histoire est,
itérer sur les personnages dans une s
à la fois.
Et maintenant, pour faire bonne mesure,
Je vais aller de l'avant et d'ajouter
un autre commentaire qui vient
dit print caractère i-ième s.
Maintenant, qu'est-ce que je fait
à la fin de la journée?
>> J'ai ajouté un peu d'anglais
mots sous la forme de commentaires.
Le symbole signifie slash slash, hey,
ordinateur est pour l'homme,
pas pour vous, l'ordinateur.
Donc, ils sont ignorés logiquement.
Ils sont juste là.
>> Et, en effet, CS50 IDE montre que les
gris, comme étant utile, mais pas la clé
au programme.
Remarquez ce que vous pouvez faire maintenant.
Que vous connaissez C
programmation ou non, vous
peut simplement prendre du recul à ce
programme, et écumer les commentaires.
Demander à l'utilisateur pour l'entrée, assurez-vous
obtenir chaîne retournée une chaîne,
itérer sur les caractères dans s
une à la fois, imprimer le caractère
i-ième caractère dans s-- vous ne
même avoir à regarder le code
de comprendre ce que ce programme fait.
Et, mieux encore, si vous vous regardez
à ce programme en une semaine ou deux,
ou un mois, ou un an,
vous n'avez pas trop
à regarder le code,
essayant de se rappeler,
qu'est-ce que je cherche à faire avec ce code?
>> Vous avez vous-même dit.
Vous l'avez décrit pour vous-même,
ou d'un collègue, ou TA, ou TF.
Et donc ce serait maintenant
correct, et une bonne conception,
et, finalement, un bon style aussi bien.
Donc, ne gardez cela à l'esprit.
>> Donc, il y a un autre
chose que je vais faire ici
qui peut maintenant révéler exactement ce qui est
passe sous le capot.
Donc, il y a cette fonctionnalité
en C, et d'autres langues,
appelé transtypage
que soit implicitement
ou permet explicitement de convertir
d'un type de données à un autre.
Nous avons eu affaire afin
loin aujourd'hui avec des cordes.
>> Et les chaînes sont des caractères.
Mais rappeler de la semaine
0, ce sont des personnages?
Les caractères sont juste une abstraction
sur le dessus de nombres décimaux numbers--,
et les nombres décimaux sont vraiment juste une
abstraction au-dessus des nombres binaires,
comme nous l'avons défini.
>> Donc caractères sont des nombres.
Et les numéros sont des personnages,
juste en fonction du contexte.
Et il se trouve que l'intérieur
d'un programme informatique,
pouvez-vous préciser comment vous voulez regarder
à des bits à l'intérieur de ce programme?
>> Rappel de la semaine 0 que nous avions
Ascii, qui est juste ce code
cartographie des lettres aux chiffres.
Et nous avons dit, le capital A est 65.
Capital B est 66, et ainsi de suite.
>> Et remarquez, nous avons essentiellement sur les caractères
la rangée supérieure ici, comme C les appellerait,
caractères, puis
ints sur la deuxième rangée.
Et il se trouve que vous pouvez convertir
de façon transparente entre les deux, en général.
Et si nous voulons faire
ce dessein, nous
pourrait vouloir attaquer
quelque chose comme ça.
>> Nous pourrions vouloir convertir
majuscules pour abaisser
cas, ou en minuscules en majuscules.
Et il se trouve qu'il y a
en fait un modèle ici
nous pouvons embrasser dans un instant.
Mais regardons d'abord à un
exemple de le faire explicitement.
>> Je vais retourner dans CS50 IDE.
Je vais créer un
fichier appelé Ascii 0.c.
Et je vais aller de l'avant et d'ajouter mon
io.h standard en haut, void main int
au sommet de ma fonction.
Et puis, je vais juste faire la
following-- une boucle de i est égal,
disons, 65 ans.
>> Et puis i va être inférieure à
65, plus 26 lettres dans l'alphabet.
Donc, je vais laisser l'ordinateur
faire le calcul pour moi là-bas.
Et puis à l'intérieur de cette boucle,
que vais-je imprimer?
>> % C est% i Backslash n.
Et maintenant, je veux brancher deux valeurs.
J'ai temporairement mis question
marque là pour inviter la question.
>> Je veux itérer à partir de 65 en avant
pour 26 lettres de l'alphabet,
l'impression sur chaque itération
équivalent intégrante de caractère.
En d'autres termes, je veux
itérer l'impression de plus de 26 numéros
ce que le personnage de Ascii est, la lettre,
et ce que le nombre correspondant est--
vraiment juste recréer
le tableau de cette diapositive.
Alors, que si ces points d'interrogation être?
>> Eh bien, il se trouve que la seconde
on devrait juste être la variable i.
Je veux voir que comme un nombre.
Et l'argument milieu
ici, je peux dire à l'ordinateur
pour traiter cet entier
i en tant que caractère, de sorte que
de substituer ici pour pour cent C.
>> En d'autres termes, si je le
programmeur humain, savoir
ce ne sont que des numéros
à la fin de la journée.
Et je sais que 65 devrait
la carte à un personnage.
Avec ce casting explicite,
avec une parenthèse,
le nom du type de données que vous voulez
convertir, et une parenthèse fermée,
vous pouvez dire au
ordinateur, hé, ordinateur,
convertir cet entier en char.
>> Alors, quand je lance ce
programme après la compilation,
nous allons voir ce que je fais get-- Ascii 0.
Darn il, qu'est-ce que je fais mal ici?
Utilisez de l'identificateur non déclaré,
tout droit, pas intentionnel,
mais nous allons voir si nous ne pouvons pas
raison par ce biais.
>> Donc, la ligne five-- donc je ne comprends pas
très loin avant vissage.
C'est bon.
Donc, la ligne 5 pour i est égal à 65-- je vois.
Alors rappelez-vous que, dans C, contrairement à certains
langues si vous avez la programmation avant
expérience, vous avez
dire l'ordinateur,
contrairement aux rayures, ce qui
type de variable il est.
>> Et j'oublié une phrase clé ici.
En ligne de cinq, j'ai commencé à utiliser i.
Mais je ne l'ai pas dit C
ce type de données, il est.
Donc, je vais aller ici et
dire, ah, faire un entier.
>> Maintenant, je vais aller de l'avant et de recompiler.
Ce fixé cela.
./ascii0 Entrez, que ce genre de frais.
Non seulement il est super rapide à
demander à l'ordinateur cette question,
plutôt que de regarder vers le haut sur une diapositive,
il imprimé un par ligne, A est 65,
B est 66, tout le chemin depuis que je down--
a fait cela 26 times-- aux lettres z,
qui est 90.
Et, en fait, légèrement
plus intelligent serait
ont été pour moi de ne pas compter
sur l'ordinateur pour ajouter 26.
Je pourrais viens de le faire
90 aussi bien, aussi longtemps
comme je ne fais pas la même erreur deux fois.
Je veux aller à travers
z, non seulement à travers y.
>> Voilà donc un casting explicite.
Il se trouve que ce
est même pas nécessaire.
Laissez-moi aller de l'avant et relancez cette
compilateur, et relancez Ascii 0.
Il se trouve que C est assez intelligent.
>> Et printf, en particulier,
est assez intelligent.
Si vous venez de passer deux fois un i
pour les deux espaces réservés, printf
réalisera, oh, eh bien je vous connais
m'a donné un integer-- un certain nombre,
comme 65, ou 90, ou autre chose.
Mais je vois que vous me voulez
formater ce nombre comme un personnage.
Et printf peut implicitement jeté
l'int en char pour vous aussi.
Donc, ce n'est pas un problème du tout.
>> Mais remarquez, à cause de cette équivalence
nous pouvons le faire aussi bien.
Laissez-moi aller de l'avant et de faire un
autre version this-- Ascii 1.c.
Et au lieu de itérer
entiers, peut vraiment souffler votre esprit
par itération sur les caractères.
Si un char c obtient majuscule, je
veulent aller de l'avant et de le faire,
à condition que C est inférieure ou égale
à Z. en capital et à chaque itération
Je veux incrémenter C, je peux
maintenant dans ma ligne printf ici
disons, pour cent C est
pour cent i nouveau, virgule C.
>> Et maintenant, je peux aller dans l'autre direction,
la coulée du caractère explicite
à un nombre entier.
Donc, encore une fois, pourquoi voudriez-vous faire cela?
Il est un peu bizarre pour trier des
compter en termes de caractères.
>> Mais si vous comprenez ce qui est
passe sous le capot,
il n'y a vraiment pas de magie.
Tu dis, hé, l'ordinateur donne
moi une variable appelée C de type char.
Initialisation à capitaux A. Et
remarquer apostrophes matière.
>> Pour les caractères en C, rappeler à partir
la semaine dernière, vous utilisez des guillemets simples.
Pour les chaînes, pour les mots,
phrases, vous utilisez des guillemets.
OK, ordinateur, continuez à faire cela, alors
Tant que le caractère est inférieure à
ou égal à z.
Et je sais de ma table Ascii que tous
de ces codes Ascii sont contiguës.
>> Il n'y a pas les lacunes.
Donc, il est juste de A à Z,
séparés par un numéro chacun.
Et puis je peux incrémenter
un char, si je veux vraiment.
À la fin de la journée,
il est juste un nombre.
Je sais ça.
Donc, je ne peux présumer d'ajouter 1 à elle.
>> Et puis cette fois, j'imprime c,
puis l'équivalent intégral.
Et je ne suis même pas besoin de la distribution explicite.
Je peux laisser printf et
chiffre informatique choses,
de sorte que maintenant si je cours
faire Ascii1./ascii1,
Je reçois exactement la même chose aussi.
>> programme Inutile, though-- ne
va effectivement écrire un logiciel
afin de comprendre, quelle était la
nombre qui correspond à A, ou B ou Z?
Vous allez juste à Google, ou
consulter en ligne ou regarder vers le haut
sur une lame, ou similaire.
Alors, où est-ce réellement obtenir utile?
>> Eh bien, en parlant de ça
diapositive, notez qu'il ya
un motif réel ici entre les majuscules
et minuscules qui n'a pas été accidentelle.
Notez que le capital A est 65.
Minuscules a est 97.
Et à quelle distance est minuscule un?
>> Donc, 65 est le nombre de pas de 97?
Donc, 97 moins 65 est 32.
Donc, le capital est un 65.
Si vous ajoutez 32 à cela,
vous obtenez une minuscule.
Et, ce qui revient, si vous soustrayez 32,
vous revenez au capital A-- même avec B
à peu b, grand C à peu c.
>> Toutes ces lacunes sont 32 en dehors.
Maintenant, cela semble nous permettre de
faire quelque chose comme Microsoft Word,
ou Google Docs disposent, où vous
peut tout sélectionner puis dire,
changer tout en minuscules, ou
changer tout en majuscules,
ou modifier seul le premier mot
d'une phrase en majuscules.
Nous pouvons faire quelque chose
comme nous-mêmes.
>> Laissez-moi aller de l'avant et enregistrer un fichier
appelé ici capitaliser 0.c.
Et nous allons aller de l'avant et le fouet en place un programme
qui fait exactement cela comme suit.
Donc inclure la bibliothèque CS50.
Et inclure I / O standard.
>> Et je sais que cela arrive bientôt.
Donc, je vais le mettre dans
déjà là, string.h,
donc j'ai accès à
des choses comme Stirling,
puis int void main, comme d'habitude.
Et puis je vais aller de l'avant
et faire des chaînes obtient obtenir chaîne,
juste pour obtenir une chaîne de l'utilisateur.
Et puis je vais
faire mon test de cohérence.
Si la chaîne ne correspond pas à null,
alors il est sûr de continuer.
Et qu'est-ce que je veux faire?
Je vais itérer de i est égal à 0,
et n à la longueur de la chaîne de l'art.
>> Et je vais le faire aussi longtemps que
i est inférieur à n, et i plus plus.
Jusqu'à présent, je suis vraiment juste
empruntant des idées d'avant.
Et maintenant, je vais vous présenter une branche.
>> Donc, penser à Scratch, où
nous avions ces fourches de la route,
et la semaine dernière en C. Je vais
dire, si le caractère i-ième s
est supérieur ou
égal à un minuscule,
et-- dans Scratch vous le feriez littéralement
dites et, mais en C vous dites esperluette,
ampersand-- et le caractère de rang i en s
est inférieur ou égal à z minuscules,
nous allons faire quelque chose d'intéressant.
Nous allons effectivement imprimer un
caractère sans newline
tel est le caractère de la chaîne,
le caractère i-ème dans la chaîne.
>> Mais nous allons aller de l'avant et
soustraire 32 de celle-ci.
Sinon, si le caractère de la
chaîne que nous sommes à la recherche
est pas entre peu une
et peu de z, aller de l'avant
et juste imprimé dehors inchangé.
Nous avons donc introduit
cette notation entre crochets
pour nos cordes pour obtenir au
i-ième caractère dans la chaîne.
>> J'ai ajouté de la logique conditionnelle, comme
Scratch de la semaine celui de la semaine dernière, où
Je suis juste en utilisant mon fondamentale
la compréhension de ce qui est
passe sous le capot.
Est-ce le caractère i-ème de s
supérieur ou égal à un?
Comme, est-il 97 ou 98,
ou 99, et ainsi de suite?
>> Mais est-il aussi inférieur ou égal
la valeur de z minuscule?
Et si oui, qu'est-ce que cette ligne signifie?
14, cela est en quelque sorte le
germe de l'idée,
tirer la lettre
tout simplement en soustrayant 32 de celui-ci,
dans ce cas, parce que je sais, par ce que
tableau, comment mes nombres sont représentés.
Donc, nous allons aller de l'avant et exécuter cela,
après la compilation de capitaliser 0.c,
et exécuter capitaliser 0.
>> Tapons dans quelque chose comme
Zamyla en minuscules entrer.
Et maintenant nous avons Zamyla en majuscules.
Tapons dans Rob en minuscules.
Essayons Jason en minuscules.
Et nous continuons à obtenir le
capitalisation forcée.
Il y a un bug mineur que je
sorte de ne pas anticiper.
Notez mon nouveau message est de se retrouver
sur la même ligne que leurs noms,
qui se sent un peu désordonné.
>> Donc, je vais aller ici, et
en fait, à la fin de ce programme,
imprimer un caractère de nouvelle ligne.
C'est tout.
Avec printf, vous ne devez pas
passer des variables ou code de format.
Vous pouvez littéralement juste imprimer
quelque chose comme un saut de ligne.
>> Donc, nous allons aller de l'avant et de faire
capitaliser 0 à nouveau, le relancer, Zamyla.
Et maintenant, il est un peu plus joli.
Maintenant, mon invite est sur sa propre nouvelle ligne.
Donc, c'est tout beau et bon.
Voilà un bon exemple.
Mais je fais même pas nécessairement
besoin de coder en dur le 32.
Vous savez quoi?
Je pourrais say-- je ne jamais
rappelez-vous quelle est la différence.
>> Mais je sais que si je
une lettre minuscule,
Je veux essentiellement soustraire au large
quelle que soit la distance est comprise entre peu
a et grand A, parce que si je suppose que
toutes les autres lettres sont les mêmes,
qui devrait faire le travail.
Mais plutôt que de le faire, vous savez quoi?
Il y a une autre façon encore.
>> Si ce capitalisons 1.c-- si je
de mettre cela dans un fichier séparé.
Faisons capitaliser 2.c comme suit.
Je vais vraiment nettoyer cette place ici.
Et au lieu de même avoir à
savoir ou se soucier de ceux à faible niveau
les détails de mise en œuvre, je suis à la place
aller juste pour imprimer un caractère,
entre guillemets, pour cent C, et
puis appeler une autre fonction qui
existe qui prend un argument,
qui est un caractère, comme celui-ci.
>> Il se trouve dans C, il y a
un autre appel de fonction
à supérieure, qui comme son nom
suggère prend un caractère
et le rend à son boîtier supérieur
équivalent, puis le renvoie
de telle sorte que printf peut le brancher là.
Et pour ce faire, cependant, je
besoin d'introduire un autre fichier.
Il se trouve qu'il ya un autre fichier
que vous ne sauriez de la classe,
ou un manuel, ou un en ligne
référence, appelé C type.h.
>> Donc, si j'ajoute que jusqu'à ma tête parmi
fichiers, et maintenant re-compiler ce programme,
capitalize2, ./capitalize2 Entrée.
Tapons dans Zamyla dans tous les
minuscules, travaille toujours le même.
Mais tu sais quoi?
Il se trouve que la partie supérieure
a une autre fonctionnalité.
>> Et permettez-moi de vous présenter cette
commander ici, en quelque sorte maladroitement
nommé, mais l'homme pour le manuel.
Il se trouve que la plupart des ordinateurs Linux,
que nous utilisons ici-- exploitation Linux
system-- une commande
appelé homme, qui dit,
hey, ordinateur, donnez-moi
le manuel de l'ordinateur.
Qu'est-ce que vous voulez
rechercher dans ce manuel?
>> Je veux regarder la fonction
appelée à supérieure, Entrée.
Et il est un peu cryptique
lire parfois.
Mais remarquons que nous sommes dans la
manuel de programmeur Linux.
Et il est tout le texte.
Et remarquez qu'il ya la
le nom de la fonction ici.
Il se trouve qu'il a un cousin appelé
pour abaisser, ce qui fait le contraire.
Et remarquez sous synopsis, d'utiliser cette
fonctionner la page de manuel, pour ainsi dire,
me disant que je
besoin d'inclure c type.h.
Et je savais que de la pratique.
>> Ici, il me montrant les deux
prototypes pour la fonction,
de sorte que si jamais je veux utiliser cette
Je sais ce qu'ils prennent comme entrée,
et ce qu'ils reviennent en sortie.
Et puis si je lis
la description, je vois
plus en détail ce que fait la fonction.
Mais plus important encore, si
Je regarde sous la valeur de retour,
il dit que la valeur retournée est
celle de la lettre convertie,
ou C, l'entrée originale, si
la conversion n'a pas été possible.
>> En d'autres termes, supérieure va essayer
pour convertir une lettre en majuscule.
Et si oui, il va retourner.
Mais si elle ne peut pas pour certains reason--
il est peut être le cas déjà supérieure,
peut-être qu'il est un point d'exclamation
ou un autre punctuation--
il va juste
retourner le C original,
qui signifie que je peux faire mon code
mieux conçu de la manière suivante.
>> Je ne veux pas tous
ces lignes darn de code.
Toutes les lignes que j'ai
juste en surbrillance peut
être effondré dans un seul simple,
ligne, qui est this-- pour cent de printf
c à S support supérieur i.
Et ce serait un
exemple de meilleure conception.
>> Pourquoi mettre en œuvre dans 7 ou 8 lignes
du code, quoi qu'il en soit je viens
supprimé, lorsque vous pouvez plutôt effondrer
tous que la logique et la prise de décision
en une seule ligne, 13 maintenant, que
repose sur une bibliothèque function--
une fonction qui est fourni avec C, mais que
fait exactement ce que vous voulez qu'il fasse.
Et, franchement, même si
il ne vient pas avec C,
vous pourriez mettre en œuvre vous-même, comme
nous avons vu, avec obtenir int négatif
et obtenir positif int la semaine dernière aussi bien.
>> Ce code est maintenant beaucoup plus lisible.
Et, en effet, si nous faisons défiler jusqu'à,
regardez comment beaucoup plus compact
cette version de mon programme est.
Il est un peu lourd top maintenant,
avec tous ces comprend.
Mais c'est OK, parce que maintenant je suis debout
sur les épaules des programmeurs
avant moi.
Et qui que ce soit qui
mis en œuvre pour vraiment supérieure
m'a fait une faveur, un peu comme celui qui
mis en œuvre Stirling vraiment
m'a fait une faveur il y a quelque temps.
Et maintenant nous avons un
meilleur programme de conception
qui met en œuvre la même logique exacte.
>> En parlant de stirling, laissez
moi aller de l'avant et faire cela.
Laissez-moi aller de l'avant et sauver
ce fichier comme stirling.c.
Et il se trouve, on peut peler
une autre couche assez simplement maintenant.
Je vais aller de l'avant et le fouet
un autre programme principal
ici que re-outils tout simplement
longueur de chaîne comme suit.
Alors, voici une ligne de code qui
moi obtient une chaîne de l'utilisateur.
Nous continuons à utiliser encore et encore.
Permettez-moi de me donner une variable appelée
n de type int qui stocke un certain nombre.
>> Et laissez-moi aller de l'avant et
faire la logique suivante.
Bien que le caractère n-ième de l'art fait
pas égal backslash 0, aller de l'avant
et incrémenter n.
Et ensuite imprimer printf pour cent i n.
Je prétends que ce programme ici,
sans appeler longueur de la chaîne,
chiffres sur la longueur d'une chaîne.
>> Et la magie est tout à fait
encapsulé dans la ligne 8
ici avec ce qui ressemble à une nouvelle syntaxe,
ce backslash 0 apostrophes.
Mais pourquoi est-ce?
Eh bien, pensez à ce qui a été
passe tout ce temps.
>> Et comme un côté avant de l'oublier, réaliser
aussi que, en plus des pages de manuel
qui viennent avec un typique
système Linux comme CS50 IDE,
se rendre compte que nous,
Le personnel bien sûr, ont aussi
fait une version du site
de cette même idée appelée
reference.cs50.net, qui a
toutes ces mêmes pages de manuel,
tout cela même
documentation, ainsi que
une petite boîte en haut qui permet
de convertir tous les assez
langue arcane en moins à l'aise
Mode, où nous, le personnel enseignant,
ont vécu et essayé de simplifier
certains de la langue pour garder les choses
mis l'accent sur les idées, et non
quelques-uns des aspects techniques.
Donc, gardez à l'esprit, reference.cs50.net
comme une autre ressource aussi bien.
>> Mais pourquoi le travail de longueur de chaîne dans le fait
la façon dont je proposais il y a un instant?
Voici à nouveau le nom de Zamyla.
Et voici le nom de Zamyla
enfermée, que je continue à faire,
pour peindre une image de celui-ci étant,
en réalité, il suffit d'une séquence de caractères.
Mais n'existe Zamyla
de manière isolée dans un programme.
>> Lorsque vous écrivez et exécutez un programme,
vous utilisez votre Mac ou votre PC
que la mémoire, ou RAM pour ainsi dire.
Et vous pouvez penser
votre ordinateur comme ayant
beaucoup de giga-octets de mémoire ces jours.
Et un concert signifie des milliards,
de sorte que des milliards d'octets.
>> Mais nous allons rembobiner dans le temps.
Et supposons que nous utilisons
un ordinateur vraiment vieux que
a seulement 32 octets de mémoire.
Je pourrais, sur mon écran d'ordinateur,
simplement dessiner ceci comme suit.
>> Je ne pouvais tout simplement dire que mon
l'ordinateur a tout de cette mémoire.
Et cela est comme un bâton de mémoire, si
Vous souvenez-vous de notre image à partir de la dernière fois.
Et si je divise simplement
ceci dans un nombre suffisant de fois,
Je prétends que j'ai 32 octets
de la mémoire à l'écran.
>> Maintenant, en réalité, je ne peux que
dessiner jusqu'à présent sur cet écran ici.
Je vais donc aller de l'avant,
et juste par convention,
dessiner la mémoire de l'ordinateur en tant
grille, non pas seulement comme une ligne droite.
Plus précisément, je prétends maintenant que
cette grille, ce 8 par 4 grille,
représente à peine les 32 octets
de mémoire disponible dans mon Mac,
ou disponibles dans mon PC.
Et ils l'emballage
sur deux lignes, il suffit
car il correspond plus à l'écran.
Mais ceci est le premier octet.
Ceci est le deuxième octet.
Ceci est le troisième octet.
>> Et ceci est l'octet 32e.
Ou, si l'on pense comme un ordinateur
scientifique, ceci est l'octet 0, 1, 2, 3, 31.
Donc, vous avez 0 à 31, si
vous commencez à compter à 0.
>> Donc, si nous utilisons un programme
que les appels reçoivent chaîne,
et nous obtenons une chaîne de l'humain
comme je n'appelé Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
comment dans le monde ne le
piste ordinateur donjon de l'octet,
qui morceau de mémoire,
appartient à quelle chaîne?
En d'autres termes, si l'on procède à
tapez un autre nom dans l'ordinateur,
comme cela Andi, appelant
obtenir string une deuxième fois,
A-N-D-I doit se retrouver dans la
la mémoire de l'ordinateur aussi bien.
Mais comment?
>> Eh bien, il se trouve que sous la
capot, ce qui fait quand C stocker des chaînes
que les types humains, ou que
viennent d'une autre source, est-il
délimite la fin d'entre eux avec
une barre oblique inverse character-- spéciale
0, ce qui est juste une façon spéciale
de dire 80 bits dans une rangée.
>> Donc A-- ceci est le rappel numéro 97.
Donc, un certain modèle de 8 bits
représente un nombre décimal 97.
Ce backslash 0 est littéralement le nombre
0, NUL a.k.a., N-U-L, à la différence plus tôt,
N-U-L-L, dont nous avons parlé.
Mais pour l'instant, il suffit de savoir que cette
backslash 0 est à seulement 80 bits dans une rangée.
>> Et il est juste cette ligne dans le
sable qui dit quoi que ce soit à la gauche
appartient à une chaîne ou un type de données.
Et quoi que ce soit à la droite
appartient à autre chose.
son nom Andi, quant à lui,
qui vient visuellement
arrive à envelopper sur l'autre ligne,
mais c'est juste un détail esthétique,
similaire est nul terminé.
>> Il est une chaîne de caractères d'un A-N-D-I,
plus un cinquième caractère secret
tous les bits 0, qui délimite seulement
la fin du nom de Andi ainsi.
Et si nous appelons obtenir string une troisième fois
dans l'ordinateur pour obtenir une chaîne comme
Maria, M-A-R-I-A, est similaire Maria
nom nul terminé avec backslash 0.
>> Ceci est fondamentalement différent
de la façon dont un ordinateur serait généralement
stocker un nombre entier, ou un flotteur, ou autre
types encore de données, parce que le rappel,
un nombre entier est généralement 32 bits, ou
4 octets, ou peut-être même 64 bits,
ou huit octets.
Mais beaucoup de primitives dans un ordinateur
dans un langage de programmation
un nombre fixe de
octets sous la hood--
peut-être 1, peut-être 2, 4 peut-être, peut-être 8.
>> Mais les chaînes, par la conception, ont un
nombre dynamique de caractères.
Vous ne savez pas à l'avance, jusqu'à ce que
les types humains Z-A-M-Y-L-A,
ou M-A-R-I-A ou A-N-D-I. Vous ne savez pas
Combien de fois l'utilisateur va frapper
le clavier.
Par conséquent, vous ne savez pas comment
de nombreux personnages à l'avance
vous allez avoir besoin.
>> Et C juste genre de feuilles comme un
breadcrumb secrète sous le capot
à la fin de la chaîne.
Après le stockage Z-A-M-Y-L-A dans la mémoire,
il met aussi à seulement l'équivalent
d'une période.
A la fin d'une phrase,
il met 80 bits, de sorte que
de se rappeler où
Zamyla commence et se termine.
>> Alors, quelle est la connexion,
puis, à ce programme?
Ce programme ici, Stirling,
est simplement un mécanisme
pour obtenir une chaîne
de l'utilisateur, la ligne 6.
Ligne 7, je déclare une variable
appelé n et le mettre égal à 0.
>> Et puis, dans la ligne 8, j'ai simplement demandé à la
question, tandis que le caractère n-ième fait
pas égal tout 0 bits--
autrement dit, ne pas
égale cette spéciale
caractère, backslash 0, ce qui
était juste que character-- NUL spéciale
aller de l'avant et juste incrémenter n.
>> Et continuer à le faire, et de garder
le faire, et continuer à le faire.
Et même si, dans
le passé, nous avons utilisé i,
il est parfaitement bien
sémantiquement à utiliser n,
si vous êtes juste essayer de
compter cette fois volontairement,
et vous voulez juste de l'appeler n.
Donc, ce ne cesse de poser la question,
est le caractère de n-ième s tous les 0?
Sinon, regardez à l'apparence suivante,
chercher à l'autre, chercher à l'autre,
chercher à l'autre.
>> Mais dès que vous voyez backslash 0,
cette ligne loop-- 9 à 11-- arrête.
Vous cassez hors de la boucle while,
en laissant à l'intérieur de cette variable n
un nombre total de tous les
caractères de la chaîne que vous avez vu,
imprimant ainsi it out.
Essayons donc cela.
>> Laissez-moi aller de l'avant et, sans
en utilisant la fonction de stirling,
mais juste en utilisant ma propre version Homegrown
ici appelé stirling, laissez-moi aller de l'avant
et exécuter stirling, tapez quelque chose
comme Zamyla, que je connais à l'avance
est de six caractères.
Voyons voir si cela fonctionne.
En effet, il est six.
Essayons avec Rob, trois personnages,
trois personnages aussi bien, et ainsi de suite.
Voilà donc tout ce qui se passe
au-dessous du capot.
Et remarquez les connexions,
puis, avec la première semaine
de la classe, où nous avons parlé
quelque chose comme l'abstraction,
qui est juste cette superposition d'idées, ou
complexité, au-dessus des principes de base.
Ici, nous sommes en quelque sorte à la recherche
sous le capot de stirling,
pour ainsi dire, de comprendre,
comment serait-il mis en œuvre?
>> Et nous pourrions ré-implémenter nous-mêmes.
Mais nous allons jamais à nouveau
à remettre en oeuvre stirling.
Nous allons juste
utiliser stirling pour
pour obtenir réellement une certaine longueur des cordes.
>> Mais il n'y a pas de magie
sous la hotte.
Si vous savez que sous
le capot, une chaîne
est tout simplement une séquence de caractères.
Et cette séquence de caractères
tous peuvent être numériquement adressée
avec support 0, support
1, le support 2, et vous
savoir que, à la fin d'une chaîne est un
caractère spécial, vous pouvez comprendre
comment faire plus quoi que ce soit dans un
programme, parce que tout cela se résume à
est la lecture et de la mémoire écrit.
Autrement dit, l'évolution et à la recherche
à la mémoire, ou bouger les choses
autour de la mémoire, des choses d'impression
sur l'écran, et ainsi de suite.
>> Donc, nous allons utiliser maintenant cette retrouvée
compréhension de ce howto fait
sont sous le capot, et
peler une autre couche
que jusqu'à présent, nous avons
été en ignorant complètement.
En particulier, tout le temps
nous avons mis en place un programme,
nous avons eu cette ligne de code
près du sommet déclarant principal.
Et nous avons spécifié void main int.
>> Et ce vide à l'intérieur des parenthèses
a été dit tout ce temps que le principal
lui-même ne prend pas d'arguments.
Toute entrée qui est principale
va obtenir de l'utilisateur
doit venir de quelque autre
mécanisme, comme get int,
ou obtenir float, ou d'obtenir la chaîne,
ou une autre fonction.
Mais il se trouve que
lorsque vous écrivez un programme,
vous pouvez réellement spécifier
que ce programme doit
prendre les entrées de l'humain
à la ligne de commande elle-même.
>> En d'autres termes, même si nous jusqu'ici
ont été en cours d'exécution juste ./hello bonjour
ou des programmes similaires, tous les
d'autres programmes que nous avons utilisé,
que nous nous n'avons pas écrit,
ont pris, il semble,
ligne de commande arguments--
des choses comme make.
Vous dites quelque chose comme marque,
puis un second mot.
Ou clang, clang vous dites, puis
un second mot, le nom d'un fichier.
>> Ou même RM ou CP, comme vous pouvez
ont vu ou déjà utilisé
de supprimer ou de copier des fichiers.
Tous ceux qui prennent soi-disant
ligne de commande arguments--
mots supplémentaires à l'invite du terminal.
Mais jusqu'à présent, nous
nous ont pas eu
ce luxe de prendre l'entrée de la
l'utilisateur quand il ou elle dirige effectivement
le programme lui-même à la ligne de commande.
>> Mais nous pouvons le faire en re-déclarer
principal aller de l'avant, et non pas comme ayant
annuler entre parenthèses,
mais ces deux arguments
instead-- le premier un nombre entier,
et la deuxième chose
nouveau, quelque chose que nous allons appeler
un tableau, quelque chose de semblable dans l'esprit
à ce que nous avons vu dans Scratch comme une liste, mais
un tableau de chaînes, comme nous allons bientôt voir.
Mais nous allons voir cela en
A titre d'exemple, avant d'
distinguer exactement ce que cela signifie.
>> Donc, si je vais dans CS50 IDE
ici, je suis allé de l'avant
et a déclaré dans un fichier appelé
argv0.c le modèle suivant.
Et remarquez la seule chose
qui est différent à ce jour
est que j'ai changé vide int
chaîne argc argv support ouvert, à proximité
support.
Et remarquez pour l'instant, il n'y a
rien à l'intérieur de ces supports.
>> Il n'y a pas le numéro.
Et il n'y a pas i, ou
n, ou toute autre lettre.
Je suis juste en utilisant le
crochets pour le moment,
pour des raisons que nous allons venir
retour à un moment.
>> Et maintenant ce que je vais faire est la suivante.
Si argc est égal à égal à 2--
et rappelons que égaux égaux
est l'égalité opérateur comparant
gauche et à droite pour l'égalité.
Il est pas l'affectation
opérateur, qui est
le signe égal unique, ce qui signifie copie
de la droite vers la gauche une certaine valeur.
>> Si argc est égal à égal à 2, je veux
disons, printf, bonjour, pourcentages, nouvelle ligne,
puis branchez in-- et voici la nouvelle
trick-- support de argv 1, pour des raisons
que nous y reviendrons dans un instant.
Sinon, si argc ne
égale 2, vous savez quoi?
Disons simplement aller de l'avant et, comme d'habitude, print
out bonjour monde sans substitution.
>> Ainsi, il semblerait que si argc, qui
signifie un nombre d'arguments, est égal à 2,
Je vais imprimer
bonjour quelque chose ou autre.
Sinon, par défaut, je suis
va imprimer Bonjour tout le monde.
Qu'est-ce que cela signifie?
>> Eh bien, laissez-moi aller de l'avant et sauve
ce fichier, puis faire faire argv0,
puis ./argv0, Entrée.
Et il dit bonjour monde.
Maintenant, pourquoi est-ce?
>> Eh bien, il se trouve à tout moment vous
exécuter un programme à la ligne de commande,
vous remplissez ce que nous allons
appeler généralement un vecteur d'argument.
En d'autres termes, automatiquement la
ordinateur, le système d'exploitation,
va remettre à votre programme
lui-même une liste de tous les mots
que l'homme a tapé à
l'invite, au cas où vous
le programmeur veut faire
quelque chose avec cette information.
Et dans ce cas, le seul mot
J'ai tapé à l'invite est ./argv0.
>> Et le nombre d'arguments qui est
étant passé à mon programme est juste un.
En d'autres termes, l'argument
compter, autrement connu comme argc
ici comme un entier, est juste un.
Un, bien sûr, ne pas deux.
Et voici ce que imprime, bonjour monde.
>> Mais laissez-moi prendre cela quelque part.
Laissez-moi vous dire, argv0.
Et puis comment à propos de Maria?
Et puis appuyez sur Entrée.
>> Et remarquez ce qui se passe ici par magie.
Maintenant, au lieu de Bonjour tout le monde, je dois
modifié le comportement de ce programme
en prenant l'entrée pas de get
chaîne ou une autre fonction,
mais à partir de, apparemment, mon commandement
lui-même, ce que je initialement tapé.
Et je peux jouer à ce jeu à nouveau par
changer Stelios, par exemple.
>> Et maintenant je vois un autre nom encore.
Et ici, je pourrais dire Andi.
Et je pourrais dire Zamyla.
Et nous pouvons jouer à ce jeu toute la journée,
juste de brancher des valeurs différentes,
aussi longtemps que je donne exactement
deux mots à l'invite,
de telle sorte que argc, mon argumentation compte, est 2.
>> Est-ce que je vois ce nom branché
printf, par cette condition ici?
Donc, il semble que nous avons maintenant
la capacité expressive
de prendre l'entrée d'un autre mécanisme,
à partir de la ligne dite de commande,
plutôt que d'avoir à attendre
jusqu'à ce que l'utilisateur exécute le programme,
et invite ensuite lui
en utilisant quelque chose comme chaîne de get.
>> Alors qu'est-ce?
Argc, encore une fois, est juste un nombre entier,
le nombre de words-- arguments--
que l'utilisateur a fourni à la
invite, à la fenêtre de terminal,
y compris le nom du programme.
Donc, notre ./argv0 est, effectivement,
le nom du programme,
ou comment je lance le programme.
>> Cela compte comme un mot.
Donc argc serait 1.
Mais quand j'écris Stelios, ou
Andi, ou Zamyla, ou Maria,
cela signifie que le nombre d'arguments est de deux.
Et maintenant, il y a deux mots transmis.
>> Et remarquez, nous pouvons continuer cette logique.
Si je dis effectivement
quelque chose comme Zamyla Chan,
un nom complet, en passant par là
trois arguments au total,
maintenant, il dit encore la valeur par défaut,
parce que, bien sûr, 3 ne égale 2.
>> Et de cette façon, je dois
accès par argv ce nouvel argument
que nous pourrions techniquement
appeler tout ce que nous voulons.
Mais par convention, il est
argv et argc, respectivement.
Argv argument vecteur, est une sorte
d'un synonyme pour une programmation
fonctionnalité dans C appelé un tableau.
>> Un tableau est une liste de valeurs similaires
dos, à dos, à dos, à dos.
En d'autres termes, si l'on est ici dans
RAM, le prochain est juste à côté,
et juste à côté.
Ils ne sont pas partout.
Et ce dernier scénario, où les choses
sont tous sur la place en mémoire,
peut effectivement être une fonctionnalité puissante.
Mais nous y reviendrons lorsque nous
parler de structures de données fantaisistes.
Pour l'instant, un tableau est juste un
morceau de mémoire contiguë,
chacun dont les éléments sont
arrière, en arrière, à l'arrière, à l'arrière,
et plus généralement du même type.
>> Donc, si vous pensez, à partir d'un
il y a moment, ce qui est une chaîne?
Eh bien, une chaîne, comme Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, est, techniquement,
juste un tableau.
Il est un tableau de caractères.
>> Et donc, si nous tirons vraiment, comme je
a fait plus tôt, comme un morceau de la mémoire,
il se trouve que chacun d'entre eux
caractères prend un octet.
Et puis il y a de spécial
caractère sentinelle, le backslash 0,
ou tous les huit bits 0, que
délimite la fin de cette chaîne.
Donc, une chaîne, il se
out, citer chaîne unquote,
est tout simplement un tableau de chara--
carboniser étant un type de données réel.
>> Et maintenant argv, meanwhile--
Revenons au programme.
Argv, même si nous voyons le mot
chaîne ici, est pas une chaîne elle-même.
Argv argument vecteur,
est un tableau de chaînes.
>> Donc, comme vous pouvez avoir un tableau de
caractères, vous pouvez avoir un niveau plus élevé,
un tableau de strings-- ainsi, par exemple,
quand je tapais un moment il y a ./argv0
argv0, l'espace Z-A-M-Y-L-A, I a affirmé que
argv avait deux cordes dans ./argv0 it--,
et Z-A-M-Y-L-A. Dans
Autrement dit, argc était 2.
Pourquoi donc?
>> Eh bien, effectivement, ce qui se passe
sur est que chacune de ces chaînes
est, bien entendu, un tableau de caractères
comme auparavant, des personnages dont chacun des
prend un octet.
Et ne pas confondre le 0 réelle
au nom du programme avec le 0,
ce qui signifie que tous les 80 bits.
Et Zamyla, quant à lui, est toujours
également un tableau de caractères.
>> Ainsi, à la fin de la journée, il a vraiment
ressemble à ceci sous le capot.
Mais argv, par la nature de la façon principale
travaux, me permet d'envelopper tout cela
vers le haut dans, si vous voulez, un plus grand tableau
que, si nous simplifions un peu plus
ce que l'image ressemble et ne pas
tout à fait dessiner à l'échelle là-haut,
ce tableau est seulement de taille 2, la première
élément qui contient une chaîne de caractères,
le second élément du
qui contient une chaîne.
Et, à son tour, si vous
sorte de zoomer sur chaque
de ces chaînes, ce que vous
voir sous le capot
est que chaque chaîne est juste
un tableau de caractères.
>> Maintenant, tout comme avec des cordes,
nous avons été en mesure d'obtenir l'accès
le caractère i-ième dans une chaîne
en utilisant cette notation entre crochets.
De même, avec les tableaux
en général, pouvons-nous
utiliser la notation crochet pour obtenir
à un certain nombre de chaînes dans un tableau?
Par exemple, laissez-moi
aller de l'avant et le faire.
>> Laissez-moi aller de l'avant et de créer argv1.c,
qui est un peu différent cette fois.
Au lieu de vérifier pour argc2,
Je vais plutôt faire cela.
Pour int je reçois 0, I est moins
que argc, je plus plus,
puis imprimer à l'intérieur de cela,
pour cent s, nouvelle ligne, puis
argv support i.
>> Donc, en d'autres termes, je ne suis pas traiter avec
caractères individuels pour le moment.
Argv, comme le laisse entendre par ces case vide
accolades à la droite du nom argv,
signifie argv est un tableau de chaînes.
Et argc est juste un int.
>> Cette ligne ici, 6, est
dire ensemble i égal à 0.
Comptez tout le chemin jusqu'à,
mais ne comprenant pas, argc.
Et puis à chaque itération,
imprimer une chaîne de caractères.
Quelle chaîne?
>> La chaîne i-ième argv.
Ainsi, alors que avant que je
en utilisant le support carré
notation pour obtenir au ième
caractère dans une chaîne, maintenant
Je suis en utilisant la notation de support carré
pour obtenir à la chaîne i dans un tableau.
Donc, il est en quelque sorte d'une couche
ci-dessus, sur le plan conceptuel.
>> Et ce qui est propre à ce sujet
programme maintenant, si je compile argv1,
puis faire ./argv1, puis tapez
dans quelque chose comme foo bar baz,
qui sont les trois mots par défaut qui a
informaticien atteint pour tout le temps
il ou elle a besoin de quelques mots d'espace réservé,
et appuyez sur Entrée, chacun de ces mots,
y compris le nom du programme, qui
argv est au premier emplacement,
finit par être imprimés un à la fois.
Et si je change cela, et je dis
quelque chose comme argv1 Zamyla Chan,
nous obtenons les trois personnes
mots, ce qui est argv0,
argv1, argv2, parce que dans ce
cas argc, le comte, est 3.
>> Mais ce qui est pur est si vous comprenez
que argv est juste un tableau de chaînes,
et vous comprenez qu'une chaîne
est un tableau de caractères,
nous pouvons en fait plutôt utiliser cette
notation crochet plusieurs fois
de choisir une chaîne, puis choisissez
un caractère dans la chaîne,
la plongée en plus profonde de la façon suivante.
Dans cet exemple, laissez-moi aller
avant et appeler ce argv2.c.
Et dans cet exemple, laissez-moi aller de l'avant
et faire le following-- pour int i obtenir 0,
i est inférieur à argc, i plus
en plus, comme avant.
Donc, dans d'autres words-- et maintenant cette
est d'obtenir assez compliqué.
Alors je vais dire
itérer sur les chaînes dans argv,
comme un commentaire à moi-même.
Et puis je vais avoir un
imbriqué pour la boucle, que vous avez probablement
ont fait, ou considéré
faire, dans Scratch, où
Je vais dire int-- je suis
ne va pas utiliser i nouveau,
parce que je ne veux pas l'ombre, ou
sorte de remplacer le i existant.
>> Je vais plutôt dire j, parce
c'est mon aller à la variable après i,
quand je suis juste essayer de
compter des nombres simples.
Pour j obtient 0-- et aussi, n, va
obtenir la longueur arrière du support argv i,
à condition que j est inférieur à m,
j plus plus, procédez comme suit.
Et voici la partie intéressante.
>> Imprimez un caractère et une nouvelle ligne,
brancher argv support i, support j.
OK, alors permettez-moi d'ajouter quelques commentaires ici.
Itérer sur les caractères
dans la chaîne actuelle,
print caractère j-ième chaîne i-ème.
Alors maintenant, nous allons examiner
ce que ces commentaires signifient.
>> Itérer sur les cordes
dans argv-- combien
chaînes sont en argv, qui est un tableau?
Argc beaucoup, donc je suis itérer
de i égal 0 à argc.
Pendant ce temps, le nombre de caractères
sont dans la chaîne i-ème dans argv?
>> Eh bien, pour obtenir cette réponse,
Je viens d'appeler longueur de la chaîne
sur la I soins de chaîne en cours
à propos, qui est argv support i.
Et je vais stocker temporairement que
la valeur n, juste à des fins de mise en cache,
en souvenir de l'efficacité.
Et puis je vais initialiser j à 0,
continuer aussi longtemps que j est inférieur à n,
et chaque incrément d'itération j.
>> Et puis ici, par
mon commentaire sur la ligne 12,
imprimer un caractère,
suivie d'une nouvelle ligne,
support spécifiquement argv
i me donne la chaîne i-ème
en argv-- de sorte que le premier mot, la
deuxième mot, le troisième mot, quel que soit.
Et puis plongées j en plus profond, et obtient
moi le caractère j-ème de ce mot.
Et donc, en effet, vous pouvez traiter
argv comme multidimensionnel,
en deux dimensions, tableau,
de sorte que chaque mot genre de regards
comme cela dans votre esprit de
oeil, et chaque personnage
est une sorte de composé en
une colonne, si cela aide.
>> En réalité, lorsque nous taquinons
cette part dans les semaines à venir,
ça va être un peu
plus sophistiqué que cela.
Mais vous pouvez vraiment
penser que, pour l'instant,
comme tout cela en deux dimensions
tableau, dans lequel un niveau de celui-ci
est l'ensemble des chaînes.
Et puis si vous plongez dans plus profond, vous
peut obtenir les caractères individuels
dans celui-ci en utilisant cette notation ici.
>> Alors, quel est l'effet net?
Laissez-moi aller de l'avant et
faire sacrément argv2-- il.
J'ai fait une erreur ici.
déclarant Implicitement la
bibliothèque stirling fonction.
Donc tout ce temps, il est
peut-être approprié
que nous sorte de finition
exactement là où nous avons commencé.
>> Je merdé, déclarant implicitement
bibliothèque stirling fonction.
OK attends une minute.
Je me souviens que, en particulier
car il est juste ici.
Je dois inclure dans string.h
cette version du programme.
>> Laissez-moi aller de l'avant et inclure
string.h, sauf que, aller de l'avant
et recompiler argv2.
Et maintenant, nous allons, faire argv2, Entrée.
Et si elle est un peu
cryptique au premier coup d'œil,
remarquer que, en effet, ce que
est imprimé est argv2 dot.
>> Mais si je tape quelques mots après la
invite, comme argv2 Zamyla Chan,
Entrez, aussi un peu
cryptique au premier coup d'œil.
Mais si nous faisons défiler back up,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Nous avons donc répétées sur chaque mot.
Et, à son tour, nous avons itéré
chaque caractère dans un mot.
>> Maintenant, après tout cela,
se rendent compte qu'il ya
un autre détail que nous avons été genre
d'ignorer tout ce temps.
Nous venons taquiné dehors ce
Les entrées de principales peuvent être?
Qu'en est-il la sortie principale?
>> Tout ce temps, nous avons été
simplement copier et coller
le mot int devant principal,
si vous pouvez voir en ligne,
parfois à tort dans les anciennes versions
des compilateurs C et, ce qu'ils disent vide,
ou rien du tout.
Mais, en effet, pour la version
C que nous utilisons,
C 11, ou 2011, réaliser
qu'il devrait être un entier.
Et il devrait être soit
nulle ou argc et argv ici.
>> Mais pourquoi int main?
Qu'est-ce qu'il fait retour?
Eh bien, il se trouve tout ce temps,
chaque fois que vous avez écrit un principal de programme
est toujours quelque chose de retour.
Mais il a été fait si secrètement.
>> Ce quelque chose est un
int, comme la ligne 5 suggère.
Mais ce qui int?
Eh bien, il y a cette
convention dans la programmation,
de sorte que si rien n'a
allé mal et tout va bien,
programmes et fonctions généralement
return-- peu counterintuitively--
0.
0 signifie généralement que tout va bien.
Donc, même si vous pensez
comme fausse dans de nombreux contextes,
il signifie en fait généralement une bonne chose
>> Pendant ce temps, si un programme retourne 1,
ou négatif 1, ou 5, ou négative 42,
ou tout-0 non valeur,
qui signifie généralement
que quelque chose a mal tourné.
En fait, sur votre propre Mac ou PC,
vous pourriez avoir réellement vu
un message d'erreur, ce par quoi il
dit quelque chose ou une autre, l'erreur
Code négative 42, ou code d'erreur
23, ou quelque chose comme ça.
Ce nombre est généralement juste un soupçon
pour le programmeur, ou la société
qui a fait le logiciel,
ce qui a mal et pourquoi,
de sorte qu'ils puissent regarder à travers
leur documentation ou code,
et comprendre ce que le
erreur signifie réellement.
Il est en général pas
utile pour nous les utilisateurs finaux.
>> Mais quand les principaux rendements 0, tout va bien.
Et si vous ne spécifiez pas
ce principal devrait revenir,
il sera tout simplement automatiquement
retourner 0 pour vous.
Mais quelque chose de retour
le reste est réellement utile.
>> Dans ce programme final, laissez-moi
allez-y et appelez ce exit.c,
et d'introduire le dernier aujourd'hui
sujets, connu comme un code d'erreur.
Laissez-moi aller de l'avant et inclure notre
fichiers familiers en haut, font int main.
Et cette fois, nous allons faire int argc,
chaîne argv, et avec mes crochets
impliquer que ce soit dans le tableau.
Et puis laissez-moi juste faire une vérification de la santé mentale.
Cette fois, si argc ne
égale 2, alors vous savez quoi?
Oublie.
Je vais dire que, hé, utilisateur,
vous manquez commande argument de ligne
backslash n.
>> Et puis voilà.
Je veux sortir.
Je vais préemptive,
et prématurément vraiment, le retour
autre chose que le numéro 1.
Le déplacement à la valeur pour la première
erreur qui peut se produire est 1.
Si vous avez une autre erreur
situation qui pourrait se produire,
vous pourriez dire le retour 2 ou revenir 3, ou
peut-être même négative 1 ou 2 négative.
>> Ce ne sont que des codes de sortie
qui sont, en général,
seulement utile pour le programmeur, ou
entreprise qui l'expédition du logiciel.
Mais le fait que ce soit
pas 0 est ce qui est important.
Donc, si dans ce programme, je veux
garantir que ce programme ne
fonctionne si l'utilisateur me fournit
avec un nombre d'arguments de deux,
le nom du programme, et d'autres
mot, je peux appliquer autant comme suit,
crier à l'utilisateur avec printf dit,
commande argument de ligne manquante,
retour 1.
Ce sera tout de suite
quitter le programme.
>> Seulement si argc est égal à 2 va nous descendre
ici, à quel point je vais dire,
bonjour pour cent s, backslash n, argv1.
En d'autres termes, je suis
ne va pas après argv 0,
qui est juste le nom du programme.
Je veux imprimer bonjour, virgule,
le deuxième mot que l'homme a tapé.
Et dans ce cas sur
ligne 13, tout va bien.
>> Je sais que argc est 2
logiquement de ce programme.
Je vais aller de l'avant et revenir 0.
En aparté, gardez à l'esprit que
cela est vrai dans Scratch ainsi.
>> Logiquement, je pouvais le faire
et encapsuler ces lignes
du code dans cet autre article ici.
Mais que ce genre de
indentation inutilement mon code.
Et je veux faire de super
clair que peu importe ce que,
par défaut, bonjour
quelque chose va s'imprimé,
tant que l'utilisateur coopère.
>> Donc, il est très fréquent d'utiliser
une condition, juste un si,
pour attraper un peu erronée
situation et puis sortir.
Et puis, si longtemps tout est
bien, pas d'autre chose,
mais ont simplement le code
à l'extérieur que si, parce qu'il est
équivalent en ce
cas particulier, logiquement.
Donc je retourne 0, juste pour
signifient explicitement tout va bien.
>> Si j'omis le retour 0, il serait
être automatiquement pris pour moi.
Mais maintenant que je suis de retour
l'un au moins ce cas,
Je vais, pour faire bonne mesure et
clarté, retour 0 dans ce cas.
Alors maintenant, laissez-moi aller de l'avant et de faire la sortie,
qui est un enchaînement parfait pour partir juste.
>> Mais assurez-sortie, et laissez-moi aller
avant et faire ./exit, Entrée.
Et le programme m'a crié dessus,
manquant argument de ligne de commande.
OK, laissez-moi coopérer.
>> Permettez-moi plutôt faire ./exit, David, Entrée.
Et maintenant, il dit bonjour David.
Et vous ne verriez pas normalement cela.
>> Mais il se trouve qu'il y a un
manière particulière dans Linux de voir réellement
avec ce que le code de sortie d'un programme est sorti.
Parfois, dans un graphique
monde comme Mac OS ou Windows,
vous ne voyez que ces chiffres quand un
message d'erreur apparaît sur l'écran
et le programmeur
vous montre ce numéro.
Mais si nous voulons voir ce que l'erreur
message est, nous pouvons le faire ici--
donc ./exit, Entrez, imprimer
manquant argument de ligne de commande.
>> Si je fais maintenant $ echo ?, qui est
ridiculement cryptique.
Mais $?
est l'incantation magique
qui dit, hé, ordinateur,
dites-moi ce que le précédent
Le code de sortie du programme était.
Et je frappe Entrée.
Je vois 1, parce que ce que je
dit ma principale fonction de revenir.
>> Pendant ce temps, si je fais ./exit David,
et appuyez sur Entrée, je vois, bonjour David.
Et si je fais maintenant $ echo ?, Je vois bonjour 0.
Et donc ce sera effectivement
être des informations précieuses
dans le cadre du débogueur, non pas
bien que vous, l'humain, voulez bien.
Mais le débogueur et d'autres
programmes que nous allons utiliser ce semestre
sera souvent regarder ce nombre,
même si elle est en quelque sorte caché
à moins que vous cherchez, à
déterminer si un programme de ou non
exécution était correcte ou incorrecte.
>> Et cela nous amène à
ceci, à la fin de la journée.
Nous avons commencé aujourd'hui en regardant
le débogage, et à son tour sur le parcours
lui-même, puis de façon plus intéressante,
techniquement sous le capot
à ce que les chaînes sont, qui durent
semaine, nous avons juste pris pour acquis,
et certainement les a pris
pour acquis dans Scratch.
>> Nous avons ensuite examiné comment nous pouvons accéder
caractères individuels dans une chaîne,
puis à nouveau pris un niveau plus élevé
regarder les choses, en regardant comment well--
si nous voulons obtenir au niveau individuel
éléments d'une liste comme la structure,
ne pouvons-nous faire avec plusieurs chaînes?
Et nous pouvons avec les arguments de ligne de commande.
Mais cette image ici de seulement boîtes
est démonstratif de cette idée générale
d'un tableau ou d'une liste, ou un vecteur.
Et en fonction de la
contexte, tous ces mots
dire des choses légèrement différentes.
Donc, en C, nous allons seulement
pour parler d'un tableau.
Et un tableau est un morceau
de la mémoire, dont chacun est
éléments sont contigus, le dos,
à dos, à dos, à dos.
>> Et que ces éléments sont, en général,
du même type de données, caractère,
caractère, caractère, caractère, ou
string, string, string, string ou int,
int, int, quel qu'il soit
nous essayons de magasin.
Mais à la fin de la journée, ceci est
à quoi il ressemble sur le plan conceptuel.
Vous prenez votre
la mémoire ou la mémoire vive de l'ordinateur.
Et vous sculpter dehors dans
des boîtes de dimensions identiques, toutes
sont de retour, à l'arrière, à
dos à dos de cette manière.
>> Et ce qui est agréable au sujet
cette idée, et le fait
que nous pouvons exprimer les valeurs de cette façon
la première de ses structures de données
dans la classe, signifie que nous pouvons commencer
pour résoudre les problèmes avec le code
qui est venu de façon intuitive dans la semaine 0.
Vous vous souviendrez le téléphone
exemple du livre, où
nous avons utilisé un diviser pour régner,
ou un algorithme de recherche binaire,
passer au crible l'ensemble
tas de noms et numéros.
Mais nous avons supposé, le rappel, que ce
répertoire téléphonique est déjà trié,
que quelqu'un d'autre avait déjà
Façonnés out-- donné une liste de noms
et numbers-- comment les alphabétiser.
Et maintenant que C nous,
aussi, avoir la capacité
de jeter les choses, pas
physiquement dans un annuaire téléphonique
mais pratiquement dans un ordinateur de
la mémoire, que nous pourrons la semaine prochaine
d'introduire à nouveau la première this--
de nos structures de données dans un array--
mais plus important encore, l'ordinateur réel
algorithmes scientifiques mis en œuvre
dans le code, avec laquelle nous pouvons stocker
données dans des structures comme celle-ci,
et puis commencer à le manipuler, et
pour résoudre réellement les problèmes avec elle,
et de construire au-dessus de cela,
en fin de compte, les programmes en C,
en Python, en JavaScript,
l'interrogation des bases de données avec SQL?
>> Et nous verrons que tous ces
différentes idées verrouillage.
Mais pour l'instant, rappelons que la
domaine que nous avons présenté aujourd'hui
était cette chose ici, et
le monde de la cryptographie.
Et parmi les prochaines vous-même les problèmes
résoudra est l'art de la cryptographie,
embrouillage et de désembrouillage
informations et chiffrement
et le déchiffrage du texte,
et en supposant que finalement
que vous savez maintenant ce que
est sous le capot
de sorte que lorsque vous voyez ou recevez
un message comme celui-ci, vous
vous pouvez le déchiffrer.
Tout cela, et plus la prochaine fois.
>> [LECTURE VIDÉO]
>> -Mover Vient d'arriver.
Je vais aller visiter
son professeur de collège.
Oui.
Salut.
C'est toi.
Attendez!
David.
Je suis juste essayer de comprendre
ce qui vous est arrivé.
S'il vous plaît, quelque chose pourrait aider.
Vous étiez son collège
colocataire, étiez-vous pas?
Vous y étiez avec lui quand
il a terminé le projet de CS50?
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Que Était CS50.
>> J'adore cet endroit.
>> -Dévorer.
Nous allons sortir de l'entreprise.
>> [FIN LECTURE]