ZAMYLA Chan: Fil-
inizjali problema, aħna qed
ser pront lill-utent għall tagħhom
isem u mbagħad print-inizjali tagħhom.
Biex pront għall-isem, aħna ser tuża l
nikseb funzjoni string misjuba fl-CS-50
librerija, u int permess biex
jassumi li din is-sekwenza se biss
fihom l-ittri u l spaces-- għalhekk l-ebda
numri u l-ebda karattri oħra.
Imbagħad, ladarba inti għandek l-
spag, inti ser jtenni permezz.
>> Jekk, ngħidu, I kienet qed tuża
dan il-programm, imbagħad I
tista tip-isem tiegħi perfectly--
Zamyla Chan ma 'Z' kapital
fil-bidu, spazju, u mbagħad
kapital C biex tibda l-isem tiegħi aħħar.
Allura youd sempliċiment jtenni
permezz tal-sekwenza,
jkollna l-ewwel karattru, u mbagħad
l-ewwel karattru wara spazju
u l-istampar dawk barra.
>> Imma jgħidu kellek ftit
utent sloppier, Milo banana, li
ma tip fl uppercase u
jista 'jinkludi xi spazju barranija
karattri.
Ukoll, allura meta inti
jtenni permezz tal-sekwenza,
inti ser ikollok biex jivverifika sabiex ikun żgur
li int mhux stampar ta spazju,
iżda, xierqa tiegħu
inizjali, il-kapital M,
kapital B. Li jistampaw ittri kapitali,
inti tista 'tuża l-funzjoni toupper.
U ma 'dan, inti lest il-problema.
>> Jisimni Z. C., u dan kien l-inizjali.