>> Zamyla Chan: Hebu hatua ya juu yetu
mchezo na Vigenere cipher.
Vigenere cipher ni
sawa na Caesar,
isipokuwa katika Caesar sisi kupita katika
integer moja kama ufunguo yetu.
Katika Vigenere tunakwenda
kupita katika keyword.
Hivyo, kama nilitaka kuhama
nakala ya siri hii ni CS 50 na ohai,
basi hiyo ina maana kwamba kila barua katika
ohai ni kwenda kutumika kama muhimu,
na mimi nina kwenda kwa mzunguko katika
kwamba keyword kwa zamu yangu
kufanya nakala ya siri
vigumu sana kufumbua.
>> Ina maana gani kwa
kuhama na keyword?
Naam, keyword ni kamba
ambapo kila barua sambamba
kwa baadhi ya mabadiliko integer.
Hivyo, o sambamba na ufunguo wa miaka 14,
h kwa ufunguo wa 7, na ufunguo wa 0,
hivyo kwamba bila kubadilisha kitu chochote,
na kisha i na ufunguo wa 8.
>> Sema mimi mbio Vigenere A na
Nakala wazi hii ni CS50 vizuri,
kwamba ingekuwa tu kutoa
me unchanged kamba.
Taarifa kwamba hii ni sawa na
mbio Caesar mwenye ufunguo wa zero.
Kwa hakika, mbio Vigenere
na tabia yoyote ile moja
itakuwa sawa na mbio
Caesar na integer kwamba huo.
>> Haki ya wote, hivyo, tangu
wao ni sawa I d
kweli kupendekeza kwamba kama wewe
unataka unaweza tu nakala Caesar yako
kificho katika Vigenere kanuni yako.
Mambo yatabadilika,
lakini angalau una
baadhi uti wa mgongo kwamba unaweza kufanya kazi na.
Kwa sababu Todos ni sawa tunataka
kupata muhimu, kupata Nakala wazi,
Usimabji kwamba Nakala wazi,
na kisha magazeti kwamba nje.
>> Tu kama Caesar muhimu ni kwenda
kufikishwa katika kama mstari wa pili amri
Hoja zilizomo katika argv index
1, lakini ni tofauti wakati huu
kwa sababu ni lazima herufi.
Hivyo, tunahitaji iterate juu ya kila
tabia moja katika kuwa ufunguo
kwamba mtumiaji kupita katika, na kuhakikisha
kwamba kila tabia ni alphabetic
ili kuendelea.
>> Mara baada ya tumefanya hivyo, basi sisi
wanaweza kupata kamba kutoka kwa mtumiaji,
tu kama tulivyofanya kabla.
Na sasa, sisi kuja moyo
ya tatizo kwa Vigenere,
ambayo ni haki kama Caesar, jinsi ya
kufikiri enciphering mfano
na equation, na Usimabji
maandishi wazi nzima.
>> Hivyo, utasikia taarifa kwamba
equation kwa Vigenere mabadiliko
ni sawa na Caesar moja.
Tofauti tu ni kwamba
badala ya single variable k
kabla, sasa k ina subscript,
ikionyesha barua JTH ya muhimu.
>> Hebu kutembea kwa njia mfano.
Sema wewe alitaka kupita siri
ujumbe kwenye kuponda yako, mimi kama wewe.
Naam, kwa ajili ya muhimu yako wewe
kuchagua kitu ambacho yako
kujua kuponda anajua kwamba wewe kama, pandas.
Yote ya haki, hivyo ni jinsi gani sisi kuhama hili?
>> Naam, tuna ripoti yetu maandishi wazi.
Hiyo ni katika barua ya kwanza na
hivyo ni index kwa ajili ya muhimu wetu
ambayo ni saa p, kwanza
barua katika panda ahadi zetu.
Hivyo, shifting mimi na p inatupa x,
kisha sisi mapema maandishi wazi index.
Hii anapata yetu kwa nafasi.
Sasa, tabia nafasi
ni mashirika kialfabeti,
hivyo hiyo ina maana kwamba, kwamba tu
uhamisho wa kulia juu ya nakala ya siri,
sisi kuweka nafasi huko, na sisi kufanya si
kuendeleza index kwa ufunguo yetu.
Hivyo, bado tuko katika p katika hatua hii.
>> Sisi mapema ili ijayo
index katika maandishi wazi yetu.
Na sasa, kwa sababu hiyo ni
barua, lowercase l,
sisi kuhama kwamba kwa
index ya pili katika ufunguo yetu.
Ambayo ni, ambayo ni sifuri
mabadiliko ili inakuwa tu
l katika nakala ya siri yetu.
Basi, sisi kuendeleza zote mbili maandishi wazi, na
index muhimu kwa sababu ni kialfabeti.
Hivyo basi tunaendelea kuwa
mpaka sisi kupata e katika kama.
>> Haki ya wote, hivyo utasikia taarifa katika hili
uhakika kwamba, katika suala la ripoti yetu muhimu,
tumekuwa kufikiwa mwisho wa
panda neno, hivyo nini
kinatokea wakati sisi kupata ijayo
alphabetic barua katika maandishi wazi?
Naam, yote ambayo hufanyika ni sisi
kufungia na mwanzo,
kwa ripoti ya kwanza ya ufunguo yetu.
Kwa hiyo, basi sisi kuhama kwamba
y na p kutupa n.
Na kisha, tunaendelea kumaliza encoding
maandishi wazi yetu ya kupata x lvne noh.
>> Kutokana na mfano huu, mimi
ilionyesha kuwa sisi tu kuendeleza
kwa barua ya pili katika keyword
kama tabia katika Nakala wazi
ni barua hivyo isalpha
kazi atakuja katika Handy hapa.
Na, kama katika Kaisari, tunataka
kuhifadhi kesi, isupper na islower.
Hivyo, kuongeza hii kidogo
katika ndani ya pseudocode yako.
>> Hivyo ni jinsi gani sisi kufikiri mabadiliko muhimu?
Naam, kama unakumbuka mjadala wetu
juu ya fahirisi herufi katika Caesar
tatizo, ni sawa sana.
>> Ambapo A sambamba na ASCII
thamani ya 65 lakini mabadiliko ya 0,
na kisha barua ya mwisho
katika alfabeti, Z,
sambamba na mabadiliko ya 25.
Utagundua kuwa mabadiliko
ni kufanana kama au si
barua ni juu kesi au kesi ya chini.
>> OK, hivyo sasa kwamba wewe
kujua jinsi ya kufikiri
mabadiliko namba kwamba
sambamba na tabia moja
hebu kwenda nyuma ya equation yetu.
Kwa sababu tuna mbili tofauti
subscripts hapa, i na j,
hiyo ni ladha kwamba tunataka kuweka wimbo
wa wote msimamo wetu katika maandishi wazi
kama vile msimamo wetu katika keyword,
hivyo wale ni vigezo mbili tofauti
kwamba tunataka kuweka umiliki wa.
>> Sasa, nafasi katika maandishi wazi yetu
ni kwenda kuongeza kila wakati,
ili kwenda kuwa
kidogo zaidi sawa mbele
kinyume na msimamo wa keyword,
ambayo tunajua ina kufungia,
na wakati mwingine increment,
wakati mwingine kukaa sawa.
Hivyo, jinsi gani sisi kutekeleza
utendaji
kufungia
index kwa keyword?
>> Mimi naenda kutumia wahesabu mfano.
Kuhesabu mbali ni njia maarufu
kugawa watu katika makundi.
Kusema mimi alikuwa na watu 5 na nilitaka
kupasuliwa yao juu katika makundi matatu,
vizuri basi napenda kuanza kwa kuhesabu.
mtu wa kwanza ingekuwa
kusema mimi nina timu namba moja,
mtu wa pili itakuwa timu idadi
mbili, mtu wa tatu timu idadi
tatu.
Sasa, mimi nataka tu makundi matatu ili
Mtu wa nne ingekuwa kweli
kuanza mwanzoni na kusema,
vizuri, mimi nina timu namba moja kama vizuri,
na mtu mwingine
itakuwa timu namba mbili.
Na, kuanzia hapo, wanaweza kisha
tofauti katika makundi yao.
>> Hivyo, jinsi gani mimi kutumia modulo
kunisaidia kutekeleza
hii wahesabu wrap kuzunguka kazi?
Naam, mtu wa kwanza
namba 1, mod 3 inatupa 1.
2 mod 3 inatupa 2,
na 3 mod 3 inatupa 0.
>> Mtu wa nne, namba 4, mod 3
inatupa 1, na kisha 5 mod 3 inatupa 2.
Hivyo, utakuwa taarifa kwamba hata kama
idadi ya watu kwamba nina
kuongezeka, na ni juu
3, tangu mimi nina modding na 3
Mimi daima kupata idadi 0, 1, na 2.
Mimi kamwe kupata kubwa kuliko 3.
Hivyo basi, hata kama mimi alikuwa 10
watu, basi watu hao wote waliokuwa
bado ingekuwa ndani ya makundi ya 1, 2, au 0.
>> Kwa hiyo, sasa tunajua kwamba kama tuna kundi
ya 5 na sisi Mod wote wa wale na 3,
basi sisi ni kamwe kwenda
kisichozidi makundi 0, 1, au 2.
Hivyo, sisi ni kamwe kwenda kupata kundi
idadi hiyo ni sawa na 3 au zaidi.
Hivyo, hata kama mimi kuongeza tano zaidi
watu, basi wote
bado ingekuwa kwa ajili ya makundi
0, 1, au 2 kwa sababu mimi nina modding na 3.
Mimi kamwe kwenda kisichozidi kwamba cap.
>> OK, hivyo hebu angalia kama tunaweza kuomba
hii dhana ya kutumia modulo
kufungia
idadi kundi na kuomba
kwa Vigenere ambapo tunataka
kutumia modulo kufungia
index kwa keyword.
Hata ingawa sisi ni incrementing
index sisi daima
unataka kuhakikisha kwamba sisi daima
kufungia kwa mwanzo
kamwe mno
urefu wa kamba.
>> OK, hivyo najua inaweza kuwa
kidogo balaa.
Kuna mengi zaidi ya kufanya katika kuweka hii p.
Hivyo, kuhakikisha kwamba kuandika nje
pseudocode nzuri kwa ajili yako mwenyewe
kuwa wewe kuelewa na
kwamba anapata kazi kufanyika.
Jaribu na kushughulikia kila
line moja kwa kujitegemea
kuhesabia nje wote kidogo
vipande vidogo vya puzzle
kabla ya kuweka pamoja.
>> Kuhakikisha kwamba unaweza kupata
ufunguo kutoka mstari amri
na kuhakikisha kwamba ni kialfabeti,
kupata maandishi wazi kutoka kwa mtumiaji,
na kisha katika enciphering, kuhakikisha
kujua jinsi ya Usimabji barua moja,
na kisha maendeleo kwa kamba nzima
na wote wa wrap kuzunguka kazi.
Hatimaye, unaweza magazeti nakala ya siri.
>> Jina langu ni Zamyla,
na hii ilikuwa Vigenere.