Zamyla Chan: Hebu hatua ya juu yetu mchezo na Vigenere cipher. Vigenere cipher ni sawa na Caesar, isipokuwa katika Caesar sisi kupita katika integer moja kama ufunguo yetu. Katika Vigenere tunakwenda kupita katika keyword. Hivyo, kama nilitaka kuhama nakala ya siri hii ni CS 50 na ohai, basi hiyo ina maana kwamba kila barua katika ohai ni kwenda kutumika kama muhimu, na mimi nina kwenda kwa mzunguko katika kwamba keyword kwa zamu yangu kufanya nakala ya siri vigumu sana kufumbua. 

Ina maana gani kwa kuhama na keyword? Naam, keyword ni kamba ambapo kila barua sambamba kwa baadhi ya mabadiliko integer. Hivyo, o sambamba na ufunguo wa miaka 14, h kwa ufunguo wa 7, na ufunguo wa 0, hivyo kwamba bila kubadilisha kitu chochote, na kisha i na ufunguo wa 8. 

Sema mimi mbio Vigenere A na Nakala wazi hii ni CS50 vizuri, kwamba ingekuwa tu kutoa me unchanged kamba. Taarifa kwamba hii ni sawa na mbio Caesar mwenye ufunguo wa zero. Kwa hakika, mbio Vigenere na tabia yoyote ile moja itakuwa sawa na mbio Caesar na integer kwamba huo. 

Haki ya wote, hivyo, tangu wao ni sawa I d kweli kupendekeza kwamba kama wewe unataka unaweza tu nakala Caesar yako kificho katika Vigenere kanuni yako. Mambo yatabadilika, lakini angalau una baadhi uti wa mgongo kwamba unaweza kufanya kazi na. Kwa sababu Todos ni sawa tunataka kupata muhimu, kupata Nakala wazi, Usimabji kwamba Nakala wazi, na kisha magazeti kwamba nje. 

Tu kama Caesar muhimu ni kwenda kufikishwa katika kama mstari wa pili amri Hoja zilizomo katika argv index 1, lakini ni tofauti wakati huu kwa sababu ni lazima herufi. Hivyo, tunahitaji iterate juu ya kila tabia moja katika kuwa ufunguo kwamba mtumiaji kupita katika, na kuhakikisha kwamba kila tabia ni alphabetic ili kuendelea. 

Mara baada ya tumefanya hivyo, basi sisi wanaweza kupata kamba kutoka kwa mtumiaji, tu kama tulivyofanya kabla. Na sasa, sisi kuja moyo ya tatizo kwa Vigenere, ambayo ni haki kama Caesar, jinsi ya kufikiri enciphering mfano na equation, na Usimabji maandishi wazi nzima. 

Hivyo, utasikia taarifa kwamba equation kwa Vigenere mabadiliko ni sawa na Caesar moja. Tofauti tu ni kwamba badala ya single variable k kabla, sasa k ina subscript, ikionyesha barua JTH ya muhimu. 

Hebu kutembea kwa njia mfano. Sema wewe alitaka kupita siri ujumbe kwenye kuponda yako, mimi kama wewe. Naam, kwa ajili ya muhimu yako wewe kuchagua kitu ambacho yako kujua kuponda anajua kwamba wewe kama, pandas. Yote ya haki, hivyo ni jinsi gani sisi kuhama hili? 

Naam, tuna ripoti yetu maandishi wazi. Hiyo ni katika barua ya kwanza na hivyo ni index kwa ajili ya muhimu wetu ambayo ni saa p, kwanza barua katika panda ahadi zetu. Hivyo, shifting mimi na p inatupa x, kisha sisi mapema maandishi wazi index. Hii anapata yetu kwa nafasi. Sasa, tabia nafasi ni mashirika kialfabeti, hivyo hiyo ina maana kwamba, kwamba tu uhamisho wa kulia juu ya nakala ya siri, sisi kuweka nafasi huko, na sisi kufanya si kuendeleza index kwa ufunguo yetu. Hivyo, bado tuko katika p katika hatua hii. 

Sisi mapema ili ijayo index katika maandishi wazi yetu. Na sasa, kwa sababu hiyo ni barua, lowercase l, sisi kuhama kwamba kwa index ya pili katika ufunguo yetu. Ambayo ni, ambayo ni sifuri mabadiliko ili inakuwa tu l katika nakala ya siri yetu. Basi, sisi kuendeleza zote mbili maandishi wazi, na index muhimu kwa sababu ni kialfabeti. Hivyo basi tunaendelea kuwa mpaka sisi kupata e katika kama. 

Haki ya wote, hivyo utasikia taarifa katika hili uhakika kwamba, katika suala la ripoti yetu muhimu, tumekuwa kufikiwa mwisho wa panda neno, hivyo nini kinatokea wakati sisi kupata ijayo alphabetic barua katika maandishi wazi? Naam, yote ambayo hufanyika ni sisi kufungia na mwanzo, kwa ripoti ya kwanza ya ufunguo yetu. Kwa hiyo, basi sisi kuhama kwamba y na p kutupa n. Na kisha, tunaendelea kumaliza encoding maandishi wazi yetu ya kupata x lvne noh. 

Kutokana na mfano huu, mimi ilionyesha kuwa sisi tu kuendeleza kwa barua ya pili katika keyword kama tabia katika Nakala wazi ni barua hivyo isalpha kazi atakuja katika Handy hapa. Na, kama katika Kaisari, tunataka kuhifadhi kesi, isupper na islower. Hivyo, kuongeza hii kidogo katika ndani ya pseudocode yako. 

Hivyo ni jinsi gani sisi kufikiri mabadiliko muhimu? Naam, kama unakumbuka mjadala wetu juu ya fahirisi herufi katika Caesar tatizo, ni sawa sana. 

Ambapo A sambamba na ASCII thamani ya 65 lakini mabadiliko ya 0, na kisha barua ya mwisho katika alfabeti, Z, sambamba na mabadiliko ya 25. Utagundua kuwa mabadiliko ni kufanana kama au si barua ni juu kesi au kesi ya chini. 

OK, hivyo sasa kwamba wewe kujua jinsi ya kufikiri mabadiliko namba kwamba sambamba na tabia moja hebu kwenda nyuma ya equation yetu. Kwa sababu tuna mbili tofauti subscripts hapa, i na j, hiyo ni ladha kwamba tunataka kuweka wimbo wa wote msimamo wetu katika maandishi wazi kama vile msimamo wetu katika keyword, hivyo wale ni vigezo mbili tofauti kwamba tunataka kuweka umiliki wa. 

Sasa, nafasi katika maandishi wazi yetu ni kwenda kuongeza kila wakati, ili kwenda kuwa kidogo zaidi sawa mbele kinyume na msimamo wa keyword, ambayo tunajua ina kufungia, na wakati mwingine increment, wakati mwingine kukaa sawa. Hivyo, jinsi gani sisi kutekeleza utendaji kufungia index kwa keyword? 

Mimi naenda kutumia wahesabu mfano. Kuhesabu mbali ni njia maarufu kugawa watu katika makundi. Kusema mimi alikuwa na watu 5 na nilitaka kupasuliwa yao juu katika makundi matatu, vizuri basi napenda kuanza kwa kuhesabu. mtu wa kwanza ingekuwa kusema mimi nina timu namba moja, mtu wa pili itakuwa timu idadi mbili, mtu wa tatu timu idadi tatu. Sasa, mimi nataka tu makundi matatu ili Mtu wa nne ingekuwa kweli kuanza mwanzoni na kusema, vizuri, mimi nina timu namba moja kama vizuri, na mtu mwingine itakuwa timu namba mbili. Na, kuanzia hapo, wanaweza kisha tofauti katika makundi yao. 

Hivyo, jinsi gani mimi kutumia modulo kunisaidia kutekeleza hii wahesabu wrap kuzunguka kazi? Naam, mtu wa kwanza namba 1, mod 3 inatupa 1. 2 mod 3 inatupa 2, na 3 mod 3 inatupa 0. 

Mtu wa nne, namba 4, mod 3 inatupa 1, na kisha 5 mod 3 inatupa 2. Hivyo, utakuwa taarifa kwamba hata kama idadi ya watu kwamba nina kuongezeka, na ni juu 3, tangu mimi nina modding na 3 Mimi daima kupata idadi 0, 1, na 2. Mimi kamwe kupata kubwa kuliko 3. Hivyo basi, hata kama mimi alikuwa 10 watu, basi watu hao wote waliokuwa bado ingekuwa ndani ya makundi ya 1, 2, au 0. 

Kwa hiyo, sasa tunajua kwamba kama tuna kundi ya 5 na sisi Mod wote wa wale na 3, basi sisi ni kamwe kwenda kisichozidi makundi 0, 1, au 2. Hivyo, sisi ni kamwe kwenda kupata kundi idadi hiyo ni sawa na 3 au zaidi. Hivyo, hata kama mimi kuongeza tano zaidi watu, basi wote bado ingekuwa kwa ajili ya makundi 0, 1, au 2 kwa sababu mimi nina modding na 3. Mimi kamwe kwenda kisichozidi kwamba cap. 

OK, hivyo hebu angalia kama tunaweza kuomba hii dhana ya kutumia modulo kufungia idadi kundi na kuomba kwa Vigenere ambapo tunataka kutumia modulo kufungia index kwa keyword. Hata ingawa sisi ni incrementing index sisi daima unataka kuhakikisha kwamba sisi daima kufungia kwa mwanzo kamwe mno urefu wa kamba. 

OK, hivyo najua inaweza kuwa kidogo balaa. Kuna mengi zaidi ya kufanya katika kuweka hii p. Hivyo, kuhakikisha kwamba kuandika nje pseudocode nzuri kwa ajili yako mwenyewe kuwa wewe kuelewa na kwamba anapata kazi kufanyika. Jaribu na kushughulikia kila line moja kwa kujitegemea kuhesabia nje wote kidogo vipande vidogo vya puzzle kabla ya kuweka pamoja. 

Kuhakikisha kwamba unaweza kupata ufunguo kutoka mstari amri na kuhakikisha kwamba ni kialfabeti, kupata maandishi wazi kutoka kwa mtumiaji, na kisha katika enciphering, kuhakikisha kujua jinsi ya Usimabji barua moja, na kisha maendeleo kwa kamba nzima na wote wa wrap kuzunguka kazi. Hatimaye, unaweza magazeti nakala ya siri. 

Jina langu ni Zamyla, na hii ilikuwa Vigenere. 