HOPARLÖR 1: su haqqında danışmaq edək.
Bu problem, biz demək istifadəçi xahiş
Bizə nə qədər dəqiqə öz duş idi
sonra biz ekvivalent hesablamaq
su şüşə sayı
Onların duş istifadə.
>> Belə ki, bizim to-do-nin nə
Bu problem üçün?
Birincisi, biz istəyirəm olacaq
təklif və sonra doğrulamak üçün
istifadəçi bizə verir girdi.
biz biz təmin sonra
etibarlı istifadəçi daxil var,
biz hesablamaq olacaq
su şüşə ekvivalent sayı
istifadəçi zamanı var idi ki,
Onların duş, sonra biz istəyirik
onları izah edəcəyik
ki sayı çap.
>> Belə ki, ilk həll edək
vəzifəsi, isteyen və doğrulama
istifadəçi girişi.
Bunun üçün biz yazdıq bir
zəng funksiyası
CS50 Kitabxana yerləşir get_int.
get_int ki, istifadəçi giriş təmin edir
tam, heç bir müsbət nömrələri, belə ki,
mənfi nömrələri, və ya
sıfır bütün qəbul edilir.
Lakin istifadəçi başqa bir şey giriş əgər,
belə Hərfləri və ya rəqəmləri hər hansı bir birləşməsi
və ya decimal nömrələri, sonra
istifadəçi yeniden istenir
və funksiyası bir şey qəbul etməyəcək
istifadəçi onlara tam verənə qədər.
>> Belə ki, necə biz get_int istifadə edirsiniz?
Siz iş açmaq varsa və
edək integer.c adlı bir fayl yaratmaq
Aşağıdakı yazın.
Hashtag cs50.h. daxildir
Bu get_int çünki lazımdır
bir CS50 kitabxana funksiyası var
belə ki, biz daxil hashtag lazımdır
qaydada öz bəyannamə
funksiyadan istifadə etmək.
Və sonra mənim əsas da
Mən gedirəm fəaliyyət
sadəcə funksiyası get_int zəng etmək üçün.
>> Belə ki, bu run edək və bu işləri necə.
Mən artıq tərtib, belə ki, edək etdik
yalnız irəli getmək və bu proqram run,
./tam.
Burada tez və
Burada dəyəri harada giriş var.
Mən yalnız bir tam qoymaq De
50, proqram excepts və fit
ki, ki, var.
>> Amma yenidən run və demək
başqa mən giriş bir şey.
Yəqin ki, salam dünya.
Ki, bir tam deyil
proqram yeniden mənə təklif edəcək.
ilə yenidən cəhd edək
bəlkə decimal bu dəfə.
0.5, daha bir tam belə
proqram qəbul etməyəcək
və bu yeniden üçün mənə lazımdır.
Belə ki, başqa bir sıra verək.
proqram qəbul
fit və biz tamamlayın.
>> Belə ki, indi biz bir funksiyası var
ki, bizə və alınmasını təmin etməyə imkan verir
istifadəçi giriş ki,
tam, lakin necə biz
həqiqətən takip
tam istifadəçi tərəfindən inputted?
Yaxşı, biz bunu edəcəyik bütün mağaza
bir dəyişən bu dəyər n deyirlər.
Mən bir tam n bəyan əgər,
və mən get_int ki dəyəri müəyyən
sonra n sonra saxlamaq olacaq nə
inputted istifadəçi qiymətləndiririk.
>> Bütün hüquqlar, belə ki, indi biz təmin etdik
istifadəçi bizə bir tam verəcək
və biz takip necə
tam, lakin unutmayın,
integers müsbət və mənfi, həm də var.
Belə ki, həqiqətən mənada deyil
Bu problemin kontekstində
istifadəçi duş edir ki,
mənfi 12 dəqiqə deyirlər.
Beləliklə, biz istifadəçi əmin etmək lazımdır
həqiqətən bizə müsbət tam verir.
İndi biz yalnız bir yoxdur
ki tək funksiyası,
belə ki, biz olacaq
özümüzə ki yaratmaq.
>> Belə ki, biz daim istəyirəm
istifadəçi təklif
Onlar bizə müsbət tam vermək qədər.
Mən davamlı sonra bir şey edirəm, əgər
ki, bir loop, bir təkrar yaxın deyil.
Biz istifadə inşa biri So
c təkrar və loops həyata keçirilməsi
bir müddət loop var.
Belə ki, bir müddət loop kimi
Burada göstərilən icra edəcək
loop orqan kimi nə varsa,
verilmiş şərt qiymətləndirdiyini kimi uzun
doğru.
Kimi tezliklə ki, şərti olaraq
sonra saxta qiymətləndirir
proqram davam edəcək nə
loop bədən sonra gəlir.
>> loops gedir isə belə
CS50 həqiqətən faydalı ola bilər.
Amma bu da
halda, biz istəyirik ki, bilirik
ən azı istifadəçi təklif etmək niyyətindədir
bir dəfə və sonra yalnız loop lazım gələrsə.
Belə ki, burada biz bir gəlir
xüsusi tikinti və ki
müddət çox oxşar
loop bir do-isə loop çağırıb.
>> Belə ki, bir do-isə loop icra
loop orqanı ən azı bir dəfə
və sonra görmək üçün yoxlayır
, Bu icra olub
bir müddət loop fərqli olaraq,
hansı vəziyyətini yoxlamaq olacaq
və sonra bədən icra.
Belə ki, bir do-isə loop nə biz bilər
Bunu bir tam üçün istifadəçi təklif edir,
və sonra etibarsız və ya əgər yoxlamaq.
etibarsız varsa, onda biz lazımdır
istifadəçi xahiş prosesi təkrar
sonra bizə bir tam vermək, və
ki, tam etibarlıdır yalnız,
biz davam edəcəyik
nə sonra gəlir.
>> İndi ki, görəcəksiniz
tam n elan
qədər fərqli nə biz
əvvəlki misalda əvvəl idi
və bu, çünki daxilində deyil.
biz daxili tam n elan olsaydı
do-isə loop bədən,
sonra biz daxil ola bilməz
bu qıvrım kənarda n ki, dəyəri
loop orqanı ifadə aşırma.
Amma biz əslində daxil olmaq istəyirsiniz
sonra bizim proqram n dəyəri.
>> OK, belə ki, indi haqqında danışmaq edək
Bu şərt olmalıdır nə.
Biz yalnız reprompt istəyirəm
istifadəçi kimi uzun n etibarsız edir.
Belə ki, özünüz üçün hesab edirəm ki, yalnış nə
tam dəyəri kimi görünür
və sonra Boolean yaratmaq
ifadə ifadə etmək.
>> Biz demək olar ki, bizim subtask ilə başa edirik
isteyen və istifadəçi daxil doğrulama.
Belə ki, bu bir az edək
bit daha çox istifadəçi dostu
və istifadəçi bir az vermək
bit daha ətraflı məlumat
nə biz onlara isteyen edirik.
Belə ki, başına istifadəçi təklif edək
spec, simli dəqiqə.
Belə ki, printf ifadələri istifadə etmək
Bu dəqiq uyğun əmin olun.
>> Yaxşı.
Belə ki, indi biz bir etibarlı istifadəçi var
giriş, müsbət tam
neçə dəqiqə dəyər
Onlar duş keçirdi.
Belə ki, nə növbəti hesablamaq üçün
şüşə ekvivalent nömrəsi.
biz burada nə ola bilər olacaq nə
ilk sizə çox aydın ola,
ki, OK.
Biz nə istəyirik biz
təcrübə başlamaq istəyirəm
nümunələri aşkar ideyası və
problem üçün düsturlar inkişaf.
>> Beləliklə, biz spec başına bildirib edirik
duş ki, bir dəqiqə
haqqında bərabərdir
su 12 şüşə.
Beləliklə iki dəqiqə olardı
24 bərabər,
və beş dəqiqə olardı
60 bərabər.
Belə ki, indi hesab edirəm ki, əgər
Siz var, onda edək
Siz gəlmək olar görmek
bir model və ya formula ilə
biz demək əgər, ifadə etmək n
su dəqiqə neçə şüşə
ki, n baxımından ifadə edərdiniz?
>> Yenə olsa da bu
ilk sadə ola bilər,
sonra almaq zaman
daha mürəkkəb problemlər
biz daxil olmaq istəyirəm olacaq
müəyyən təcrübəsi
nümunələri və inkişaf düsturlar
bu şeyi anlamaq üçün.
>> c siz etmək imkanı var
standart hesab əməliyyatları,
Bundan əlavə, toplama işlemi,
çarpma və bölmə.
Mən onu tərk edəcəyik
İndi anlamaq üçün
ifadə etmək necə
şüşə ekvivalent sayı
istifadəçi istehlak
Onların duş zamanı.
>> Bütün sağ, biz demək olar ki tamamlayın.
Biz onların giriş üçün istifadəçi təhrik etdik,
biz etibarlı giriş var ki, təmin etdik,
və sonra biz necə fiqurlu sonra
ekvivalent hesablamaq
onlar istehlak şüşə sayı.
Bunu son şey çıxdı deyil
şüşə ekvivalent sayı
və ümid təşviq
onlara bir az su qorunması.
>> dəyəri olacaq tipi
bir printf bəyanat ola bilər.
Mən sizə ki, mən demək istəyirdi
Məsələn, üç ev heyvanları var,
Mən printf bəyanat istifadə edə bilərsiniz
bu kimi bir şey görünür.
Yeni üç ev heyvanları var, və
gözəl formatlama line.
>> İndi biz istəmirik
sadəcə ağır kodu şeylər.
sayı Say My
pets zamanla dəyişir.
Sonra istifadə etmək üçün gedirəm
Mənim printf şərhdə placeholders.
Belə ki, burada mənim sayı tam deyil.
Mən bir tutucu etmək gidiyorum
% I istifadə edərək tam üçün.
Mən simli yazmaq üçün gedirəm,
və sonra simli sonra
Mən sonra vergül və yazmaq
Mən çap etmək istəyirəm dəyişən.
ki, dəyəri çap olunacaq So
ki tutucu,% i əvəzinə.
>> Siz, placeholders istifadə edə bilərsiniz
Yaxşı, bir% f üzüb gedirdi üçün.
Siz də çox ola bilər
simli placeholders.
Məsələn, mən bir sıra varsa
itlər və pişiklər bəzi sayı,
Mən burada və sonra iki placeholders qoymaq
müvafiq qaydada mənim iki dəyişənlər.
>> Belə ki, indi biz çap üçün necə ki,
dəyişənlərin saxlanılır dəyərlər,
çox son şey
ki, biz təmin etməkdir
dəqiq formatında dəyər çap
dəqiqləşdirilməsi göstərilən.
Ki, biz təhrik etdik
istifadəçi və onların daxil təsdiq.
Biz sonra ekvivalent hesablanır etdik
su şüşə sayı
Onların duş əsnasında istehlak ki,
və biz onlara ki, dəyəri outputted etdik.
Və belə ki, biz su tamamladım.
>> Mənim adım [? Zamila?]
və bu CS50 edir.