>> ZAMYLA чан: В
Ініціали проблема, ми
збирається запропонувати користувачеві
для їхнього імені, а потім
друкувати ініціали від цього імені.
Для того, щоб запитувати у користувача ім'я,
ми будемо використовувати функцію get_string
знайти в бібліотеці CS 50.
>> Ви дозволили зробити
два assumptions-- один,
що рядок буде складатися
тільки з букв і spaces-- так
немає числа, ніяких інших символів.
Ви також дозволено
Припустимо, що є тільки
буде єдиний простір
між буквами, між іменами.
>> Тому, як тільки у вас є цей рядок, то
давайте друкувати ініціали.
У цьому прикладі, скажімо, я
повинні були бути ідеальним користувачем.
Тоді я б ввести моє ім'я з
столиця Z і капітал C,
з одним пропуском між ними.
Так що ваша програма буде
обчислити першу букву
а потім після того, як перша буква
пробіл і роздруківка ZC.
>> Але, наприклад, сказати Mile
Банан знаходиться на клавіатурі.
Що ж, він може бути
трохи sloppier, ніж я
я і тільки один тип в нижньому регістрі
букви і включають в себе додатковий простір
перед його ім'ям.
Але ваша програма повинна
мають один і той же точний результат,
з капіталом МБ без будь-яких прогалин.
>> Нарешті, щоразу, коли у Вас є
визначені символи для друку,
переконайтеся, що ви друкуєте їх як
великі букви за допомогою функції TOUPPER.
>> Мене звуть ZC, і це було ініціалів.