ZAMYLA чан: В Ініціали проблема, ми збирається запропонувати користувачеві для їхнього імені, а потім друкувати ініціали від цього імені. Для того, щоб запитувати у користувача ім'я, ми будемо використовувати функцію get_string знайти в бібліотеці CS 50. 

Ви дозволили зробити два assumptions-- один, що рядок буде складатися тільки з букв і spaces-- так немає числа, ніяких інших символів. Ви також дозволено Припустимо, що є тільки буде єдиний простір між буквами, між іменами. 

Тому, як тільки у вас є цей рядок, то давайте друкувати ініціали. У цьому прикладі, скажімо, я повинні були бути ідеальним користувачем. Тоді я б ввести моє ім'я з столиця Z і капітал C, з одним пропуском між ними. Так що ваша програма буде обчислити першу букву а потім після того, як перша буква пробіл і роздруківка ZC. 

Але, наприклад, сказати Mile Банан знаходиться на клавіатурі. Що ж, він може бути трохи sloppier, ніж я я і тільки один тип в нижньому регістрі букви і включають в себе додатковий простір перед його ім'ям. Але ваша програма повинна мають один і той же точний результат, з капіталом МБ без будь-яких прогалин. 

Нарешті, щоразу, коли у Вас є визначені символи для друку, переконайтеся, що ви друкуєте їх як великі букви за допомогою функції TOUPPER. 

Мене звуть ZC, і це було ініціалів. 