David J. Malan: Tak jo,
zastrešujúcej Otázkou teraz,
a začali sme touto cestou sa
náš pohľad na Dropbox, je internet.
Tak skúsim sa opýtať
načítaná otázku zámerne.
Čo je internet?
>> Iste si všetci používať.
>> Divákov: Network?
David J. Malan: Sieť?
OK, čo je to sieť?
>> Divákov: konektivitu
medzi rôznymi systémami.
David J. Malan: OK, konektivita
medzi rôznymi ľuďmi a systémov.
Dobre, a čo robí
internet internetová as
na rozdiel od púhych siete, tak by sme mohli
majú len v budove alebo na triede?
Divákov: Je to globálny.
David J. Malan: Je to globálny.
V poriadku, takže je to sieť
sietí, ak chcete.
Internet označujúci spoje
po jednotlivých sietí.
A samozrejme, je tu
rôzne služby
že internet poskytuje v týchto dňoch.
>> Tam je, samozrejme, že world wide
web, s ktorou všetci sú oboznámení.
K dispozícii je služby ako e-mail.
K dispozícii je služby ako
chatu alebo Google Chat.
Alebo je tu veci, ako je prenos hlasu cez IP.
Sú veci, ako je Skype, a Google
Hangouts a FaceTime, a podobne.
>> A tak tam je to vrstvenie
Koncept na internete.
A vskutku, toto je príliš
základný koncept
v počítačovej vede
vrstvenie, alebo abstrakcie,
kde budete stavať jednu vec tu dole.
Potom, keď sa niečo buduje
iný na vrchole toho,
a potom niečo iné na vrchole
o tom, na vrchole toho, nad ním.
A tak uvidíme nejaké prejavy
že v tejto diskusii a možno,
ďalší posun vpred.
>> Takže začnime namaľovať obraz
niektoré z technológií
Všade okolo nás tým, že zvažuje, aké
Je snáď v domácnosti najviac každého
tu, a použiť ho ako bod
odjazd pre konverzáciu viac
všeobecne o tom, ako všetky tieto veci
funguje, a čo niektoré problémy
podkladové rozhodnutie o dizajne majú
aby pri výstavbe sietí
a pri používaní internetu.
Takže späť doma, pôjdeme
späť do svojho malého notebooku tu.
Pravdepodobne budete mať jednu alebo viac
počítače, a možno jeden alebo viac telefónov,
ktoré sú pripojené v týchto dňoch cez Wi-Fi.
Možno, že kedysi dávno, mali ste kábel.
Možno ste to ešte desktop
počítač doma, ktorý má kábel.
Ale náš príbeh vlastne nie je
to nezmení oveľa tam.
>> Tu je tzv
oblačnosti, alebo internet.
A tam sú zhluky ďalších vecí
na internete, ako je Amazon.com,
a Facebook a Google, a
Microsoft, a iné takéto spoločnosti
na internete, a
iste ľudia rovnako.
Ale je tu celý rad vecí, ktoré
deje medzi vami a internetom.
>> Takže poďme najprv vtipálek od seba to.
Aký je váš počítač, ak
bezdrôtovo, pripojený k doma?
Aký typ zariadenia dostane vás
na internete v týchto dňoch?
>> Divákov: Router.
>> David J. Malan: Smerovač.
Takže máte túto domáce zariadenie nazývané
router, ktorého zmyslom života,
nakoniec, je cesta
Informácie v najjednoduchšej forme.
Ak je to internet sem, napíšte
Počítač má konektivitu medzi ňou.
A router, zatiaľ,
nejako má konektivitu
medzi zvyšku internetu.
>> But 's Existuje aspoň more
deje vnútri odtiaľto.
Takže poďme sa ponoriť trochu hlbšie.
Tie choď domov.
Otvorte veko svojho notebooku alebo zapnúť
váš desktop pre vôbec prvýkrát,
Prvýkrát za chvíľu.
Čo sa stane?
>> Aké druhy krokov musieť
stať skôr, než si môžete skutočne
dostať sa na internete?
No, to ukáže out-- ach, jo?
Nakissa?
Je nám ľúto?
>> Divákov: User ID.
>> David J. Malan: ID používateľa.
Takže budete musieť
prihlásiť sa k niečomu.
Aj keď, typicky
domov, najčastejšie
To by jednoducho fungovať v týchto dňoch.
>> Ale ako sme práve videli, v prostrediach
akými sú univerzity, firmy,
musíte prihlásiť.
Takže poďme sa zabránilo
Prihlásenie scenár pre túto chvíľu.
Nechaj si to jednoduché.
>> Divákov: Otvorte prehliadač.
>> David J. Malan: Tu
by mohlo otvoriť webový prehliadač.
Alebo čo, Pat?
>> Divákov: Number alebo prístupový kód.
David J. Malan: Ach,
číslo alebo heslo.
Tak poďme s číslom, nie
toľko Heslo ešte nie.
Poďme si starosti o bezpečnosť
pre tento konkrétny diskusiu.
Ale množstvo.
>> Takže áno, v skutočnosti, podobne ako všetky
z našich domovov alebo budovy, ako sú
má fyzickú adresu.
Táto budova je jeden Brattle Square v
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Že adresa jednoznačne identifikuje
us, teoreticky, na celom svete.
>> Divákov: IP.
>> David J. Malan: IP adresa, presne tak,
je analóg vo svete počítačov
ktoré jedinečným spôsobom rieši počítača.
Takže IP adresa, alebo internetový protokol
adresa, je len číselnú adresu.
Počítače prednosť veci, ktoré
sú trochu jednoduchšie, že
sú čitateľnejšie než dlhé frázy
ako jeden štvorcový Brattle, Cambridge,
Mass., A tak ďalej.
>> A tak IP adresa je
Číslo niečo formuláre
dot niečo dot
niečo dot niečo.
A každá z týchto niečo cez, as
označený znak libry tu,
je číslo v rozmedzí 0 až 255.
A tak je to štyri bodkovaný
desatinné number-- niečo
dot niečo dot
niečo dot niečo.
>> A to číselnú adresu,
teoreticky, jedinečne
identifikuje počítač na internete.
Takže na riziko
zjednodušil, poďme teraz
Predpokladáme, že keď som sa pripojiť k
Wi-Fi, alebo cez kábel, doma,
domov môj router je to, čo je
nejako mi dáva IP adresy.
Pretože preč sú
dni z väčšej časti,
aspoň lokálne tu,
kde keď sa zaregistrujete
pre Comcast či RCN, alebo Váš
miestna poskytovateľa internetových služieb,
už nemá technik musí
príde do vášho domu s výtlačku,
a potom vás, alebo ho, alebo jej typ
Vaša IP adresa do vášho počítača.
>> Skôr je to všetko
objavil dynamicky.
Keď otvoríte váš notebook je
Viečko alebo zapnutie počítača,
počítač práve začína
vysielať správu, v podstate.
To hovorí, ahoj.
Som hore.
Čo by mala moja IP adresa bude?
>> A účel v živote domova
routeru v týchto dňoch, medzi nimi,
je presne to, aby vám
jeden z týchto adries.
A mechanizmus, ktorým to robí
to len podpichovať seba nejaký žargón,
sa nazýva DHCP server.
Ozdobný spôsob, ako hovoriť Dynamický
Konfiguračný protokol.
Je to len naozaj
ozdobný spôsob, ako hovoriť to
je kus softvéru prevádzkovaného
vnútri našej domácej router
že po počúvaní request-- ahoj.
Som online.
Prosím, dajte mi IP address--
reaguje presne to.
A to vám povie, použiť niečo bodku
niečo dot dot niečo niečo.
A potom, váš Mac alebo
PC robí presne to.
A len preto, aby toto
trochu konkrétnejší
Pred berieme na vašu otázku,
Na Mac OS, a je tu
porovnateľné okno
Okna, keď pôjdem do siete,
Môžem skutočne vidieť tu
že môj notebook je pripojený
k Harvard University,
čo je Wi-Fi,
a má adresu IP 10.254.25.237.
>> Ak som zvedavejší, môžem
kliknite na tlačidlo Spresniť na mojom počítači Mac.
Môžem ísť až na TCP / IP.
A všimnite si, čo je
Teraz známy, snáď.
Aký protokol, aká
Funkcia je môj notebook používate
robiť presne to, čo sme práve popísali?
DHCP.
Nemôžem to ani zmeniť.
Pretože som už
nakonfigurovaný práve teraz.
Je to zamknuté, toto nastavenie.
Ale môj počítač je nakonfigurovať pomocou DHCP.
A vyzerá to, že to, čo
Harvard DHCP server
dal mi je IP address--
a masku podsiete 254.25.237--,
ktoré nepôjdeme do dnešného dňa.
>> Ale maska ​​podsiete
len ďalšie číslo
ktorý určuje, aké sieti ste na.
Možno je to room to je.
Možno je to iné budove.
Možno je to iná časť Harvarde.
Je to spôsob segmentácie
lokálnej sieti.
>> Router, že slovo znie povedome.
Pretože sme boli len
hovorí o tom tu.
A aj keď som na Harvarde
sieť, nie ako domácej siete,
princípy sú stále rovnaké tu.
>> Harvard tiež mi povedal, IP
adresa router-- 10.254.16.1.
A ako stranou, všeobecne ako
konvencie, ale to nie je nutné,
IP adresa routera je však bývajú
končiť .1, ktorý je užitočný signál,
Len to vedieť.
Tak čo tieto veci robiť?
>> Adresa IPv4, verzia 4, ktorá
je trochu starší, ale najpopulárnejší
verzia internetového protokolu
v týchto dňoch, je to, že adresa.
Mám router adresu.
Tak prečo musím
poznať adresy routeru?
>> Nie je to dostatočné vedieť, kde som?
Divákov: To je [nepočuteľné]
vzťahujúce sa na moju otázku.
Takže ak máte dva
smerovačov v rovnakej miestnosti
takže môžeme pripojiť
k sebe, potom vás
budú mať samostatnú IP
adresa, pretože je to
bude spojený so sieťou.
>> David J. Malan: Aha, tak
toto je miesto, kde sme vlastne
musieť začať od seba srandu
To, čo naozaj na mysli router.
Vzhľadom k tomu termínu, iste v
spotrebiteľský trh, je nadmerne.
Takže v tejto izbe sám, my
to, čo väčšina ľudí by
zavolať dva routery, tieto
veci s anténami
a modrá svetlá na
po oboch stranách múru.
>> Ale router, v tomto prípade to nie sú.
Nejedná sa o celkom domácich routerov.
Ale poďme len predpokladať, pre jednoduchosť,
máme dva takéto veci tu.
Ak by ste mali dva prístupové body,
pretože oni sú viac vhodne nazvaný
a to z antennas--
bezdrôtový prístupový bod alebo AP--
mali by byť konfigurované v
tak, že oni na oplátku, pripojte
do jedného centrálneho zariadenia, ktorého účel
život je robiť to, čo ste popisoval,
rozdávať IP adresy.
>> Ak ste máte dve z nich
druhy zariadení doma,
možno dve Linksys, prístroje dva D-Link
zariadenia, dva AirPort Extrémy doma,
alebo AirPort vyjadruje.
Môžete si nastaviť všetko
týchto výrobkov, a to aj
ak máte dva identické
modely, aby vznikol jeden primárny,
a potom ďalšie sekundárne.
Takže spustenie drôt
medzi nimi, typicky,
alebo máte niekto prísť robiť
to pre vás za múrmi.
>> A potom, z nich je primárny.
Jeden má na starosti
rozdávanie IP adresy.
A druhý je len
zodpovedný za rozšírenie
dosah bezdrôtového signálu.
V skutočnosti, mám doma dve takéto veci.
>> Máme v našej kancelárii päť
také veci, z ktorých všetky
sú fyzicky prepájať.
Ale je to len preto, aby nám dá
väčšie pokrytie bezdrôtovým signálom.
Ale jeden z nich má na starosti.
>> OK, takže s tým povedal, prečo
môj Mac v tejto miestnosti práve teraz,
je potrebné vedieť, čo je IP
adresa routera je?
Nie je to len preto, aby dostačujúce
hovoriť, čo moja adresa je?
Divákov: Ale to môže zmeniť.
Ak ste sa pripojiť k
VPN, že to bude inak.
David J. Malan: Oh, teraz používate
iné slovo Neviem yet-- VPN.
Takže poďme tam nešiel.
Vzhľadom k tomu, VPN deje sa to komplikovať.
Chcem sa len dostať, trochu starý ma
chce dostať na internete práve teraz.
No, to naozaj vyzýva
Otázkou, ako sa internet funguje?
>> Dobre, mohla by som mať adresu.
To je všetko v poriadku a dobré.
Ale prečo mám adresu?
>> Dobre, poďme zvážiť, čo vlastne
sa deje na internete.
Budem používať iný
fotografie pre túto chvíľu.
A v skutočnom internetu, môžeme
majú ma tu na mojom notebooku.
Mohli by sme mať internet cez tu.
A potom by sme mohli mať, poďme
povedzme, Amazon.com tentoraz.
>> A to som ja.
A nejako, chcem sa pripojiť k
Amazon.com, cez internet,
a získať moje dáta z A do
bod B. Alebo Myslím, že v Amazónii,
z A do bodu
Z v prípade, že Amazon.
>> Takže to, čo je vo vnútri tohto internete?
Ukázalo sa, že je tu celá
banda vecí zvaných smerovača.
A teraz, my sme zmiešavanie termíny.
Ale uvidíme, ako aj doma
smerovače sa týkajú bodov
že som práve vykreslený na obrazovku.
>> Smerovač na internete je
všeobecne radi strednej veľkosti zariadenia.
Nie je to ako starý mainframe.
Ale je to zariadenie, ktoré je pravdepodobne to
široký, možno to vysoký, možno to vysoký,
Možno to vysoký.
Záleží na tom, ako drahé
model máte.
>> A je to tu veľa káblov prichádzajú do
to a veľa káblov chodiť do neho.
A na riziko zjednodušujú, budete
nenapadá účelom, na ktorý routeru v živote
ako vziať v údajoch z tohto kábla
tu, pozrite sa na informácie, ktoré je
prísť a pozrieť sa na jeho adresu.
Ak je táto informácia odosiela?
A potom hovoria, OK, idem
poslať to pozdĺž tejto cesty.
Mám chcete získať ďalší kus
informácií tu
to je určený pre inú adresu.
Idem poslať toto
spôsob, miesto toho sa tento kábel.
A keď vidím ďalší kus
informácií určený
Pre ešte inam, som
chystá poslať von tohto kábla,
nad týmto spôsobom.
>> Takže účel router v živote
Je skutočne informácie o trase.
A je to najjednoduchšia forma, smerovač
Len má veľký súbor programu Excel vnútri nej
ktorý hovorí, že počnúc ľubovoľná IP adresa
s číslom 1, poslať to takto.
Ľubovoľná IP adresa začínať
číslo 2, poslať to takto.
Číslo 3, poslať to takto.
Číslo 4, poslať to tak.
>> Zjednodušujú, ale používa
tieto čísla a, najmä,
predpony čísel, typicky,
aby sa rozhodli ísť vľavo, vpravo, dozadu,
vpred.
Vzhľadom k tomu, router, zvyčajne má
viacnásobné pripojenie k ostatným smerovačom.
V skutočnosti som tu nie sú vypracované je.
>> Ale môžete si predstaviť, čo je web,
nesmie zamieňať s webom, ktorý používame,
ale web zariadení, z ktorých všetky sú
prepojený veľmi zámerne tak.
V skutočnosti, Počiatky
internet sú militaristickej v dizajne.
A jeden z princípov navrhovania
bolo, že ak routeru, alebo ešte horšie, mesto
boli odstránené v armáde
zmysel, ak údaje, ktoré majú byť
schopný cesta okolo tohto problému.
>> A čo sa tak stane, keď zaslať
požiadať o Amazon.com pre ich domova
strana, moje dáta by mohol opustiť svoju
počítač, ísť do môjho východiskovej smerovač,
alebo predvolenú bránu, ako je to často nazýva.
Potom, možno, že router sa rozhodne
poslať ju tu, tu, tu, tu, tu,
tu, tu, a potom
na ceste do Amazónie.
>> A to bolo ľubovoľná cesta som čerpal.
Ale čo je pozoruhodné, o
červená čiara len som nakreslil?
Ako by ste ju opísal?
>> Divákov: Nie je to priama.
>> David J. Malan: To nie je priama.
Takže na rozdiel od populárnej tvrdenie: "
Najkratšia vzdialenosť medzi dvoma bodmi
je priamka, "to nie je
nutne pravdivé na internete
pokiaľ ide o informácie o smerovaní.
Vzhľadom k tomu, geografickú vzdialeností
nemusí byť nutne len metrický
vám záleží.
Skôr, čo iné by mohol vládnuť, čo
Smer údaje by mali prijať na
dostať sa z bodu A do bodu B?
Divákov: Speed?
David J. Malan: Speed.
Tak to dopadá môžete nakonfigurovať
router uprednostňujú rýchlejšie pripojenie.
I keď budete musieť ísť
niekoľko sto míľ navyše,
Možno je to len rýchlejšie ísť
Týmto spôsobom než u konca, možno,
satelitné pripojenie zo starej školy
Týmto spôsobom len sa dostať z jedného miesta
do druhého.
To ani nemusí byť
fyzické zariadenia na zemi.
To môže byť fyzické zariadenie v
obloha, napríklad, alebo dokonca
podvodné týchto dňoch, alebo podobne.
>> Takže to je pravda.
Čo iné by mohol diktovať, že spoločnosti,
poskytovateľ internetových služieb, alebo ISP,
Chcete namiesto toho odoslať dáta týmto spôsobom
Týmto spôsobom, aj keď je to ďalej?
>> No, to dopadá tak, ako internet
Samotný sa riadi komerčne
je, že tam je veľa veľká
Hráči von tu na internete,
či už je to Comcast, či Verizon, alebo
Level 3 alebo viac tajomné názvy, ktoré
nemusí mať počul, ale že
sú pomerne veľké infraštruktúry
spoločnostiam, ktoré tvoria internet je
backbone-- kabeláž, smerovače,
kabeláž, ktorý ste práve
nie sú naozaj vidieť ani záleží.
Pretože je to všetko v
Vnútri bežať na komerčné účely.
>> No, tam sú veci,
zvané peeringových bodov
pričom veľký ISP
môže mať nejaký server
môže mať nejaké smerovače a
niektoré káble v dátovom centre.
A ďalšie ISP môže mať rovnaký.
A ďalšie ISP môže mať rovnakú
všetci vo vnútri rovnakého dátového centra.
>> A intraconnect.
Je to peering bod v tak
pretože tie všetky pripojiť.
To je, kde rovesníkmi pripojiť.
>> A podľa povahy
finančné dojednania, že
by mohol byť prípad, že Comcast má
súhlasil, že pošle čo najviac z jeho údajov
ako to bude možné namiesto tadiaľ tadiaľ.
Vzhľadom k tomu, možno sa
Predajca tu sa deje
aby im účtovať viac za gigabyte na
poslať svoje dáta cez v tomto smere.
Tak to by mohlo byť finančné rozhodovanie
ktoré upravujú, akým smerom to pôjde.
>> Mohlo by to byť len výkon
dôsledky, a to aj častejšie.
Smerovače preťažený.
Ak existuje veľa
ľudia dostať domov v 5:00 PM
a začať sa na internete, možno
je tu preťaženie na internete.
A algoritmy sa
softvér bežiaci na smerovačoch,
Všeobecne bude hovoriť, keď som
začne dochádzať k preťaženiu
Aj by mal poskytnúť nejakú spätnú väzbu
do iných smerovačov blízko mňa
tak, že dúfajme,
ísť iným smerom,
rada by ste sa vyhnúť dopravnej zápche.
>> Takže to nie je všetko, čo nepravdepodobný štandardu A
Cesta, ktorá údaje môže trvať od bodu A
do bodu B. av
Skutočnosť, môžete všeobecne
Predpokladajme, že vaše dáta bude trvať
30 alebo menej také chmeľ z A
do bodu B. To znamená, že by mohlo byť
toľko ako 30 alebo tak routery medzi vami
a bod B.
>> A môžeme niekedy vidieť.
Pozriem ak
Sieť tu spolupracuje.
Inak sa budem snažiť iný príklad.
Pozriem sa, či môžem
to na tejto sieti.
A môžem.
>> Takže som jednoducho utiecť, dovoľte mi, aby som
zjednodušiť svoje výstupy nepatrne.
Budem robiť to nie.
Tu, na tlačidlo OK.
>> Takže budem robiť nasledujúce
Príkaz traceroute volal.
Takže teraz som len na mojom počítači Mac.
Som v starej školy black and
biela rozhranie, nič takéhoto systému DOS
z minulosti.
Ale len chcem vidieť
niektoré textové výstup.
>> A ja doslova tu
na Harvard University
Chcete sledovať trasu
medzi mnou a www.cnn.com.
Takže poďme sa pozrieť, čo sa deje
Teraz, keď som stlačte Enter.
Celá banda vecí začína
bliká na obrazovke.
>> A uvidíme, či nemôžeme
nejaký zmysel to.
Tak 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, a
Je to tak trochu visí práve teraz.
Uvidíme, či to dokončí
Tento proces, alebo nie.
Ukazuje sa, že každý z
riadky výstupu na obrazovke,
predstavujú niečo.
A na základe našich popredných
Diskusia tak ďaleko,
čo robiť každý z týchto riadkov výstupu,
číslované od 1 do 11 v okamihu,
predstavujú?
>> Divákov: Rôzne routery.
David J. Malan: Rôzne routery,
Rôzne bodky na obrazovke.
A tak to, čo tento program,
traceroute, robí
Je to doslova trasovanie
Trasa medzi mnou a CNN.com.
Takže v tomto prípade, nie je krok 1, zdá sa,
router, ktorého IP adresa je čo?
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Jo, ale
Presnejšie, jeho IP adresa.
Nezabudnite, že jeho IP adresa je číselný.
Takže sa len uistiť, že sme
všetci na rovnakej strane, čo sa deje
IP adresa prvého
router medzi mnou a Harvard?
Myslím, prepáč, medzi mnou a CNN?
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Perfect.
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Presne tak.
Sme len odvodzovať
to od reality
že tejto prvej chmeľu, takže sa
hovoriť, má práve túto adresu.
To nemá meno z nejakého dôvodu.
Ale to len preto, že ľudí
rozhodol nedávať mu meno.
A tak budiž.
>> Krok 2 je ďalší router.
Ale znova, povedal som, že to konvencie.
Nie je nutné, aby
routery IP končí .1.
Tenhle nie.
IP druhého smerovača je to.
>> Teraz to vyzerá, že ľudí
dostal trochu viac organizovaný
a začali pomenovanie
ich smerovača s tým, čo
vyzerať adresy URL alebo časti adresy URL.
Ale nie sú.
Sú to len mená
že ľudia dávajú veciam.
>> A zdá sa, že je prípad
že tento smerovač, nie je divu,
je vo vlastníctve kým snáď?
Je to asi Harvard, že jo?
Vzhľadom k tomu, na meno
vec skončí harvard.edu.
Aký je názov?
coregw1, jadro jednoducho znamená,
dôležité, uprostred.
gw je-- Povedal som to už skôr.
>> Divákov: Brána.
>> David J. Malan: Brána,
len synonymum pre smerovač.
Takže je to veľmi dôležité,
Jadro číslo gateway 1.
Ja neviem, čo te prostriedky.
3-5, neviem.
jadro, pravdepodobne znamená to isté.
>> .net.harvard.edu, nie je
nutne vyzerať čisto.
Ale je to užitočné nejakým systémom
administrátor niekde na Harvarde.
Krok 4, som odvodzovať od konvencií.
Čo myslíš, že R4 znamená?
Je to stále router.
>> Čo BDR pravdepodobne
Čo to znieť?
Border.
Takže toto je pravdepodobne router, ktorý je
fyzicky na hranici Harvard
a zvyšok sveta, tak na
okraj areálu niekde.
>> Krok 5 je zaujímavé.
Krok 5 stále hovorí Harvard.
Ale NOx tendenciu stať
Severnej križovatka, ktorá
je veľmi populárny peering point-- ako ja
je popísané vyššie, dátové centrum, kde
veľa rôznych ľudí, Harvard
a ďalších veľkých ISP, stretávajú
a prepojiť ich kabeláž
takže dáta môžu ísť inam
na internete.
>> A teraz, čo získať
trochu zaujímavejšie.
Neviem, kde je to len zatiaľ.
Zdá sa, RTR, že som
hádanie, je router.
Equinix v New Yorku
eventuálne pôvod to.
Ale Internet2 je super rýchly internet
konektivita medzi univerzitami,
zvlášť.
Takže sa zdá byť to, čo
my nadviazanie spojenia sa tam.
Z nejakého dôvodu
Smerovače v krokoch 7, 8, a 9
sú jednoducho nie je nás odpovede.
Je to pravdepodobne preto,
buď konfigurácií
alebo vedomé konfigurácie.
Ten, kto beží tie routery nemá
starostlivosti zverejňovať informácie.
>> Ale krok 10 je natoľko zaujímavý.
Vzhľadom k tomu môžem odhadnúť z
to, s určitou pravdepodobnosťou,
že moje dáta, dáta
opúšťať svoj laptop, za krokom
10-- 10 krokov later-- má
vstúpil, čo zemepis?
New York.
>> A ako rýchlo sa to vziať svoje dáta,
z môjho notebooku, dostať sa do New Yorku
na svojej ceste k CNN by ste hádať?
28 milisekúnd.
A tento nástroj sleduje nielen trasy.
To tiež časy veci.
>> A veci sa môžu dostať preťažené.
Takže čísla môžu niekedy skočiť
up alebo trochu nečakane nadol.
Ale ak si myslíte, teraz, ako dlho
to znamená dostať sa do New Yorku
odtiaľ, čo je asi o
Štyri alebo tak hodiny jazdy autom alebo vlakom,
je to oveľa rýchlejšie vyslať
sami pomocou elektronicky
ak to trvá len 28 milisekúnd
sa dostať z jedného miesta na druhé.
Teraz bohužiaľ, druhý
routery nezdajú byť prezradenia.
Skúsme iný.
Len pre zábavu, poďme
pokúsiť Amazon.com a vidieť
v prípade, že smerovače sú trochu
spolupracujúci s vedomím, že to
mohol vziať úplne inou cestou.
Takže možno nebudeme hit
toľko blokády tam.
>> Vyzerá to tu trochu inak.
Nemyslím si, že sme videli AWS sum1 siete.
A v skutočnosti, AWS je Amazon Web Services.
Harvard má službu s názvom
Direct Connect with Amazon,
kde sme zaplatiť o niečo
trochu peňazí na Amazonu
získať rýchlejšie pripojenie
do siete Amazon.
Tak sme sa použiť veľa zo svojich
mrak služby, z ktorých niektoré
môžeme hovoriť o niečo neskôr.
>> Zdá sa, smerovače tu,
Tiež sú trochu plachá.
Takže nevidíme všetko, čo ešte oveľa viac.
Ale uvidíme, či môžeme
zbierať niečo viac
tým, že ide iný
Smer úplne.
>> Skúsme našich priateľov na stanford.edu.
Uvidíme, či sa dostaneme ďalej.
Nie, stále trochu súkromia.
Zdá sa, že táto rovnaká cesta
schováva sám trochu.
Takže sa budeme snažiť ešte jeden, ak to
neprináša šťavnaté výsledky.
Ale môžete trochu vidieť tie,
IP, môžem urobiť záver tu.
Čo môžete uzavrieť, aj keď
nie si sieťový inžinier,
Je pravda, na základe čísiel, ktorá vás
vidieť v kroku 7 až 9 a 12
až 15?
>> Čo je vzdelaný odhad tu?
Čo je pravdivé tvrdenie?
>> Divákov: Niečo okolo
205 [nepočuteľné].
>> David J. Malan: Je pravda, že aj ja som
pri pohľade na čísla na pravej strane.
Ak sa tieto smerovače, aj keď
oni nevyzerajú, že majú mená?
>> Divákov: Niekde ďalej
vzdialenejšie ako [nepočuteľné].
>> David J. Malan: Jo.
A ja neviem, kde.
Ale oznámenia krok 7 hovorí 123 milisekúnd.
Ale len tri chmeľ pred,
to trvalo len 3 milisekundy.
>> Divákov: Tak [nepočuteľné]
David J. Malan: Tu nie, jo.
Takže možno to je prostredný zo zeme.
Možno je to už West Coast.
Ja naozaj neviem,
úplne hádať.
>> Ale vzhľadom k tomu, že každý druhý hop
potom tiež vzal viac času,
cíti rozumné
k záveru, že existuje len
fyzická geografia medzi nami a nimi.
A aby bolo jasno, každý z
Tieto čísla nie je pairwise.
To neznamená, že každý hop
trvá 100 milisekúnd.
>> Každé z týchto čísel predstavuje od
A do tohto medziproduktu hop.
Takže všeobecne, by mali len
byť postupne len nepatrne.
Fakt, že všetci z nich,
Teraz je zhruba 100 milisekúnd,
pocit, že to musí byť ďalej.
A ja sa pokúsim jeden posledný.
>> Ale Hádam, ideme
vidieť veľa hviezd.
skúsme japonská
verzia stránok CNN.
Oh, OK, teraz je to čím ďalej šťavnaté.
Vzhľadom k tomu, zrejme to má naozaj
vydali inou cestou cez USA.
>> Poďme sa pozrieť na, ach, to je skvelé.
Ten skončil.
Tak toto je silný.
V krokoch 1 až 4, aká
Mesto sme pravdepodobne v?
>> Divákov: Cambridge.
David J. Malan: Cambridge.
A prečo to hovoríš?
Je to všetko harvard.edu.
V kroku 5, kde by sme mohli byť?
Boston.
V kroku 6, kde by sme mohli byť?
>> Divákov: Number 6.
>> David J. Malan: A kde je San Jose?
>> Divákov: Je to v Kalifornii.
>> David J. Malan: Kalifornia?
Je to pravdepodobne San Jose,
California, ktorý je tak trochu ohromujúce.
A teraz, prečo hovoríme, že?
Takže človek, San Jose-- to
jediný San Jose viem.
Ale som si istý, že sú iní.
Ale potvrdzujúce toto tušenie
Je to ďalšia časť dát?
>> Divákov: Geografický.
David J. Malan:
geografickej cesta cíti
ako to je smer
budeme pravdepodobne sa chystáte ísť
sa dostať do Japonska cez Tichý oceán.
A čo naviac kus
z údajov potvrdzuje, že
jo, my jednoducho vzal
vľavo odbočiť do Kalifornie?
Čas naozaj skoky.
>> Všimnite si, ideme od 1.989 milisekúnd,
v riadku 5 do 74 milisekúnd v riadku 6,
čo naznačuje, že je
Pravdepodobne nejaký veľký telo pozemkov.
Takže tam je tiež nejaká naozaj drahé,
silný kábel, by sa mohlo zdať,
deje po celej krajine vedúci
z Bostonu do San Jose v tomto prípade.
Neviem, kde krok 7.
>> Ale to bude naozaj cool, keď sme
tváriť, teraz, v kroku 8 a 9 dopredu.
Kde sú tie routery?
Pravdepodobne Japonsko.
Takže to, čo je medzi krokom
7 a 8, s najväčšou pravdepodobnosťou?
>> Divákov: London.
>> David J. Malan: Jo,
tam je tiež trans-Pacific,
transatlantický, zaoceánske
kabeláž, ktorá naozaj veľké lode len
valiť von a dať na dno
oceánu, ktorá nesie
všetky tieto pripojenia k internetu.
A to je dôvod, prečo náš
pripojenie k sieti dostane
tak oveľa pomalší, relatívne vzaté.
A som už spomenul,
všeobecne, a tiež, to
je niečo webový vývojár
chcieť mať na pamäti.
>> Nebudeme zachádzať do príliš
Zajtra veľa detailov.
Všeobecne ale človek začne
všímať oneskorenie na webovej stránke
ak sa niečo trvá 200 alebo
Viac milisekúnd načítať.
Myslím, že je to stále výborný
fast-- pätiny sekundy.
Ale to je jedno z
metriky, ktoré webový vývojár
Je potrebné mať na pamäti pri navrhovaní
stránky, keď on alebo ona je
tvorba grafiky, alebo pridaním v
Third-Party software-- reklamy,
možno.
>> Vy nechcete spomaliť
po načítaní stránky.
Tie v ideálnom prípade chcete zachovať
to tak rýchlo, ako je to možné.
A ak začnete s načítania stránky
časy 200 milisekúnd, plus
ľudský deje všímať
že to nie je naozaj okamžité.
A tak tieto čísla nie sú
všetko, čo neznáme nás.
>> Tak toto teda zachytí trochu viac
kvantitatívne, čo sa tu deje.
A to naozaj je, a to aj
keď som tak nejako nariekať
ako pomaly to je dostať sa do Japonska.
Myslím, že je to stále
menej ako pol sekundy
aby si svoje dáta do polovice
okolo sveta,
či už je to e-mail, webové stránky,
alebo čokoľvek iného v tomto smere.
>> Dobre, takže ako to teda,
týkať, kam ideme skôr.
Hovorili sme o IP adresu.
A každý počítač, na internete, má
jedinečná adresa, budeme hovoriť o now--
ale trochu bieleho lie--
nazýva IP adresa.
A že IP adresa je použitá ako na to?
>> týmito smerovaču je použitý rozhodnúť
či údaje by mali ísť sem, tu,
tu, alebo tu.
A ja zjednodušený veci tým,
to proste vyzerá na prvý číslicu.
Ale v skutočnosti to nie je pravda.
Vyzerá to na viac číslic,
typicky prísť na to.
>> A buď majú ľudia
rozhodli alebo počítačové algoritmy
sa rozhodli, čo je najlepší
Trasa je pre tieto dáta.
Takže dúfajme,
do 30 alebo tak chmeľu,
to nakoniec sa dostane na miesto určenia.
Potom, čo som požiadal Amazon
home page, ako sa Amazon
vedeli, na koho poslať domovskú stránku?
>> Jasne, v starej škole
Formulár, pošlem pohľadnicu
na Amazon hovorí, prosím
pošlite mi svoju domovskú stránku.
Amazon to bude reagovať s niektorými
typ správy, nejaký druh pohľadnice,
nejaký druh obalu jeho vlastné.
Takže poďme robiť presne to len
vizualizovať to na chvíľu.
>> Takže internet v týchto dňoch,
ako ste možno počuli,
Zdá sa, že pre naplnenie
mačky a obrázky mačiek.
Takže predpokladám, že sa niekto snaží
návšteva nie Amazon.com, ale niektoré webové stránky
stiahnuť obrázok mačky.
Takže môj notebook chce poslať požiadavku,
cez internet, aby niektoré webové stránky hovorí,
daj mi dnešné obrázok mačky.
>> A to mačka, dúfajme, musí
Potom si stiahnuť do svojho počítača.
Takže čo sa vlastne deje?
No, nechajte ma ísť dopredu a to urobiť.
Mám štyri staré školské obálky tu.
A to je užitočná metafora.
Pretože sa jedná v podstate,
elektronicky, čo
sa stane Naspodku
kapucne, keď som poslať správu.
>> Takže kvôli diskusiu,
povedzme, že to už nie je Amazon.
To je cats.com alebo tak niečo.
A moja IP adresa, idem
povedať, pre jednoduchosť, je 1.2.3.4.
A webové stránky mačka bude 5.6.7.8.
>> A čo to znamená pre
me je nasledujúci.
Hodlám dať 1.2.3.4, 1.2.3.4.
A budem sa toho držať tieto nahor v sekunde.
1.2.3.4.
Chystám sa dať môj návrat
zamerať na všetky z týchto obálok,
V ľavom hornom
roh ako obvykle
by pri zasielaní obálku.
A teraz, len hádať, čo potrebuje
ísť v hlavnej časti obálky.
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Jo, jo.
To je všetko.
Tak 5.6.7.8.
Takže 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> A teraz, táto mačka tu,
Podľa návrhu sa deje
ktoré majú byť chomped do viac
kusy potom, čo som o to požiadajú.
Takže povedzme, pre
záujmu tohto príbehu,
Už som poslal von
obálka z mojej vlastnej
na cats.com hovoriť, prosím
daj mi dnešné mačky.
Takže to, čo hovoríme,
Teraz je druhá polovica
transakcie, kedy príde odpoveď
späť z cats.com k malej starej mne.
>> Tak to dopadá, že protokol,
že tieto počítače hovoriť,
je všeobecne niečo, čo nazýva TCP / IP,
ktoré ste pravdepodobne videli niekde
alebo iný v počítači Mac, alebo
PC, alebo media, alebo na film,
alebo televízny program, alebo podobne.
Takže čo to všetko znamená?
To je vlastne
kombinácia dvoch protokolov.
>> A protokol je len jazyk
že dva počítače hovoriť.
V skutočnosti, v protokol
ľudský svet, ahoj.
Volám sa David.
>> Publikum: Dobrý deň.
>> David J. Malan: Teší ma.
Tak to je celkom hlúpy človek
protokol, kde som sa rozšíriť svoju ruku.
A Arwa predlžuje jej ruku.
A my stretnúť a pozdraviť.
A potom, je transakcia dokončená.
>> Ale je to protokol, takže
keďže ide o sadu krokov
že je to skript, ktorý oba
z nás vie, ako sa správať von.
A je tu začiatok.
A je tu koniec k nej.
Podobne, keď je
ide o počítače, ktoré
majú protocols-- sady
konvencie, že v spravodlivosti, ale nemajú
Bolo rozhodnuté ľuďmi.
Ale sú zvyknutí počítače, ktoré
diktovať, ako počítače prepojené.
>> IP je polovica tohto páru protokolov
ktorý určuje, ako riešiť počítačov.
Ako sa rieši počítača?
Presne takto.
>> Takže IP je sada
konvencie, ktorá hovorí, aby
že máte IP
adresu príjemcu
a IP adresa odosielateľa.
A používať ho v bodkovaného,
niečo dot niečo
dot dot niečo formát niečo.
Napríklad, TCP je iná
Protokol, ktorý sa používa v spojení s IP,
ktorá všeobecne zaručuje dodania.
IP len povie počítačov
ako riešiť navzájom.
>> Je to len keď som povedal,
Dávid, povedal ste Arwa.
To bol náš IP ekvivalent, naša
kroky pre riešenie navzájom.
Ale pre potvrdenie doručenia,
počítače používajú protokol
volal TCP, Transmission
Control Protocol, čo je len
ozdobný spôsob, ako hovoriť, že
sú ďalšie funkcie používané
z počítačov, aby sa zabezpečilo, že všetky tieto
obálky Stále zdvihol vlastne
dostať na miesto určenia.
>> A jeden mechanizmus pre
že je nasledujúci.
Pripadá mi, že má koľko
obálky tu v súčasnej dobe?
>> Divákov: Štyri.
David J. Malan: OK, štyri.
Takže pocit, len aby sa trochu poriadok
o tom všetkom, idem číslo
je v ľavom spodnom
roh, rovnako ako šekovej knižky.
A ja len chcel povedať, 1, 2, 3, 4.
Ale teraz, začať uvažovať,
trochu viac ako inžinier.
>> Už Poznamenal som si toľko
Informácie ako ja vlastne majú?
Môžem byť ešte viac nervózny
než to, keď príde
na zadanie týchto čísel?
Čo viac som mohol dať na
obálka, ktorá len možno je užitočný?
>> Divákov: [nepočuteľné].
>> David J. Malan: Čo je to?
>> Divákov: Počet celkom
obálky, ktoré máte.
>> David J. Malan: Jo, celkový počet.
Mám pocit, že nie som ako zachytenie
Koľko dostupné informácie ako ja.
Takže, viete, asi by som to mal robiť.
Takže jeden zo 4, 2 z
4, 3 zo 4, 4 zo 4.
>> A teraz, prečo tomu tak je?
Čo je to intuícia za sebou takisto zaznamenanie
sa na celkovom počte obálok
Chystám sa poslať?
Divákov: Zistite si, či
niečo chýba.
David J. Malan: Presne tak.
Takže TCP využíva toto.
To používa takzvaný
poradové číslo, veľmi podobné
v duchu toho, čo sme tu kreslenie.
Ale to potrebuje vedieť, koľko paketov,
alebo obálky, tam už mali byť.
Pretože inak, ako
viete, či kedy
dostanete 1, 2 a 3 by mali
tam boli 4?
>> Môžete odvodiť, ak sa dostanete
1, 2 a 4, počkaj.
Pravdepodobne bolo číslo 3.
A v skutočnosti, to je
bližšie ako TCP pracuje.
Ale pre naše účely teraz, poďme byť len
Super presné a hovoria, že toto je jeden zo 4,
2 zo 4, 3 zo 4, 4 zo 4 tak, aby sme
vedieť, na konci procesu,
koniec handshake ak chcete,
v prípade, že celá vec je v skutočnosti kompletné.
>> Teraz sa ukazuje, TCP
robí jednu vec.
TCP tiež umožňuje počítaču
poskytovať viac služieb.
A službami myslím web,
e-mail, chat, Voice over IP.
Je tu zväzky rôznych vecí,
internet a servery na internete
môže robiť v týchto dňoch.
>> Tak napríklad, len premýšľať
hypoteticky, ak odovzdám to Arwa,
Ako viete, čo sa deje na
byť vnútri týchto obálok?
Bude to byť
žiadosť o webovú stránku?
Je to e-mailom?
Je to rýchle správy?
>> Vy neviete založené
Na základe týchto informácií.
Všetko, čo viem, je, kto je to z, ktorí
Je to pre, a aký počet obálky
toto je.
Takže potrebujeme ešte jeden
kus informácií.
A hovoríme o
web v tomto prípade,
len preto, že je to obrázky mačiek.
Ale môže to byť čokoľvek.
>> Takže som mohol písať web o tom.
Alebo presnejšie, I
mohli písať HTTP, ktorý
je protokol používaný webe
prehliadača a servery komunikovať.
Viac o tom za chvíľu.
Ale ja budem ešte viac
Počítač orientované než to.
>> Ukazuje sa, že ľudia,
pred časom rozhodla,
priradiť jedinečná čísla na
populárnych internetových služieb.
HTTP sa stane použiť číslo
80, alebo ako uvidíme, 443.
Ale 80 je v poriadku teraz.
>> SMTP, čo je ozdobný spôsob, ako
hovoriť odchádzajúce e-mail.
To je Simple Mail Transfer Protocol.
Len súbor konvencií, ktoré
určuje, ako počítače odosielať e-maily
z jedného počítača do druhého.
Stane chcete použiť číslo 25.
>> FTP, s ktorou niektorí z vás možno
poznať, čo FTP robiť?
>> Divákov: Prenos súborov.
David J. Malan: Jo, File Transfer
Protokol by nemal byť naďalej používať.
Ak vaša firma stále
ho používa, potom ste pravdepodobne
používať to bez šifrovania
čo znamená, že ste
posielal svoje užívateľské meno a heslo
cez internet všetkým tohto času.
Asi by sa to nepoužíva.
Vzhľadom k tomu, existujú zabezpečenej verzie.
To používa port 21.
A je tu zväzky
iné príklady, ako je tento.
Takže inými slovami,
ľudia, pred nejakou dobou,
rozhodol, že hej, povedzme
priradenie čísla ku všetkým týmto službám
aby všetko pekné a upratané.
Ale čo to v skutočnosti znamená,
aj keď táto obálka je
začína vyzerať trochu tajomné,
Teraz môžem dať na jej konci,
Napríklad, hrubého čreva 80.
A ja som jednoducho ísť
použiť dvojbodku tu len
pretože to je počítač konvencie.
Chystám sa pridať dvojbodku 80
na konci adresy
len arcanely zachytiť skutočnosť, že
Tento je určený pre 5.6.7.8 port 80.
Takže teraz, keď som odovzdať ho do Arwa, za predpokladu,
ona je spustený e-mailový server, web
servery, okamžitý
server správ, teraz
vie, že pri pohľade na čísla 80,
oh, malo by to ísť do tejto vedra.
Alebo by to malo ísť do tejto schránky.
Alebo by to malo byť handed
off k tejto službe, ktorá je
bežiaci na svojom serveri.
>> Takže teraz, posledný kus
o tom, je to mačka.
A prečo mám štyri obálky?
No, jeden z rysov ponúkol
podľa IP, navyše k adresovanie,
Je tiež schopnosť
rozdrobiť požiadavky.
>> To je celkom veľká mačka.
A v skutočnosti, pre efektivitu a
maximalizovať priepustnosť, tak povediac,
čo je dobré pre fragmentáciu
berie veľkých súborov, ako je tento
a trhanie je až do
menšie kusy pre fragmenty,
povieme v tomto prípade,
nahor, z ktorých
Je to len preto, že jeden
človek si uzurpuje
vaša sieť stiahnutím
Naozaj veľké video súbory,
tieto video súbory sú stále bude
byť porezaná na malé kúsky Super
a prenáša jednu alebo viac naraz.
Tak, že o mne
s mojou mačku, alebo môj e-mail,
alebo mojej rýchle správy, alebo niečo
dôležitejšie než ktorýkoľvek z tých vecí
môže mať tiež príležitosť ísť
z počítaču alebo vašej domácnosti
ku zvyšku internetu.
>> A to až do
softvér a routre
rozhodnúť, ako poslať tieto veci von.
Ale nakoniec, budú všetci
dostať na miesto určenia.
Ako stranou, ak ste niekedy premýšľali
o problematike, alebo čítať o,
problematika neutrality siete?
Neutralita siete, to bolo v móde
nejakú dobu v tejto krajine,
kde politicky
sa stal ohniskom problému.
Vzhľadom k tomu, niektoré spoločnosti, napríklad,
chcel uprednostniť určité prevádzku
nad ostatnými.
napríklad ľudia
boli obavy, že možno
Microsoft sa Skype alebo Google s
Hangouts, alebo možno Netflix s videami
by možno boli ochotní
zaplatiť Comcast, alebo Verizon,
alebo kto vie, dokonca aj vláda viac
Peniaze uprednostňovať ich prevádzku.
A teraz, čo to vlastne
znamenať technologicky?
To by mohlo znamenať, že ISP,
pri pohľade na určitej IP adresy,
by mohla poskytnúť tie pakety,
tie obálky, prioritou.
Na vidieť určité čísla portu, môže
dať prednosť tie pakety a potom,
spomaliť môj e-mail, alebo
spomaliť moje služby.
A to naozaj len scvrkáva
uprednostňovanie či kvalita služieb
Pre tieto rôzne výkony.
Tak a to je, ako to bude
byť vykonané na technickej úrovni.
>> Takže v každom prípade sme teraz
majú tieto štyri obálky.
Chystám sa dať jednu štvrtinu
mačka v tejto obálky, jeden
Štvrtina mačka v tejto obálky,
štvrtina v tejto obálke.
A teraz, predpokladám, že mojím cieľom je
poslať tie, povedzme, na Jeffery.
Pripomeňme si, že práve páči
Fotografie: tady napovedá,
oni robia nie všetci nutne
musieť vziať rovnakej trase.
>> Takže keď som cats.com server
Som odpovede na žiadosť Jeffery je
V tomto príbehu.
Chystám sa prejsť jednorazové tu.
pravdepodobne začať
na rovnakom mieste.
Takže Arwa, ak chcete rozhodnúť
koho smerovať to ďalší,
môžete ísť dopredu a poslať to tak.
A neposielajú ju do
Rovnaký router zakaždým.
>> [Smeje]
>> Takže Dan začína byť trochu preťažené.
Nech sa páči.
Dobre.
A tak tí, je potrebné vykonať
Ich cesta okolo miestnosti.
A opäť, vy ako smerovač
Všeobecne vieme Jeffery sa týmto spôsobom.
Takže len držať posielanie to tak.
A teraz, predpokladám Dane
nie celkom nezvládne.
A tak tento paket dostal klesol pozdĺž
tak či onak, či môžem ukradnúť to preč od vás
energicky, je mi ľúto.
>> Veľmi pekné.
To nemusí byť nutne
Najväčší geografický priama cesta.
Stále sa snaží dostať do Jeffery.
A úplné.
Teraz to bolo úmyselné.
Nechcel som narazila
vaša ruka, keď som to urobil.
Ale paket 4 z 4 urobil
stratiť alebo spadol.
A možno, že sa stalo, pretože
došlo k chybe hardvéru.
Možno je to preto, že Dan dostal
preťažený alebo Andrew dostal preťažený.
Ale stalo sa.
Takže ak Jefferey by ste
Páči sa reassemble to.
Aký obraz máte
pred vami práve teraz?
Ak by ste chceli vziať
Správy z obálok.
>> Publikum: 1, 2, 3.
>> David J. Malan: OK, choďte do toho a otvoriť
je a vziať kúsky mačka von.
>> Divákov: [nepočuteľné].
>> David J. Malan: Tak jo,
máme ľavom hornom rohu mačky,
vpravo dole a vľavo dole.
Takže sme chýba
v pravom hornom rohu mačky.
Tak TCP, opäť, je to
Protokol, ktorý kopy tu.
Takže Jeffery, po obdržaní 1, a
2 a 3 zo 4, v tomto scenári,
nejako pošle správu
späť ku mne, cez niektoré route--
môže byť ľubovoľný počet
odlišný chmeľ here--, ktorá hovorí,
hej, ale počkajte chvíľku.
Znovu poslať 4 z 4.
>> A tak to, čo musím ísť a robiť
je-- to všetko elektronických dát.
Tak som sa môže veľmi ľahko skopírovať mačku
Vnútro moje vlastné RAM alebo pamäte.
Nemôžem prísť s inou
obálka, dať ďalšiu kópiu
z práve tento fragment o účinnosť.
Nemám o opätovné zaslanie celú mačku.
Môžem dať ju do nového
obálka, poslať to všetko okolo.
A niektorí počet milisekúnd
Neskôr, Jeffrey, dúfajme,
Má celistvosť paketu.
Takže to trochu trvalo
čas povedať tento príbeh.
A to nie je nerozumné.
>> Pretože tam je veľa
Zložitosť tu deje.
Tieto protokoly nie sú jednoduché.
Ale ak chcete, aby bola zaručená
dodanie týmto spôsobom,
musíte mať tie extra opatrení,
že extra metadáta, ak chcete.
>> A práve hodiť termín out
tam, dáta, ktoré nás zaujíma
Je ako mačka vo vnútri obálky.
Metadáta, čo sú údaje, ktoré je
užitočné, ale nie to, čo som vlastne
záleží na konci
deň, je všetko, čo
že som napísal na
mimo envelope--
adresa je cieľ,
číslo portu, na poradové čísla.
To všetko je metadáta.
Je to užitočné.
Ale to nie je to, čo som nakoniec
chcieť z tej celej transakcie.
Teraz sa to zdá dosť
presvedčivé, že bez ohľadu na to,
Jeffrey sa dostať kópiu
uvedeného mačka, za predpokladu, že budeme
majú fyzické pripojenie
k nemu na konci dňa.
Ale sú tu isté
typy aplikácií
kde zaručia dodávky
by bolo zlé konštrukcii
Rozhodnutie a nežiaduce funkcie?
Myslíte si vždy chcú prenášať
ako práve teraz som navrhol?
>> Divákov: Platiť za to, myslím.
>> David J. Malan: Ak ste
uhradiť, čo možno máte na mysli?
>> Divákov: [nepočuteľné].
>> David J. Malan: Oh, OK, dobrá otázka.
Možno vám účtované double
či to je mimo kontroly
Amazon alebo tak niečo?
Krátka odpoveď, nie.
Vzhľadom na to, že v týchto fragmentov
sú, tak povediac, na nižšej úrovni.
A musí byť namontované
Než by ste mohli skutočne v plnej výške.
Tak dobrá myšlienka, ale nie
znepokojujúce v tomto prípade.
>> Poďme rozum dozadu.
Tak retransmitting požadované
trochu viac úsilia.
Že sa necítil ako obrovský obchod.
Ale to si vyžaduje trochu viac času.
>> Pretože teraz, Jeffrey musí
počkať ešte niekoľko milisekúnd
dostať, že štvrtú časť dát znova.
Minor výkyv, ale to
budú spomaliť.
A možno, že internet je výborný preplnené.
>> A možno Andrew udržuje
zvrhnutie pakety na podlahe.
Takže táto oneskorenie začnú hromadiť.
Takže po nejakej dobe, táto mačka nie je
trvať 74 milisekúnd sa tam dostať.
Trvá 1,5 sekundy.
>> A možno ďalší obrázok mačky
trvá pol sekundy a dve sekundy.
Inými slovami, začneme
bogging veci dole.
Ktoré aplikácie by mohla byť
nepríjemné zaboriť týmto spôsobom?
>> Divákov: Video potokov alebo hlas.
>> David J. Malan: Jo, takže čo keď
sledujete baseballový zápas online,
alebo čo, ak ste Skyping
s niekým, alebo FaceTime,
najmä v prípade videa
konferencie, druh nie je prijateľná,
na nejakom mieste, na začiatok sluchu
Vaša ľudská reakcia druhú neskoro.
Nebolo by lepšie len
Nechajte to paket na zemi,
zobraziť iba 3/4 mačku, alebo v
Tento prípad, videokonferencie,
ukazujú 3/4 môj tvár s mojím
ústa pohybujúce ako hovorím,
a len nechať zvuk, pri
aspoň prejsť, napríklad.
Takže tam je to predstava
kvality služby
tu všeobecnejšie
kde viete, čo,
v reálnom čase, či applications--
to streamovanie športové podujatie
alebo streaming video conferencing--
Možno nebudete potrebovať všetky bity.
A možno je to vlastne lepšie
len uhryznúť do jazyka
a len držať orbe dopredu
stále viac a viac dát, nikdy ohliadnutie.
Pretože ľudská vôľa prísť
it out v jeho vlastnej mysli
čo vlastne minul.
>> A to by bolo viac
otravné do vyrovnávacej pamäte, vyrovnávacej pamäte.
Správny?
Tam je to vec, s
ktorý sme všetci oboznámení,
kde som jednoducho začať hovoriť, zatiaľ čo bytia,
to je len nepríjemné skutočne
že čakať na mňa dohnať.
>> Možno je to lepšie, keď si len
ujsť niekoľko sekúnd, čo hovorím.
Ale potom sa vráti silný.
Takže je to opäť, je to kompromis.
A v skutočnosti, že protokol, ktorý umožňuje
ste k tomu, že by nemal byť TCP,
ale niečo, čo nazýva UDP, ktorý je
proste iný protokol, ktorý slúži
niekedy pre tieto kontexty.
Jo, otázka.
>> Divákov: [nepočuteľné] určitý
[Nepočuteľný] protokol pomalý [nepočuteľné]?
>> David J. Malan: Ak chcete zastaviť
spomaliť v akom zmysle?
>> Publikum: Chcem poslať svoje
Dáta tak rýchlo, ako je to možné.
>> David J. Malan: OK.
>> Divákov: Ak niekto
Nechce [nepočuteľné]
previesť na zastavenie [nepočuteľný].
>> David J. Malan: Ach, tie absolútne
môže interferovať s niektorým z týchto údajov.
Napríklad, medzi všetkými
chmeľu, medzi bodmi A a B,
všetky tieto chmeľu tu môže rozhodnúť
Len na blacklist všetky UDP dáta.
Mohli by jednoducho zastaviť.
Mohli by ju skopírovať s vedomím, že
To je video dáta, že
chcieť prezrieť.
Takže v skratke, ktokoľvek s prístupom k
bezdrôtové alebo káblové pripojenie k
medzi dvoma bodmi by mohli
úplne zastaviť, ak chcú.
>> A v skutočnosti, a to aj v
Naše domácich routerov, ktoré
Je to príbeh budeme
vrátiť do teraz, by mohol
majú nastavenia, kde si môžete aktivovať alebo
zakázanie určité služby, či už sa jedná
Pre rodičovských dôvodov,
alebo jednoducho nechcú
vaše deti sledovať online videá,
alebo pre firemné dôvodov rovnako.
Takže v skutočnosti, poďme na uzde veci späť.
>> Pretože sme povolený
Sami sa pozrieť, teraz,
na všetky servery
Vnútro internetu tu.
Ale ak na konci dňa,
Len sa snažím dostať na Amazonu,
čo je to málo domov
router skutočne robí pre mňa?
No, to ukáže, že domáci router,
ktoré sme popísali vyššie, to je
všetci čerpať neúmerne veľké tu,
Modul obsahuje celý rad služieb postavených v.
>> To má, typicky, je
DHCP server postavený v roku.
To má často prístupový bod postavený v roku.
A to často, pretože má tieto
antény, ako sú tieto veci tu.
To má často firewall zabudovaný.
>> To má často router, ktorý je jeho
osobité kus funkčnosti,
postavený v roku.
To by mohlo mať niečo
volal DNS server postavený v roku,
ak nie dokonca aj iné funkcie.
Takže poďme dráždiť od seba len
Niekoľko zostávajúcich tu.
DHCP, len pre pripomenutie, čo robí?
>> Divákov: Priradí IP.
>> David J. Malan: Presne tak.
Priradí IP adresu a niekoľko ďalších vecí.
Bude tiež povedať, že moje Mac alebo
PC, čo môj predvolené router
a pár ďalších detailov,
ako sme videli na mojej obrazovke Mac.
Prístupový bod jednoducho znamená, títo
dni, že podporuje Wi-Fi.
A to bezdrôtovo umožnia
ľudia pripojiť, stačí
ako fyzická káblu z minulosti.
>> Firewall medzi dvoma budovami
alebo dve predajne v budove,
Je to fyzické zariadenie
že v ideálnom prípade požiaru zabraňuje
šírenie zo
jeden obchod do druhého.
Vo virtuálnom svete, bráni údaje
dostať z jedného miesta na druhé.
Takže v skutočnosti, ak vaše
domácu sieť, alebo dokonca
Vaše firemné alebo vysokoškolské
siete, majú akosi
čiernu listinu, povedzme,
všetok prístup k Facebook.com,
považovať to za stratu času, ako
Možno vaše univerzita, alebo domáce,
alebo spoločnosť, robiť, že v
kontext obálky, ako sú tieto?
>> Inými slovami, ak všetky moje počítačov
here-- svoj laptop a akýkoľvek other--
Je nejako hovoriť do
internet prostredníctvom tohto domova
router, alebo to firemné router,
alebo táto univerzita router,
aké informácie by úžitkovú firewall
s cieľom zastaviť prevádzku prúdenie?
>> Divákov: [nepočuteľné].
>> David J. Malan: Jo, takže ak
vedia, že Facebook je web
Server, na internete,
má adresu IP 5.6.7.8,
to je triviálne pre správcov systému
nakonfigurovať bránu firewall, proste poprieť
a aby stiahli všetky obálky
určený pre danú IP adresu.
V skutočnosti, Facebook má niekoľko rôznych
IP, možno desiatky, možno stovky.
Ale tak dlho, ako tie, ktoré sú
verejne známe, správca
môže skutočne čiernu listinu všetky z nich.
>> Alebo ak to nie je možné, len preto,
Facebook, možno má príliš veľa IP adries
alebo sa mení príliš často,
No, to dopadá, ako uvidíme,
kedykoľvek urobíte
žiadosť o webovú stránku,
ako Facebook.com, namiesto
tam je mačka v obálke,
tam to bude za zmienku.
Ach, to chce užívateľ
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
alebo čokoľvek iného súboru môže byť.
>> Takže stačí nahliadnuť do obálky
a vidieť, oh, to je na Facebooku.
Chystám sa ju nepustili teraz.
Môžete sa pozrieť vnútri
obálka ako firewall rovnako.
>> Takže firewall, stručne povedané,
sa pozrieť na IP adresu.
To sa pozrieť na číslo portu.
To môže pozrieť na
vnútri obálky.
>> A číslo portu, toto
je zaujímavý taky.
Firewall, preto je možné zablokovať,
Zdá sa, že všetko webový prístup, ak chce,
len tým, že čierne listiny nejaké obálky
ktoré majú číslo 80 na ne,
alebo všetky e-maily podľa čiernu listinu port 25,
alebo blokovanie FTP, tým, že blokuje port 21.
A zoznam by mohol pokračovať ďalej a ďalej.
>> Ako stranou, robiť niekto z vás používať
DNS Google server-- 8.8.8.8?
Znamená to povedomé?
Nie?
>> Takže dopadá môžete nakonfigurovať
Počítač použiť vlastné adresy.
A vrátime sa do
to za chvíľu.
A to je veľmi bežné pre firemné
siete a hotelové siete
blokovať tento druh
vec, ako budeme čoskoro vidieť.
>> Takže posledný kúsok funkčnosti,
potom, tu je router a DNS.
Smerovač opäť veľmi jednoduchý nápad.
Je to proste dát trasy
doľava, doprava, hore a dole
založené na drôty a
konektivita, že má,
či už je to malá sieť doma
alebo väčší jeden na samotnom internete.
Takže DNS je posledný
veľkí skratky tu.
>> Čo DNS server robiť?
Je to veľmi užitočné funkcie
často zabudované do domáceho routera.
No, my máme nie tak celkom
spojené dve bodky tu.
Keď píšem z Amazon.com alebo cats.com
do svojho prehliadača, tak či onak
že skončí na obálke,
Možno, s Amazon alebo cats.com
na vnútornej strane obálky,
ako som navrhol Facebook.
>> Ale to, čo má ísť na
vonku, sme boli hovoril?
Publikum: IP address--
David J. Malan: IP adresa.
Divákov: [nepočuteľné]
pomenovaný na IP adresu.
David J. Malan: Presne tak.
Server DNS, Domain Name System
Server, je to jediný účel života
je prekladať názvy domén
na IP adresy a naopak.
A tak to tiež si môžete myslieť ako
veľký súbor programu Excel s dvoma columns--
doménové mená v jednom a
IP adresy na strane druhej.
Ale je to obzvlášť veľký súbor.
>> A ukázalo sa, že pri zapnutí
na mojom AirPort Extreme, alebo mojej Linksys
zariadenia, alebo môj D-Link zariadení,
alebo čo máte doma,
Iste, že malý prístroj robí
nevie o vopred,
všetky možné IP adresy a všetky
Možné doménových mien na svete.
Pretože to nejde.
Vzhľadom k tomu, čo keď niekto kúpi doménu
pomenovať zajtra, dá to na internete?
>> Bolo by pekné, keby váš domov
router mohol ešte získať prístup.
A iste, to môže.
Tak to dopadá tu celá
hierarchie DNS serverov na svete.
>> Váš domov router, zvyčajne má jeden.
Ale to proste je server DNS cache.
A medzipamäte myslím C-A-C-H-E, kde
to jednoducho ukladá kópie informácií,
dočasne.
Ale ak mám internetovú službu
cez Comcast, či Verizon či RCN,
veľmi populárny predajcovia lokálne
USA, alebo akákoľvek iná spoločnosť,
alebo dokonca Harvard University,
Harvard, a Comcast, a Verizon,
a vaše miestne ISP všetko
majú svoje vlastné DNS servery.
>> A ony vyrovnávacej pamäte informácie.
Ale je tu aj niektoré špeciálne big DNS
servery na svete, aspoň 13,
takzvané koreňové servery, ktoré vedia,
Všetky bodka COMS sú, a vie, kde
všetky dot siete sú,
a všetky bodka Orgové,
a všetky desiatky a desiatky
ostatné top level domény v týchto dňoch.
A tak tam je to
Celý hierarchický systém
DNS tak, že ak nepoznáte
a váš vyššie nie je, dúfajme,
vašej vyššie je vyššie vie.
Vzhľadom k tomu, babku
nakoniec sa zastaví tu.
A tak, ako uvidíme, keď
si kúpiť názov domény,
ste v podstate informovaní
jeden z týchto špičkových ľudí.
A informácie steká dole do
všetky ostatné počítače na Internete.
Ale je tu nebezpečenstvo tu.
>> Predpokladajme, že Comcast sa náhle prijatá
nad niekým, kto nemá, Comcast
chce dať Facebook z podnikania.
Ako sa Comcast ísť o
uvedenie Facebook out
podnikania na pomerne málo ľudí?
Čo to konfiguráciu
jeho DNS server robiť?
Čo by si robil?
>> Divákov: Len zablokovať.
Proste ju zablokovať.
>> David J. Malan: Just blok, že jo?
Takže keď som Comcast, a možno
Som netechnických CEO,
Práve som oznámil dekrét, nie
nechať naši zákazníci ísť na Facebook.com.
Vzhľadom k tomu, z akéhokoľvek
obchodný dôvod, že sme
nehrá dobre s nimi práve teraz.
>> No, čo robíte?
Je to celkom triviálne implementácie.
Musíš sa opýtať
niektoré správca systému
vyladiť server DNS povedať, ak je
budete prijímať požiadavky na Facebook.com,
nereagujú s IP adresou, alebo
reagovať s falošným one-- 1.2.3.4,
čo je bezvýznamná.
Vzhľadom k tomu, že nepatrí k Facebooku.
>> A v skutočnosti, určité
krajiny boli známe
ako to dosiahnuť, kde v prípade,
že som chcel na blacklist
istá sites-- tohto druhu
veľký čínsky firewall, ktorý
môže byť vykonávaná v
ľubovoľný počet ways--
mohli robiť presne to
založený len na DNS sám.
Takže ak si vylepšiť svoj Užívateľská
DNS server len reagovať
žiadny alebo falošný DNS alebo odpovede,
môžete veľmi ľahko zablokovať prístup.
>> Teraz, ako som spomínal
skôr, a to je len
Ako naivné sieť by
-Li to urobiť, môžem vlastne
ísť v mojom Macu, na položku DNS, ktorý
Oznámenie je teraz, dúfajme,
ďalšia karta oboznámený.
Pred Možno trochu, len vy
vedel, čo pojem Wi-Fi na mysli.
Teraz snáď vieme,
niečo viac o TCP / IP.
Teraz máme DNS.
>> Tie, ako sa zdá, sú servery DNS
že Harvard má automaticky
priradený k počítaču.
Keď som skôr povedal, že DHCP poskytuje
mi viac než len IP adresa,
to dá adresu svojho routera.
Tiež mi dáva jeden alebo viac DNS
servery, ktoré mám použiť pri
tu na sieti Harvarde.
>> Môžem skutočne prepísať
Kliknutím na tlačidlo, oh, nemôžem.
Vzhľadom k tomu, že som na účte guest.
OK, takže keď som mohol vlastne
fyzicky kliknutím na toto znamienko plus,
Mohol by som písať v akejkoľvek DNS server chcem.
>> Populárna jedno použitie je 8.8.8.8,
ktoré Google kúpil pred dlhšou dobou.
A či ma môj Mac nechal, mohol by som
potom tu povedať svoj vlastný Mac,
nepoužívajú servery DNS Harvarde.
Použiť Google sa namiesto toho.
>> Takže to je bežný spôsob, ako sa vyhnúť
buď jedno obmedzenie systému,
rovnako ako tie, ktoré sme práve popísali.
V prípade, že sú zle vykonaná, vás
stačí použiť iný DNS server.
Veľmi veľa v móde na doma
ISP, a možno aj vy,
ak ste niekedy urobil preklep
Pri písaní sa doménové meno,
mali by ste len dostať chybu
Správa z vášho prehliadača.
To je to, čo oni sú navrhnuté tak, aby robiť.
404, alebo v skutočnosti v tomto
Prípad, niečo iné,
by ste mohli dostať stránku neplatnú odpoveď.
Ale niektorí z vás, čo ste niekedy vidieť
reklamy, ak urobíte preklep
a preklep doménové meno?
Ak áno, je to možné, a Comcast
bolo známe, ako to urobiť.
Sú veľmi neprístojne, bude
zachytenie nesprávne vyhľadávania DNS.
>> Ak zadáte Facebook.com
ale urobíte preklep,
budú vracať IP adresy
k tebe, nie Facebook je ale jedna
z Comcast reklame
IP adresy serverov
tak, že tí, potom náhle
zobrazovať reklamy, a možno navrhol
preklepy, a podobne.
Takže niektorí ľudia by mohli používať
Google to obísť.
Niekedy je to veľmi časté v
hotelov a letísk a podobne
kde DNS servery sú proste zlé.
Alebo sú to len rozbité.
Alebo sú nefunkčné.
>> Takže veľmi často, keď nie som
získanie pripojenie k internetu
ale moja ikona naznačuje I
by mala byť v sieti,
Budem ručne zmeniť moju
DNS server len na Googli
aby zistil, či to začať pracovať.
A dvakrát z 10, ktoré
Zdá sa, že tento problém vyriešiť.
A stánok s jedlom tu nie je toľko
Všetky tieto hlúpe málo práce-arounds
ale prečo skutočne pracujú.
>> Len hovorím počítača na
hovoriť do nejakého iného zariadenia namiesto.
Takže tento domáci router, ktoré by vás mohli
zaplatili 0 alebo viac dolárov
dať do vašej domácnosti, robí všetko
tieto funkcie a ešte viac
všetko len v tomto maličkom boxe.
Ale keď sme to explodovať
príbeh celého internetu,
má tendenciu byť venované
servery a počítače robia
každý z týchto jednotlivých služieb.
Ale naše domy sú len málo
mikrokozmos celého príbehu.
>> Nejaké otázky?
Jo.
Jo, Dan?
>> Publikum: Predtým ste hovoril o
portov, konkrétne porty,
ale je to špecifické služby.
Tak napríklad, ste povedal, keby som
neblokujú určitú službu,
Hovorím Neprotokolovat tento port?
Je možné, aby službu
Vyplní cez port?
>> David J. Malan: Presne tak.
Áno, v skutočnosti, budete
často nájsť v sieti
že iba porty, ktoré sú
povolené sú, napríklad,
port 80 a 443-- webového prevádzky.
To je veľmi častý
v hoteloch a na letiskách
kde trúfalo myslí,
eh, 90 a navyše percent našich užívateľov
Iba v každom prípade je potrebné tieto služby.
Poďme blokovať všetko ostatné.
>> A to necháva ľudí, ako som ja von
za studena, sa k suchu, visel von uschnúť.
Vzhľadom k tomu nemôžem prístup k určitým serverom
na Harvarde, ktoré používajú rôzne porty.
Mohol by som, preventívne
Pred opustením areálu,
zmeniť svoj špeciálny server
na použitie portu 80 alebo 443.
Aj napriek tomu, že ľudstvo sa rozhodlo
ktorý by mal byť pre webový prevádzku,
to nemusí byť.
Môžem poslať môj e-mail
cez to, alebo podobne.
>> Divákov: Takže to bol môj
Druhá otázka na neho.
Takže ľudstvo rozhodnuté.
Existuje Uverejnený zoznam niekde, že
že tieto pravidlá sú osvedčené postupy skôr?
David J. Malan: Vskutku.
A v skutočnosti, keď som ísť sem,
Spoločný TCP port, ideme na to.
Na Wikipédii samo o sebe je prvý hit.
Tu je známa porty.
>> Takže zoznam, až v podstate
1024, je veľmi štandardizované,
a dokonca aj niektoré ďalej.
Takže je tu veľa služieb to--
>> Divákov: Takže ak ste boli
vývoji služby, teoreticky,
by ste mali ísť tam a rozhodnúť
na akom porte linky za túto službu?
David J. Malan: Správne.
A ak ste prísť s nejakým
Nová aplikácia, ako Napster
späť v deň, alebo ako WhatsApp
viac moderne, by ste všeobecne,
ak ste dobrý dizajnér, by ste
pozrite sa na zoznam, ako je tento
a uistite sa, že ste výberu
číslo, ktoré sa pohybuje v rozmedzí
že by ste mali byť
výber z podstate
dosť veľké číslo, ktoré
nikto iný si vybral.
>> Divákov: To by bolo
o návrhy portov, že?
David J. Malan: Správne, správne.
A je tu veľa.
Myslím, že číslo portu je
všeobecne 16-bitové číslo,
čo vám dáva 65536 možností.
A len málo z tých,
sú v skutočnosti štandardizované.
>> A realita je tu len preto,
veľa populárnych služieb v týchto dňoch.
Takže tam naozaj nie je
že veľa tvrdenia.
Takže to nie je tak veľký problém.
>> Ale z šikovný vysokoškolák je
perspektíva alebo disident
v rámci jednej krajiny, by mohol skutočne vy,
Ak krajina alebo právnickej osoby,
alebo vysokoškolské blokuje určitá
traffic, čo je veľmi často
vykonáva tým, že dostatočne prepracované ľudí,
by bolo tunela, tak povediac,
smerovať všetky ich
prevádzka s obálkami
že nehovoria, čo majú hovoriť, ale
namiesto toho len s použitím 80 za všetko.
Aj keď je to FaceTime, alebo Skype, alebo
finančné transakcie, alebo čokoľvek,
stačí, aby to vyzeralo ako
je to vlastne webového prevádzky.
A ešte lepšie je ďalší
Riešenie, ktoré Victoria
spomínal sa skôr, čo je VPN.
>> A docela často je VPN
prevádzka povolený na sieti.
V skutočnosti som sa ocitol obyčajne v
letísk a hotelov, a v lietadlách
kde nemôžem prístup k určitým
zabezpečených serveroch na Harvard.
Pretože oni beží na pomerne
nezvyčajné portu numbers-- 555 alebo čokoľvek
číslo by mohlo byť.
>> Ale keby som najprv pripojiť cez VPN zo
že lietadlo alebo hotel na Harvard
Univerzita, čo je VPN robí, je čo?
Viete, čo to urobí za vás
Pod kapotou, Victoria?
>> Publikum: No, to bude podľa všetkého
zmeniť server [nepočuteľný].
David J. Malan: to robí.
Robí.
To robí to vyzerať, na niekoho iného,
ako by ste z iného miesta.
Vyzerá to, že ideš
zo svojich firemných ústredia
pri návšteve niektoré stránky.
A aké to tiež robí, je to tunely,
tak povediac, všetky návštevnosti,
či je e-mail, alebo web,
alebo potlač, alebo všetci radi
cez tento šifrovaný
Kanál medzi vami
a vaše firemné
ústredie, typicky
tak, aby žiadna one-- vrátane
Tunajšia krajina, alebo letecká spoločnosť, alebo cafe--
vie, čo je vo vnútri
Váš šifrovaný tunel.
A tak to vyzerá ako náhodný šum.
A tak často, VPN
ak bude vyriešiť tieto druhy
obmedzenie portov, taky,
ak je port VPN sám o sebe nie je
blokovaný, čo sa niekedy stáva.
A dacosta, vy chystáme povedať?
>> Divákov: V koľko hodín
[Nepočuteľný] skočiť obzvlášť
pomocou [nepočuteľné] môže skočiť skupinu
z [nepočuteľný] Je to oblak odlišný?
Čo [nepočuteľné] skočiť?
[Nepočuteľný] hodnota [nepočuteľné]
David J. Malan: A skok,
Čo si presne znamená?
Divákov: Že
by zablokovať [nepočuteľné].
David J. Malan: Oh, a to
rozdelenej v danej krajine?
Publikum: Áno, to je zablokovaná.
David J. Malan: Oh, zablokovaná.
Takže môže byť vykonaná
v mnohých rôznymi spôsobmi.
Najjednoduchšie, opäť, by bolo, že
zeme a každý, kto v ňom cez DNS,
oni jednoducho nemajú vrátiť adresu IP
na vás pri návšteve facebook.com.
Po druhé, môžu v skutočnosti vyzerať
Vo vnútri obálky každého z nás
a uvidíme, či tieto žiadosti
mieri na Facebook.com.
V ktorom prípade by obdobne
blokujú prevádzku rovnako.
Publikum: môžete zablokovať [nepočuteľné].
David J. Malan: Vskutku.
A to záleží na okolnostiach.
Myslím, že tak dlho, kým existujú
relatívne málo pripojenie k internetu
prichádzajúce do country--
tak desiatky či stovky,
ak nie tisíce alebo desaťtisíce
z thousands-- potom áno,
tak dlho ako oni majú kontrolu
cez všetky drôty, bezdrôtový,
alebo inak prichádzajúce do zeme,
absolútne, môžu zablokovať všetko.
>> Tak a ešte horšie, a
Veľmi možný útok
Ak je napríklad, že sme
všetci tu v sieti Harvarde.
A preto sa vaše počítače,
príbehom sme hovorili,
sú pomocou Harvard DHCP server.
Niektorí z vás môžu mať,
na karte práve teraz,
Facebook.com otvorené, alebo Gmail.com,
alebo nejaký iný náhodný webové stránky.
Myslíte si nutne vedieť, že ste
v reálnom Facebook.com?
>> Myslím, že si možno objekty v
Harvard psychológie experiment
tu, kde sme ťa kŕmi
falošné informácie Facebook.
Alebo my tí ste boli
tropil niekým ste neboli.
Alebo meníme správy, aby to znelo
rozhnevanejší než v skutočnosti sú.
>> Myslím, že v skutočnosti, keď máte
ovládanie cez sieť,
máte kontrolu nad pomerne málo
aspekty skúsenosti užívateľa.
Teraz, našťastie, to nie je
desivejšie než to.
Vzhľadom k tomu, že väčšina z vás, vo vašej
URL bary, všetkých týchto kariet,
asi začať s čím?
HTTPS, s nádejou.
Vzhľadom k tomu, S robí určiť bezpečné.
>> A v teórii, že to, čo
znamená, že vy vlastne
majú šifrované spojenie medzi
vy a Facebook, vy a Amazon, budete
a Gmail.com, alebo nech ste kdekoľvek.
A to je dobrá vec.
Pretože tam je to
Celý systém dôvery.
>> A to je vlastne dobrá segue
do webového prevádzky zvlášť.
K dispozícii je celá táto sústava
dôvera vo svete, ktorý nám umožňuje
s nejakou istotu dôverovať
že keď pôjdem na Facebook.com,
A vidím malý visiaci zámok
ikona v mojom prehliadači,
Som veľmi, veľmi, veľmi pravdepodobné,
ktoré majú byť skutočne pripojený
ku skutočnému Facebook.com.
A teraz, prečo tomu tak je?
>> Tak to dopadá, že keď dáš
webové stránky na world wide web,
budete potrebovať IP adresu, by sa mohlo zdať.
Váš server potrebuje IP adresu.
A budete pravdepodobne potrebovať názov domény.
Tak čo to obnáša?
>> No, má niekto z vás niekedy
kúpil doménu predtým?
Áno?
Jo?
OK.
A aké webové stránky ste použil, alebo
Pozrel sa na pri nákupe doménových mien?
>> Akékoľvek najmä prichádzajú na myseľ?
OK, GoDaddy je celkom populárne.
A je tu others-- Namecheap,
Network Solutions, iní.
>> A tak keď chcem
prejsť k niečomu podobne,
keď chcem kúpiť doménu ako
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
strašné meno, pretože
je to otrasné písať.
To nie je ani vojsť na
jeden riadok, zrejme.
Za $ 11,99, môžem kúpiť, že názov domény.
>> A teraz, čo to znamená?
Ak mám na tlačidlo Vybrať a dať to do môjho
Nákupný košík, dovoľte mi najprv opatrne.
GoDaddy je ukrutný o
sa ťa snaží upsell.
Takže sa otázka, či
Ak mail, ak sa
Chcete web hosting, ak chcete
telefonát pre všetky tie veci.
Je ťažké sa pozrieť na GoDaddy.
>> Ale keď sa tam konečne dostať,
budete vlastniť tento názov domény
po dobu jedného roka,
obvykle, alebo dva alebo tri roky.
Budete musieť obnoviť tieto veci.
Takže je to skôr prenájom doménového mena.
>> Ale akonáhle si vlastné, že
doménové meno, budete potrebovať
oznámiť niečo GoDaddy, typicky.
Je potrebné povedať, aké sú vaše GoDaddy
webové servery, DNS servery musí byť.
Ako viete, aké sú vaše servery,
DNS servery sú bude?
>> No, typicky v
ďalšia karta, máte
kúpiť, alebo platiť, pre web
hosting, ak nemáte v skutočnosti
fyzicky vlastniť svoje vlastné servery, a
vlastní spoločnosť, alebo vo vlastnom dátam
centrom.
Takže by ste ísť na web hosting spoločnosť.
A to by mohlo byť GoDaddy.
Ponúkajú rovnaké služby
ako jednu zo svojich Upsells.
>> Ale je tu stovky,
tisíce web hosting
Spoločnosti rôznej kvality vonku.
A keď budete platiť niekoho
else pre web hosting,
dostanete užívateľské meno a
heslá a niektoré množstvo priestoru
v cloude, tak povediac, na
ktoré si môžete nahrať súbory,
a vytvárať svoje webové stránky,
a dať svoje webové stránky on-line.
Takže v podstate máte
hovoriť, čo GoDaddy
DNS servery sú, že tento web
hosting spoločnosť poskytla na vás.
Pravdepodobne v e-mailu alebo v
webové stránky, ktoré vás informujú.
>> A potom zodpovednosť GoDaddy je
je povedať zvyšku sveta
pomocou týchto koreňové servery
a iné DNS servery.
Takže druhý deň,
keď sa niekto pokúsi
navštíviť
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
Ich DNS server pravdepodobne
nepozná odpoveď.
Pretože sa jedná o úplne nové internetové stránky.
Takže ich DNS server spýta
tento, pýta sa tento jeden.
To nikto nevie.
A potom sa informácie šíria
späť dole do zvyšku sveta.
Tak to je, ako ak nechcete platiť
Účet za obnovuje svoje doménové meno.
Všetky tieto skutočnosti môžu len tak zastaviť.
>> Vzhľadom k tomu, GoDaddy, napríklad,
Môžete odstrániť tieto záznamy DNS
takže nikto na svete nevie
Na koho sa opýtať, kde je vaše webové stránky.
Aká je vaša IP adresa?
A tak to je spôsob, akým
presadiť tento druh kontroly.
>> Ale to, čo GoDaddy tiež predáva, chcem
pozri tu, či môžeme chatovať s nimi tu.
Chcú naše podnikanie.
Ak by sme ísť na všetky výrobky,
To je ohromujúci.
>> Chcem si kúpiť SSL.
Ideme na to, zabezpečenie webu.
Takže, oh, to je na predaj.
Pekný.
>> OK.
Takže aj tu, je to druh
Drvivá na prvý pohľad pre ľudí.
Takže tam rôzne typy SSL
certifikáty, ako sa im hovorí.
Takže to nie je len stačí mať doménu
meno alebo mať účet web hosting.
Ak chcete mať šifrovanie, ktoré,
Úprimne povedané, je len vzhľadom k dnešnej dobe.
A to sa stáva de facto praxe.
>> Mali by ste tiež kúpiť certifikát SSL.
Bohužiaľ, to môže byť
ťažko sa orientovať toto všetko.
Ale pozrime sa, ak to vedie
na tento druh systému dôvery.
Takže ak mám len jednu doménu
meno, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, idem
ísť dopredu a len kúpiť na $ 62,99
verzia tu.
Avšak, aj to je drahé.
Môžete ísť na iných webových stránkach, rovnako ako
Namecheap.com a niekoľko ďalších,
kde rôznym stupňom povesť.
Ale môžete stráviť ešte menej, než je táto.
Majte sa na pozore.
>> A v skutočnosti, poďme niekam
sme shouldn't-- Verisign.com.
Toto je globálny líder v doméne
mená a internetovej bezpečnosti zdanlivo.
A vy viete, že je to drahé, keď
Nejedná sa len povedať, čo predávajú.
SSL certifikát VeriSign, môžete
vidieť, koľko konkurenti majú,
ktorí sú reklamné ale pre ten istý dotaz.
>> V poriadku, takže cez Google,
Zistil som túto stránku som chcel.
Takže uvidíme.
Oh, je to tu.
>> Takže to vyzerá, že v prípade,
Chcem zabezpečený server,
ich SSL certifikáty začínajú na $ 399.
Ak chcem väčšiu bezpečnosť, sa EV,
čo je podľa mňa Extended Validation
alebo zvýšenú validácia,
to je $ 995 bodu 00.
Alebo Secure Site Pre s EV, $ 1.500.
Takmer všetci to je otrasné
a, i, zbytočné.
>> Ale poďme sa pochopiť, čo kompromisy
tu sú a ako to všetko funguje.
Na konci dňa, matematický
a základné kryptografia
podkladových vaše webové stránky bezpečnosť je
všetky rovnaké, pre väčšinu častí.
To všetko je Upsells a,
do značnej miery, marketingové veci.
>> Jo, a prosím, nie vždy klásť
niečo také na svojich webových stránkach,
aj v prípade, že poradca
navrhuje, že áno.
To znamená, že vôbec nič.
Uvidíte, neskôr dnes alebo
Zajtra, to je úplne triviálne
pridať obrázok na webové stránky a
jednoducho povedať, že si sú zaistené Norton
vôbec nič neznamená.
>> A všetko, čo robíte, je
trénovať svojich zákazníkov,
alebo ľudstvo všeobecnejšie
hľadať za týmto symbolom, ktorý
iste zlý človek mohol dať na jeho alebo
Jej vlastné webové stránky a len tvrdí, že,
Tiež sú Norton zaistené.
Tak sme sa dostali do nejakej zlé návyky,
ako ľudia, ako je zakotvená aj tu.
Takže rovnako ako stranou, dôvodom tu
sú rôzne štýly certifikátov,
oni stále chcú sa s nami baviť.
>> Môžete si kúpiť certifikát SSL
len pre jednu doménového mena,
dub dub dub bodkou
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Niekoľko internetových stránok, predpokladám
Som dub dub dub bodkou
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ale tiež som chcel užívateľov
aby mohli navštevovať
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
bez www.
Alebo možno, mám tretiny
domény, ako email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Takže keď mám viac domén
Mená, v skutočnosti každý
potrebujú iný typ
Certifikát, potenciálne.
Tak som pokojne si to
Verzia, ktorá umožňuje presne to.
>> Alebo všetky subdomény, chcem len, ak
majú, a to je pre milovník nastaveniach,
Ak chcete mať 10 alebo 20
Rôzne webové stránky alebo servery, ktoré
začať s niečím, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
potom dostanete to, čo sa nazýva
Certifikát zástupné.
A podporuje všetky tieto variácie.
>> Teraz, akonáhle si kúpiť to, nainštalovať.
Je to súbor, ktorý si stiahnete.
A tento súbor,
v podstate len obsahuje
naozaj veľké, náhodné číslo, ktoré
má nejaký matematický vzťah
na iné číslo, ktoré
ste už generovaná.
Zavoláme to verejný kľúč a
súkromný kľúč, ako som to urobil tesne pred.
>> A predstava je, že vás
nainštalovať do svojho webového servera
len pomocou FTP alebo
iný protokol,
preťahovanie
alebo kopírovanie a vkladanie
Tieto naozaj veľké čísla
do svojho webového servera.
A budete postupovať podľa pokynov
v súlade so svojím serverový softvér
robiť to.
A váš webový server,
odteraz, kedykoľvek niekto
navštívi vaše podnikanie 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
webový server
automaticky, pretože
je vstavanou funkciou
v týchto dňoch, budú len
oznámiť svetu, čo jeho verejný kľúč.
A nezabudnite, že verejný kľúč
má tento matematický vzťah
s tzv súkromného kľúča.
A tak, keď používatelia, zákazníci
bezpečne poraďte sa so svojím serverom,
ich obálky, rovnako ako tých,
sme boli prechádzajúce okolo,
majú zdanlivé nezmysly vnútri nich.
Vzhľadom na to, že obsah sú šifrované.
>> A to len vaše podnikanie '
súkromný kľúč, ktorý
vygenerovaný v rámci tejto
proces nákupu certifikátu SSL
môže skutočne dešifrovať.
A to všetko, čo sa deje transparentne.
Ale môžete kúpiť iba tieto
certifikáty z konečného počtu
spoločnosti na svete.
>> Vzhľadom k tomu, Microsoft, ktorý robí IE a
Hrana, a Google, kto robí Chrome,
a Mozilla, kto robí Firefox,
a niekoľko ďalších hráčov
majú všetci rozhodli dopraviť svoje prehliadača.
Nainštalujete Ak niektorý z týchto browsers--
IE Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
alebo akékoľvek iné, Chrome-- prídu
s konečným počtom certifikátov,
tak povediac, vstavané do nich.
Konečný zoznam, hovorme im,
firiem, ktorých SSL certifikáty by mali
povolené a považované za bezpečné.
>> Takže to znamená, že ja, David Malan,
Nemôžete jednoducho ísť na DavidMalan.com
a začať predávať SSL certifikáty.
Pretože či nemám
nejaký vzťah
s Google a Microsoft, a
Mozilla, alebo dodávatelia ich,
prehliadača nikto bude veriť
Certifikáty Davida Malan to,
aj keď som ich predať v a
zľavou oproti všetkým ostatným.
Môžem aby boli matematicky.
Ale nemôžem oklamať
prehliadača do dôverovať im.
>> A čo mám na mysli dôvery?
No, vývesné.
Sme na GoDaddy.com.
A ako je to u mnohých internetových stránkach,
Všimnite si visiaceho zámku up v pravom hornom rohu.
Čo je to zámok zrejme
ukazujú, buď pred
na dnešnej diskusii alebo ako teraz?
>> Divákov: Je to bezpečné.
>> David J. Malan: Že je to bezpečné.
To len znamená, že som pomocou
nejaký druh kryptografia,
šifrovanie medzi mnou a GoDaddy.com.
A to nemusí byť GoDaddy.
Poďme niekam inam.
Poďme na Facebook.com.
A všimnite si ja skončí na
HTTPS dvojbodka lomítko lomítko.
Takže aj keď nezadáte HTTPS,
stále viac, naše webové stránky
Dnes vás presmeruje na
zabezpečenej verzie stránok.
To bolo často pravda, keď ste zadali
vaše heslá dlhšiu dobu.
Ale potom by ste často dostať
neistá verzia stránok
Po prihlásení alebo po kontrolovaná
out s nákupnom košíku a úverov
kartu.
>> V súčasnej dobe stále častejšie, sú websites--
pretože je to stále jednoduchšie a lacnejšie
používať tento spôsob šifrovania, a
je to stále expected-- sú len
jeho použitie pre absolútne každú webovú stránku.
A to je dobrá vec.
Vzhľadom k tomu, to znamená,
Napríklad, keď vás
prejdite na Google, ktorá má tiež
začal zapnutie SSL v predvolenom nastavení,
to znamená, že pri hľadaní
niečo na Googlu,
je to úplne pravda, že
Google vie všetko
hľadáte na
internet za celú dobu, ak vás
zmazať históriu.
A aj potom, dúfajme,
to vlastne zmaže.
>> Ale nikto v medzi vami
a Google, teoreticky,
vie, čo hľadáte.
Takže ak hľadáte niečo
súkromná, alebo lekárske, alebo ktovie čo ešte,
tak dlho, ako je pruh zelený a vy
pozri visiaci zámok a URL je HTTPS,
a nadviazanie spojenia s Google,
dúfajme, že váš zamestnávateľ
nemôže vidieť, čo robíte.
Váš univerzita nemôže
vidieť, čo robíte.
>> Teraz, keď sa niekto pozerá cez svoj
rameno, mohli by pokojne.
A ak to skončí vo svojom prehliadači je
histórie, ľudia môžu stále ešte poznať.
Ale aspoň, že tunel medzi vami
a Google, v tomto prípade, je bezpečná.
A my môžeme vidieť to trochu viac.
A môžete to urobiť doma, taky.
Keby som kliknite na visiaci zámok,
Na Chrome prinajmenšom
je tu banda
technické informácie tu.
Keby som kliknite na pripojenie, všimnite si, že,
"Chrome overené, že Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "certifikačná autorita,
"Vydané osvedčenie Táto webová stránka je."
>> Poďme kliknite na
Informácie o certifikátu.
A vidíme, že Facebook, niekto
na Facebook kúpil tento certifikát.
A všimnite si hviezdu.
To je ten, že zástupný znak
spomínal som sa skôr,
To niečo dot facebook.com.
Všimnite si, že ich
Certifikát zaniká?
>> Decembri, takže Facebook lepšie zaplatiť
SSL bill priebehu niekoľkých nasledujúcich mesiacov.
A oni budú musieť inštalovať
nové certifikáty na svojich serveroch.
A či naozaj chcem sa dostať
zvedavý, môžem kliknúť na Podrobnosti.
A to bude
viac ako tajomný chcem.
>> Ale môžete vidieť, že
To je, zdá sa,
kúpil Facebook, Inc. v Menlo Park.
To je nejaké technické informácie,
kde ju kúpil od.
SHA-256 sa vzťahuje k niečomu
podobne ako šifrovanie.
Tomu sa hovorí hash.
RSA je šifrovanie
ak ste počuli o RSA.
>> A potom je tu ešte
viac fantázie veci tu.
Elliptic Curve Public toto
odkazuje na typ kryptografie.
Väčšina z toho je oveľa viac
Informácie, než skutočne potrebujú.
Ale môžete vidieť, že sa jedná
technický detail podkladových
Certifikát Facebook.
>> Teraz, bohužiaľ, len preto, aby
hovoriť sociálneho inžinierstva,
Teraz to je celkom užitočné
ukazovateľom toho,
že niekto, kto má
bezpečné spojenie a, podľa poradia,
že server ste navštívili
zaplatil za tohto certifikátu.
Ale nebolo to tak dávno, že
Webové stránky by mohli mať predvolené ikony.
V skutočnosti si všimnúť,
ikon v záložkách prehliadača Chrome práve teraz?
A prehliadače majú druh
z poučili
a dať tieto ikony tam,
logo pre webové stránky?
>> Nebolo to tak dávno
že týchto ikon FAV,
alebo obľúbené ikony sú im hovorí,
tú presne vedľa adresy.
V skutočnosti som vyhľadávanie
počas našej prestávky.
Napríklad, nie je tak dlho
Pred, dovoľte mi otvoriť tento jeden.
Len na Google Images.
>> Nechaj ma oddialiť.
Poď.
Takže nie je to tak dávno,
prehliadača robili to.
nielenže dal
obľúbený symbol tu na karte,
ale tiež dať to pravé
vedľa adresného riadku.
Prečo?
Len, čo to vyzeralo dobre.
>> Bolo to celkom pekné.
Vidíte firemným logom
hneď vedľa jej URL.
Takže teraz, myslím, že z hľadiska
z protivníka, zlý človek.
Keby si bol zlý človek a
prehliadačov boli dosť hlúpi
ktorá vám umožní umiestniť vlastné ikonu
hneď vedľa prehliadača adresu URL,
čo ikona by ste si vybrali
pre vaše falošné webové stránky
že sa snaží loviť ľudové
informácie o kreditnej karte a taký?
Divákov: Pôvodný webové stránky.
David J. Malan:
Pôvodnej webovej stránky, iste,
ak ste napodobňovanie jeden webové stránky.
Čo iného môžete dať tam
To je ešte viac klamné?
Ikona visiaceho zámku, ktorý vyzerá ako
visiaci zámok a sémanticky navrhne
toto miesto je bezpečné, ale nemá
technický význam vôbec,
a čo znamená, že ste
klimatizácia ľudí.
>> My, ako spoločnosť, sú klimatizácia
ľudia, keď vidíte visiaci zámok,
Predpokladáme, stránky sú bezpečné.
A to rovnaká logika môže
byť úplne opačná
a manipulovať s nimi tak, že
ľudí, teraz sú napálil
do myslenia niečo nie je v bezpečí.
A najhoršie páchateľov,
Úprimne povedané, sú ľudia
ako sú banky, ktorí idiot, k tomuto
day-- uvidíme, či Bank of America,
populárne miestnej jedno alebo národný
jedna, robí to isté.
>> OK.
Takže čo je to?
Čo vidíte tu.
To je prihlásiť sa
Formulár pre svoje webové stránky.
Urobili presne to isté.
cvičíte ľudí
myslieť, keď vidíte
tlačidlo na webových stránkach
s visiacim zámkom, že
znamená, že je spojenie zabezpečené.
>> To znamená len to, že existuje
je grafický dizajnér, ktorý
vie, ako urobiť obrázkom
visiaci zámok a položila ju na internetových stránkach.
Teraz, v tomto prípade, je to pravda,
že webová stránka je bezpečná.
Vzhľadom k tomu, Oznámenie o
zelený visiaci zámok tady.
A ja som s použitím nového
dosť verzia Chrome
že nemôžem len vsyp do
svojvoľné logo vedľa adresy URL.
Teraz, len bezpečný
ikona je tam, alebo nie.
>> Ale to je tu absolútne nezmyselné.
A my ľudia aj naďalej
aby tieto druhy chýb.
Pretože sme podmieňujú ľudí
hľadať určité narážky
a odvodzovať význam z nich.
Ale opakujem, že rovnaká
Význam môže byť zneužitý.
>> Takže pri stavbe niečí
vlastné firemné webové stránky,
Tieto signály sú všeobecne zlá vec.
A dokonca v e-mailoch, taky,
máme, ako spoločnosť,
klimatizované ľud
klikanie na odkazy v e-mailoch.
A tak nie je divu, že zlá
Chalani posielať falošné e-maily z PayPal,
od Bank of America s odkazmi.
Pretože sme vyškolení ľudia
kliknúť na odkazy v e-maile.
>> Oveľa lepšie prax by
byť pre Bank of America,
Pri odosielaní e-mailov svojim zákazníkom, len povedať,
navštívte web banky Bank of America
hneď ako sa vám to bude hodiť.
A nedávajú ľuďom URL.
Pretože inak, sú
len tak na neho.
Nechaj to tak.
Nech si hľadať pre neho, alebo,
v skutočnosti, choď k nej ručne.
>> V poriadku, takže trochu
z odbočovať tam.
Ale cieľom tu bolo maľovať
obraz tohto systému dôvery.
S prehliadači, existujú
tieto veci na svete
volal certifikát authorities--
spoločnosti, konečný počet z nich,
ktoré sú povolené na
vydávať certifikáty SSL.
Alebo naopak, oni majú dovolené
overovať ďalšie dodávatelia tretích strán
vydávať certifikáty SSL.
Ak si nie ste v tomto zozname,
keď môžete matematicky
vytvoriť tieto veľké, náhodných čísel
že práca pre kryptografiu.
>> Ale prehliadač je všeobecne
bude revať na vás.
V skutočnosti, môžem ísť na webové stránky?
Dovoľ mi pozrieť sa.
Tento web nie je bezpečný.
Ak sa pozrieme na obrázok Google
Tu môžete vidieť obrazovky ako je táto.
výrobcovia prehliadača
držať je mení.
>> To je zvyčajne to, čo uvidí.
Vidíš červenú čiaru v URL,
kde HTTPS je prečiarknutá.
Vzhľadom na to, že sa snaží byť bezpečné.
Ale niečo sa deje.
A tu to hovorí: "Toto je pravdepodobne
Nie je miesto hľadáte! "
>> A to je buď škodlivý, alebo
je to kvôli zlej konfigurácii.
Niekto pomocou nesprávneho SSL
certifikátu na serveri pre web
že užívateľ
v skutočnosti sa snaží navštíviť.
Nejaké otázky?
>> Dobre, poďme sa pred lámeme
na obed, posledný pohľad na to, čo
môže byť vo vnútri týchto obálok.
Chystám sa ísť do
čistý karta prehliadača tu.
A to je funkcia.
Ak používate Chrome, alebo
Najväčší akýkoľvek iný prehliadač
ste skutočne túto funkciu.
>> Chystám sa ísť do menu.
Chystám sa ísť do Viac
Nástroje a Nástroje pre vývojárov.
Aj keď niekedy
povoliť túto špeciálne menu.
A uvidíme viac
To trochu.
>> A ja idem dole
Tu na ľavom dolnom rohu.
A ja idem kliknúť na ikonku Network.
Takže je to len niečo
inžinier by
použiť, keď on alebo ona chce vyzerať
Pod kapotou na to, čo sa deje
na medzi prehliadačom a serverom.
>> A poďme do toho a to dosiahnuť.
Chystám sa ísť, kliknite na Zachovať protokol.
Inými slovami, chcel som
uložiť všetko, čo sa deje,
čo sa chystáme urobiť.
A budem písať HTTP
dvojbodka lomítko lomítko www.Stanford.edu
na Stanford University.
Chystám sa znova vyčistiť
Len tak môžeme začať znovu.
>> A tu to máme.
Takže tu je to Stanford
Home page-- celá rada
z textu, celá rada obrazov, možno
niektoré videá, a niektoré iné veci.
A tento web page-- tu,
Idem znova teraz.
Vzhľadom k tomu, zlomil som ju mieri späť.
>> Táto webová stránka je napísaná
v jazyku HTML s názvom
že vezmeme krátky pohľad na neskôr.
A HTML nie je programovací jazyk.
To, čo sa nazýva značkovací jazyk.
Takže uvidíme, je to len
Anglické syntaxe podobné, že
hovorí webovú stránku, čo má vyzerať,
aké farby použiť, aký text na použitie,
a podobne.
>> Ale šťavnatejšie je v tomto
špeciálna karta Vývojár,
Môžem skutočne vidieť všetko,
Len ďalej pod kapotou.
Napríklad, v tejto webovej stránke,
o koľko obrázkov existujú?
Vidím 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, na pravej strane, 11.
Takže tam tucet alebo viac
obrázky na tejto webovej stránke.
>> Každá z týchto obrázkov je
súboru na webový server Stanforde.
A to home page, písaný
v tomto jazyku zvanom HTML,
Je tiež súbor na webový server Stanforde.
Tak to dopadá, že prehliadače
Je dosť chytrý, aby vedel,
a uvidíme dnes popoludní, keď vás
prijímať domovskú stránku pre webové stránky,
pozrite sa na daný jazyk HTML,
ako budeme čoskoro vidieť.
>> A ak si všimnete názvy obrazov
vnútri nej, choď ty rovnako.
Poslať ďalšie žiadosti,
ďalšie obálky.
Takže sme mohli dostať späť, teraz,
jeden, možno 13 alebo viac obálok
obsahujúce text a obrázky, možno
niektoré ďalšie veci, ktoré sme sa teda,
zostaviť vnútri svojho prehliadača
prezentovať túto celú webovú stránku.
>> A všimnite si tu dole
úplne prvý z nich
Bola to žiadosť len pre HTTP hrubého čreva
lomítko lomítko www.stanford.edu sám.
A keď som kliknite na tomto riadku, idem
sa pozrieť na nejaké celkom tajomné informácie.
Ale dovoľte mi posunúť nadol a
uvidíme, či dokážem pochopiť
presne to, čo sa tu deje.
>> Dovoľte mi, aby som to trochu väčšie
takže môžeme vidieť viac naraz.
A všimnite si to.
Ak by som kliknite na Zobraziť zdrojový kód, tento
text tu, že som práve zdôraznila,
Keď som poslať, pošle môj prehliadač, ktorý
Prvá obálka odtiaľ v Cambridge
na Stanford a riekol: Daj mi svoj domov
Stránka, čo je vo vnútri tejto obálky
je presne to, čo som tam zvýraznené.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
je súbor konvencií
že webový prehliadač používa pri
žiadajúci webové stránky servera.
Takže rovnako ako som sa natiahla
s moju ruku na Arwa skôr,
Jedná sa o digitálny ekvivalent
môj prehliadač natiahol digitálne
na webový server Stanforde, uvedenie
Táto správa vnútri tejto obálky.
Najdôležitejšie
Linka je úplne prvý.
>> GET je štandardný sloveso,
použitý v tomto dohovore,
že doslova
znamená, že ten nasledujúci.
Získať lomítko.
Slash je len predvolenú domovskú stránku.
Nie je to nič konkrétnejšie než to.
A použiť verziu
HTTP známy ako 1,1.
Má to nejaký novší
Funkcia ako 1,0 mali.
>> A druhým najdôležitejším
Linka je to one-- hostiteľa hrubého čreva
dub dub dub dot stanford.edu.
Keď som sa zmienil skôr, že firewall
by mohol vyzerať vnútri obálky
a zistiť, čo webová stránka je bytia
requested-- možno je to Facebook.
A chceme ho na čiernu listinu.
>> Dôvodom je prehliadač je veľmi láskavo
nám hovorí, v obálke, čo
to žiada.
A potom je tu niektorí menej zaujímavé
veci, ktoré je viac technické.
Ale mierne zaujímavé, ak
Nie je trochu skľučujúca na prvý,
je to, že aj vo vnútri tejto obálky
je zrejme aké informácie?
>> Divákov: [nepočuteľné].
David J. Malan: Jo, čo
druh počítača mám.
Takže mám Mac.
Je to systém Mac OS 10.11.2, ako sa zdá.
A keď som čítal ďalej
dole, informuje server
že som pomocou určitej
verzia Chrome, v skutočnosti.
>> Tak to je mierne znepokojujúce.
Ale o niečo viac znepokojujúce
by mala byť skutočnosť, že už som
povedal Stanford, čo moja IP adresa.
A tak už môžu prísť na to, snáď,
trochu viac o ma z toho.
A potom je tu nejaký
ďalšie veci tam taky.
Teraz mi dovoľte, aby som posúvať nahor nepatrne.
Tu je to, čo Stanford reagovali.
Vo vnútri tejto obálky
bol v prvom rade,
samotnej webovej stránky, HTML, že
uvidíme neskôr popoludní.
Ale aj vo vnútri Stanforde obálky
mňa je všetko, čo som tu zvýraznená.
>> nejšťavnatější riadkov
čo je top, ktorý hovorí,
OK, jo, ja hovorím HTTP 1.1.
200 je môj kód stavu, OK.
Teraz ste možno ešte nikdy nevidel
číslo 200 skôr, čo dáva zmysel.
Vzhľadom k tomu, 200, naozaj,
znamená v poriadku, všetko je v poriadku.
>> Ale pravdepodobne ste videli
Číslo, na svojom webovom prehliadači, že
bol poslaný k vám z nejakého servera
vnútri obálky, ktorá je
Nie je číslo 200.
Ktoré čísla majú vás
vidieť, že na jar na mysli?
>> Divákov: 404.
>> David J. Malan: 404.
Takže ak ste sa niekedy nad tým, kde je
Tento 404 konvencie prichádza, zo všetkého
tajomných vecí, ktoré oznámiť
me, 404 súbor nebol nájdený,
že jednoducho znamená, že webový server,
Ak požadujete túto stránku, ktorá nemá
existujú, je to tam nie je, súbory
nebol nájdený, túto správu v modrej
sa chystá povedať HTTP
1.1 space 404 nebol nájdený.
A vaše upozornenia prehliadača
že a, potom, predstavuje ju
pre vás, možno väčšia
font, väčšie, tučne informácie
s nejakým vysvetľujúcim textom.
Ale to je všetko.
>> A potom, zvyšok informácií
je viac tajomný informácií,
zo servera na vás, stačí povedať,
Váš prehliadač odkiaľ to prišlo.
Každá jednotlivá žiadosť o vás
vykonať cez internet
Obsahuje informácie, ako je tento.
To je ako užitočný
z technických dôvodov.
>> To je tiež užitočné pre
prihlásenie dôvody, vedieť
kto navštívi vaše webové stránky,
na prehliadač, ktorý používate,
Možno, aký prehliadač
by mala byť optimalizácia
vaše webové stránky pre ak každý je
používate Chrome v týchto dňoch.
Možno nepotrebujete k podpore
Internet Explorer už nie.
Ako viete, že?
Môžete stačí sa prihlásiť všetky informácie
že príde v týchto žiadostiach.
>> Naopak, to jasne
Znamená to, že zakaždým,
návštevou akejkoľvek webovej stránky na internete,
nielen vedia vašu IP adresu,
pretože ste ho dal im v
ľavý horný roh obálky,
vedia tiež, aký je váš prehliadač
je to, čo deň času je,
aké stránky žiadate.
>> A stále viac, a to najmä na
webové stránky, ktoré majú reklamy,
viac znepokojujúce je tu
ak máte firmu,
a to je super obyčajný títo
dni, ktoré má predáva reklamy
na tomto webe, poďme
nazývajú A.com, a tiež
na tejto webovej stránke, B.com,
a tento web,
C.com, A a B a C.com nemusí vedieť
že majú zákazníka spoločného.
>> Ale ak tento treťou stranou
reklamná spoločnosť
Je vidieť požiadavky z rovnakej IP
Adresa návšteve obaja A.com, B.com,
a C.com, prečo?
Vzhľadom k tomu, bytia inzertného servera
žiadal, aby slúžil up reklamy na všetky tri
z týchto stránok.
A preto bude
dodávaný s IP adresou
tak, aby vaše webové stránky,
Váš prehliadač vidí reklamu.
>> K dispozícii sú tieto sprostredkovatelia, takže
povediac, na internete, že
vedieť ešte viac o vás ako
webové stránky ste na návšteve.
A Google je určite medzi
Najväčší páchateľov, alebo featurerers,
v tomto smere.
A v skutočnosti, keď som
spomenúť ich DNS server,
Než by sa mohlo zdať na prvý pohľad
pohľad, oh, to je užitočná funkcia.
Google poskytuje svet
s voľným DNS servera
že niekedy mi pomáha riešiť problémy.
Mm mm.
Teraz hovoríte Googlu nielen
každá stránka, ktorú hľadáte,
ale každá stránka budete priamo.
Vzhľadom k tomu hovoríš, hej,
Google, ja chcem ísť do Z.com.
Aká je jeho IP adresa?
>> A to všetko sa scvrkáva na ne
Veľmi jednoduché požiadavky a odpovede
že sme teraz videli zhora nadol.
Tak prečo nie my pozastaviť tú hodinu.
Vrátiť v 1:30 na obed.
Idem zmiznúť na chvíľu.
A budeme pokračovať s hands-on
vyzerať a niektoré ďalšie pojmy.
A radi sa držať okolo, pre pár
minút, s otázkami jednotlivo.