David J. Malan: Tak jo, zastrešujúcej Otázkou teraz, a začali sme touto cestou sa náš pohľad na Dropbox, je internet. Tak skúsim sa opýtať načítaná otázku zámerne. Čo je internet? Iste si všetci používať. 

Divákov: Network? David J. Malan: Sieť? OK, čo je to sieť? 

Divákov: konektivitu medzi rôznymi systémami. David J. Malan: OK, konektivita medzi rôznymi ľuďmi a systémov. Dobre, a čo robí internet internetová as na rozdiel od púhych siete, tak by sme mohli majú len v budove alebo na triede? Divákov: Je to globálny. David J. Malan: Je to globálny. V poriadku, takže je to sieť sietí, ak chcete. Internet označujúci spoje po jednotlivých sietí. A samozrejme, je tu rôzne služby že internet poskytuje v týchto dňoch. 

Tam je, samozrejme, že world wide web, s ktorou všetci sú oboznámení. K dispozícii je služby ako e-mail. K dispozícii je služby ako chatu alebo Google Chat. Alebo je tu veci, ako je prenos hlasu cez IP. Sú veci, ako je Skype, a Google Hangouts a FaceTime, a podobne. 

A tak tam je to vrstvenie Koncept na internete. A vskutku, toto je príliš základný koncept v počítačovej vede vrstvenie, alebo abstrakcie, kde budete stavať jednu vec tu dole. Potom, keď sa niečo buduje iný na vrchole toho, a potom niečo iné na vrchole o tom, na vrchole toho, nad ním. A tak uvidíme nejaké prejavy že v tejto diskusii a možno, ďalší posun vpred. 

Takže začnime namaľovať obraz niektoré z technológií Všade okolo nás tým, že zvažuje, aké Je snáď v domácnosti najviac každého tu, a použiť ho ako bod odjazd pre konverzáciu viac všeobecne o tom, ako všetky tieto veci funguje, a čo niektoré problémy podkladové rozhodnutie o dizajne majú aby pri výstavbe sietí a pri používaní internetu. Takže späť doma, pôjdeme späť do svojho malého notebooku tu. Pravdepodobne budete mať jednu alebo viac počítače, a možno jeden alebo viac telefónov, ktoré sú pripojené v týchto dňoch cez Wi-Fi. Možno, že kedysi dávno, mali ste kábel. Možno ste to ešte desktop počítač doma, ktorý má kábel. Ale náš príbeh vlastne nie je to nezmení oveľa tam. 

Tu je tzv oblačnosti, alebo internet. A tam sú zhluky ďalších vecí na internete, ako je Amazon.com, a Facebook a Google, a Microsoft, a iné takéto spoločnosti na internete, a iste ľudia rovnako. Ale je tu celý rad vecí, ktoré deje medzi vami a internetom. 

Takže poďme najprv vtipálek od seba to. Aký je váš počítač, ak bezdrôtovo, pripojený k doma? Aký typ zariadenia dostane vás na internete v týchto dňoch? 

Divákov: Router. 

David J. Malan: Smerovač. Takže máte túto domáce zariadenie nazývané router, ktorého zmyslom života, nakoniec, je cesta Informácie v najjednoduchšej forme. Ak je to internet sem, napíšte Počítač má konektivitu medzi ňou. A router, zatiaľ, nejako má konektivitu medzi zvyšku internetu. 

But 's Existuje aspoň more deje vnútri odtiaľto. Takže poďme sa ponoriť trochu hlbšie. Tie choď domov. Otvorte veko svojho notebooku alebo zapnúť váš desktop pre vôbec prvýkrát, Prvýkrát za chvíľu. Čo sa stane? 

Aké druhy krokov musieť stať skôr, než si môžete skutočne dostať sa na internete? No, to ukáže out-- ach, jo? Nakissa? Je nám ľúto? 

Divákov: User ID. 

David J. Malan: ID používateľa. Takže budete musieť prihlásiť sa k niečomu. Aj keď, typicky domov, najčastejšie To by jednoducho fungovať v týchto dňoch. 

Ale ako sme práve videli, v prostrediach akými sú univerzity, firmy, musíte prihlásiť. Takže poďme sa zabránilo Prihlásenie scenár pre túto chvíľu. Nechaj si to jednoduché. 

Divákov: Otvorte prehliadač. 

David J. Malan: Tu by mohlo otvoriť webový prehliadač. Alebo čo, Pat? 

Divákov: Number alebo prístupový kód. David J. Malan: Ach, číslo alebo heslo. Tak poďme s číslom, nie toľko Heslo ešte nie. Poďme si starosti o bezpečnosť pre tento konkrétny diskusiu. Ale množstvo. 

Takže áno, v skutočnosti, podobne ako všetky z našich domovov alebo budovy, ako sú má fyzickú adresu. Táto budova je jeden Brattle Square v Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Že adresa jednoznačne identifikuje us, teoreticky, na celom svete. 

Divákov: IP. 

David J. Malan: IP adresa, presne tak, je analóg vo svete počítačov ktoré jedinečným spôsobom rieši počítača. Takže IP adresa, alebo internetový protokol adresa, je len číselnú adresu. Počítače prednosť veci, ktoré sú trochu jednoduchšie, že sú čitateľnejšie než dlhé frázy ako jeden štvorcový Brattle, Cambridge, Mass., A tak ďalej. 

A tak IP adresa je Číslo niečo formuláre dot niečo dot niečo dot niečo. A každá z týchto niečo cez, as označený znak libry tu, je číslo v rozmedzí 0 až 255. A tak je to štyri bodkovaný desatinné number-- niečo dot niečo dot niečo dot niečo. 

A to číselnú adresu, teoreticky, jedinečne identifikuje počítač na internete. Takže na riziko zjednodušil, poďme teraz Predpokladáme, že keď som sa pripojiť k Wi-Fi, alebo cez kábel, doma, domov môj router je to, čo je nejako mi dáva IP adresy. Pretože preč sú dni z väčšej časti, aspoň lokálne tu, kde keď sa zaregistrujete pre Comcast či RCN, alebo Váš miestna poskytovateľa internetových služieb, už nemá technik musí príde do vášho domu s výtlačku, a potom vás, alebo ho, alebo jej typ Vaša IP adresa do vášho počítača. 

Skôr je to všetko objavil dynamicky. Keď otvoríte váš notebook je Viečko alebo zapnutie počítača, počítač práve začína vysielať správu, v podstate. To hovorí, ahoj. Som hore. Čo by mala moja IP adresa bude? 

A účel v živote domova routeru v týchto dňoch, medzi nimi, je presne to, aby vám jeden z týchto adries. A mechanizmus, ktorým to robí to len podpichovať seba nejaký žargón, sa nazýva DHCP server. Ozdobný spôsob, ako hovoriť Dynamický Konfiguračný protokol. Je to len naozaj ozdobný spôsob, ako hovoriť to je kus softvéru prevádzkovaného vnútri našej domácej router že po počúvaní request-- ahoj. Som online. Prosím, dajte mi IP address-- reaguje presne to. A to vám povie, použiť niečo bodku niečo dot dot niečo niečo. A potom, váš Mac alebo PC robí presne to. A len preto, aby toto trochu konkrétnejší Pred berieme na vašu otázku, Na Mac OS, a je tu porovnateľné okno Okna, keď pôjdem do siete, Môžem skutočne vidieť tu že môj notebook je pripojený k Harvard University, čo je Wi-Fi, a má adresu IP 10.254.25.237. 

Ak som zvedavejší, môžem kliknite na tlačidlo Spresniť na mojom počítači Mac. Môžem ísť až na TCP / IP. A všimnite si, čo je Teraz známy, snáď. Aký protokol, aká Funkcia je môj notebook používate robiť presne to, čo sme práve popísali? DHCP. Nemôžem to ani zmeniť. Pretože som už nakonfigurovaný práve teraz. Je to zamknuté, toto nastavenie. Ale môj počítač je nakonfigurovať pomocou DHCP. A vyzerá to, že to, čo Harvard DHCP server dal mi je IP address-- a masku podsiete 254.25.237--, ktoré nepôjdeme do dnešného dňa. 

Ale maska ​​podsiete len ďalšie číslo ktorý určuje, aké sieti ste na. Možno je to room to je. Možno je to iné budove. Možno je to iná časť Harvarde. Je to spôsob segmentácie lokálnej sieti. 

Router, že slovo znie povedome. Pretože sme boli len hovorí o tom tu. A aj keď som na Harvarde sieť, nie ako domácej siete, princípy sú stále rovnaké tu. 

Harvard tiež mi povedal, IP adresa router-- 10.254.16.1. A ako stranou, všeobecne ako konvencie, ale to nie je nutné, IP adresa routera je však bývajú končiť .1, ktorý je užitočný signál, Len to vedieť. Tak čo tieto veci robiť? 

Adresa IPv4, verzia 4, ktorá je trochu starší, ale najpopulárnejší verzia internetového protokolu v týchto dňoch, je to, že adresa. Mám router adresu. Tak prečo musím poznať adresy routeru? 

Nie je to dostatočné vedieť, kde som? Divákov: To je [nepočuteľné] vzťahujúce sa na moju otázku. Takže ak máte dva smerovačov v rovnakej miestnosti takže môžeme pripojiť k sebe, potom vás budú mať samostatnú IP adresa, pretože je to bude spojený so sieťou. 

David J. Malan: Aha, tak toto je miesto, kde sme vlastne musieť začať od seba srandu To, čo naozaj na mysli router. Vzhľadom k tomu termínu, iste v spotrebiteľský trh, je nadmerne. Takže v tejto izbe sám, my to, čo väčšina ľudí by zavolať dva routery, tieto veci s anténami a modrá svetlá na po oboch stranách múru. 

Ale router, v tomto prípade to nie sú. Nejedná sa o celkom domácich routerov. Ale poďme len predpokladať, pre jednoduchosť, máme dva takéto veci tu. Ak by ste mali dva prístupové body, pretože oni sú viac vhodne nazvaný a to z antennas-- bezdrôtový prístupový bod alebo AP-- mali by byť konfigurované v tak, že oni na oplátku, pripojte do jedného centrálneho zariadenia, ktorého účel život je robiť to, čo ste popisoval, rozdávať IP adresy. 

Ak ste máte dve z nich druhy zariadení doma, možno dve Linksys, prístroje dva D-Link zariadenia, dva AirPort Extrémy doma, alebo AirPort vyjadruje. Môžete si nastaviť všetko týchto výrobkov, a to aj ak máte dva identické modely, aby vznikol jeden primárny, a potom ďalšie sekundárne. Takže spustenie drôt medzi nimi, typicky, alebo máte niekto prísť robiť to pre vás za múrmi. 

A potom, z nich je primárny. Jeden má na starosti rozdávanie IP adresy. A druhý je len zodpovedný za rozšírenie dosah bezdrôtového signálu. V skutočnosti, mám doma dve takéto veci. 

Máme v našej kancelárii päť také veci, z ktorých všetky sú fyzicky prepájať. Ale je to len preto, aby nám dá väčšie pokrytie bezdrôtovým signálom. Ale jeden z nich má na starosti. 

OK, takže s tým povedal, prečo môj Mac v tejto miestnosti práve teraz, je potrebné vedieť, čo je IP adresa routera je? Nie je to len preto, aby dostačujúce hovoriť, čo moja adresa je? Divákov: Ale to môže zmeniť. Ak ste sa pripojiť k VPN, že to bude inak. David J. Malan: Oh, teraz používate iné slovo Neviem yet-- VPN. Takže poďme tam nešiel. Vzhľadom k tomu, VPN deje sa to komplikovať. Chcem sa len dostať, trochu starý ma chce dostať na internete práve teraz. No, to naozaj vyzýva Otázkou, ako sa internet funguje? 

Dobre, mohla by som mať adresu. To je všetko v poriadku a dobré. Ale prečo mám adresu? 

Dobre, poďme zvážiť, čo vlastne sa deje na internete. Budem používať iný fotografie pre túto chvíľu. A v skutočnom internetu, môžeme majú ma tu na mojom notebooku. Mohli by sme mať internet cez tu. A potom by sme mohli mať, poďme povedzme, Amazon.com tentoraz. 

A to som ja. A nejako, chcem sa pripojiť k Amazon.com, cez internet, a získať moje dáta z A do bod B. Alebo Myslím, že v Amazónii, z A do bodu Z v prípade, že Amazon. 

Takže to, čo je vo vnútri tohto internete? Ukázalo sa, že je tu celá banda vecí zvaných smerovača. A teraz, my sme zmiešavanie termíny. Ale uvidíme, ako aj doma smerovače sa týkajú bodov že som práve vykreslený na obrazovku. 

Smerovač na internete je všeobecne radi strednej veľkosti zariadenia. Nie je to ako starý mainframe. Ale je to zariadenie, ktoré je pravdepodobne to široký, možno to vysoký, možno to vysoký, Možno to vysoký. Záleží na tom, ako drahé model máte. 

A je to tu veľa káblov prichádzajú do to a veľa káblov chodiť do neho. A na riziko zjednodušujú, budete nenapadá účelom, na ktorý routeru v živote ako vziať v údajoch z tohto kábla tu, pozrite sa na informácie, ktoré je prísť a pozrieť sa na jeho adresu. Ak je táto informácia odosiela? A potom hovoria, OK, idem poslať to pozdĺž tejto cesty. Mám chcete získať ďalší kus informácií tu to je určený pre inú adresu. Idem poslať toto spôsob, miesto toho sa tento kábel. A keď vidím ďalší kus informácií určený Pre ešte inam, som chystá poslať von tohto kábla, nad týmto spôsobom. 

Takže účel router v živote Je skutočne informácie o trase. A je to najjednoduchšia forma, smerovač Len má veľký súbor programu Excel vnútri nej ktorý hovorí, že počnúc ľubovoľná IP adresa s číslom 1, poslať to takto. Ľubovoľná IP adresa začínať číslo 2, poslať to takto. Číslo 3, poslať to takto. Číslo 4, poslať to tak. 

Zjednodušujú, ale používa tieto čísla a, najmä, predpony čísel, typicky, aby sa rozhodli ísť vľavo, vpravo, dozadu, vpred. Vzhľadom k tomu, router, zvyčajne má viacnásobné pripojenie k ostatným smerovačom. V skutočnosti som tu nie sú vypracované je. 

Ale môžete si predstaviť, čo je web, nesmie zamieňať s webom, ktorý používame, ale web zariadení, z ktorých všetky sú prepojený veľmi zámerne tak. V skutočnosti, Počiatky internet sú militaristickej v dizajne. A jeden z princípov navrhovania bolo, že ak routeru, alebo ešte horšie, mesto boli odstránené v armáde zmysel, ak údaje, ktoré majú byť schopný cesta okolo tohto problému. 

A čo sa tak stane, keď zaslať požiadať o Amazon.com pre ich domova strana, moje dáta by mohol opustiť svoju počítač, ísť do môjho východiskovej smerovač, alebo predvolenú bránu, ako je to často nazýva. Potom, možno, že router sa rozhodne poslať ju tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, a potom na ceste do Amazónie. 

A to bolo ľubovoľná cesta som čerpal. Ale čo je pozoruhodné, o červená čiara len som nakreslil? Ako by ste ju opísal? 

Divákov: Nie je to priama. 

David J. Malan: To nie je priama. Takže na rozdiel od populárnej tvrdenie: " Najkratšia vzdialenosť medzi dvoma bodmi je priamka, "to nie je nutne pravdivé na internete pokiaľ ide o informácie o smerovaní. Vzhľadom k tomu, geografickú vzdialeností nemusí byť nutne len metrický vám záleží. Skôr, čo iné by mohol vládnuť, čo Smer údaje by mali prijať na dostať sa z bodu A do bodu B? Divákov: Speed? David J. Malan: Speed. Tak to dopadá môžete nakonfigurovať router uprednostňujú rýchlejšie pripojenie. I keď budete musieť ísť niekoľko sto míľ navyše, Možno je to len rýchlejšie ísť Týmto spôsobom než u konca, možno, satelitné pripojenie zo starej školy Týmto spôsobom len sa dostať z jedného miesta do druhého. To ani nemusí byť fyzické zariadenia na zemi. To môže byť fyzické zariadenie v obloha, napríklad, alebo dokonca podvodné týchto dňoch, alebo podobne. 

Takže to je pravda. Čo iné by mohol diktovať, že spoločnosti, poskytovateľ internetových služieb, alebo ISP, Chcete namiesto toho odoslať dáta týmto spôsobom Týmto spôsobom, aj keď je to ďalej? 

No, to dopadá tak, ako internet Samotný sa riadi komerčne je, že tam je veľa veľká Hráči von tu na internete, či už je to Comcast, či Verizon, alebo Level 3 alebo viac tajomné názvy, ktoré nemusí mať počul, ale že sú pomerne veľké infraštruktúry spoločnostiam, ktoré tvoria internet je backbone-- kabeláž, smerovače, kabeláž, ktorý ste práve nie sú naozaj vidieť ani záleží. Pretože je to všetko v Vnútri bežať na komerčné účely. 

No, tam sú veci, zvané peeringových bodov pričom veľký ISP môže mať nejaký server môže mať nejaké smerovače a niektoré káble v dátovom centre. A ďalšie ISP môže mať rovnaký. A ďalšie ISP môže mať rovnakú všetci vo vnútri rovnakého dátového centra. 

A intraconnect. Je to peering bod v tak pretože tie všetky pripojiť. To je, kde rovesníkmi pripojiť. 

A podľa povahy finančné dojednania, že by mohol byť prípad, že Comcast má súhlasil, že pošle čo najviac z jeho údajov ako to bude možné namiesto tadiaľ tadiaľ. Vzhľadom k tomu, možno sa Predajca tu sa deje aby im účtovať viac za gigabyte na poslať svoje dáta cez v tomto smere. Tak to by mohlo byť finančné rozhodovanie ktoré upravujú, akým smerom to pôjde. 

Mohlo by to byť len výkon dôsledky, a to aj častejšie. Smerovače preťažený. Ak existuje veľa ľudia dostať domov v 5:00 PM a začať sa na internete, možno je tu preťaženie na internete. A algoritmy sa softvér bežiaci na smerovačoch, Všeobecne bude hovoriť, keď som začne dochádzať k preťaženiu Aj by mal poskytnúť nejakú spätnú väzbu do iných smerovačov blízko mňa tak, že dúfajme, ísť iným smerom, rada by ste sa vyhnúť dopravnej zápche. 

Takže to nie je všetko, čo nepravdepodobný štandardu A Cesta, ktorá údaje môže trvať od bodu A do bodu B. av Skutočnosť, môžete všeobecne Predpokladajme, že vaše dáta bude trvať 30 alebo menej také chmeľ z A do bodu B. To znamená, že by mohlo byť toľko ako 30 alebo tak routery medzi vami a bod B. 

A môžeme niekedy vidieť. Pozriem ak Sieť tu spolupracuje. Inak sa budem snažiť iný príklad. Pozriem sa, či môžem to na tejto sieti. A môžem. 

Takže som jednoducho utiecť, dovoľte mi, aby som zjednodušiť svoje výstupy nepatrne. Budem robiť to nie. Tu, na tlačidlo OK. 

Takže budem robiť nasledujúce Príkaz traceroute volal. Takže teraz som len na mojom počítači Mac. Som v starej školy black and biela rozhranie, nič takéhoto systému DOS z minulosti. Ale len chcem vidieť niektoré textové výstup. 

A ja doslova tu na Harvard University Chcete sledovať trasu medzi mnou a www.cnn.com. Takže poďme sa pozrieť, čo sa deje Teraz, keď som stlačte Enter. Celá banda vecí začína bliká na obrazovke. 

A uvidíme, či nemôžeme nejaký zmysel to. Tak 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, a Je to tak trochu visí práve teraz. Uvidíme, či to dokončí Tento proces, alebo nie. Ukazuje sa, že každý z riadky výstupu na obrazovke, predstavujú niečo. A na základe našich popredných Diskusia tak ďaleko, čo robiť každý z týchto riadkov výstupu, číslované od 1 do 11 v okamihu, predstavujú? 

Divákov: Rôzne routery. David J. Malan: Rôzne routery, Rôzne bodky na obrazovke. A tak to, čo tento program, traceroute, robí Je to doslova trasovanie Trasa medzi mnou a CNN.com. Takže v tomto prípade, nie je krok 1, zdá sa, router, ktorého IP adresa je čo? 

Divákov: [nepočuteľné] David J. Malan: Jo, ale Presnejšie, jeho IP adresa. Nezabudnite, že jeho IP adresa je číselný. Takže sa len uistiť, že sme všetci na rovnakej strane, čo sa deje IP adresa prvého router medzi mnou a Harvard? Myslím, prepáč, medzi mnou a CNN? 

Divákov: [nepočuteľné] David J. Malan: Perfect. Divákov: [nepočuteľné] David J. Malan: Presne tak. Sme len odvodzovať to od reality že tejto prvej chmeľu, takže sa hovoriť, má práve túto adresu. To nemá meno z nejakého dôvodu. Ale to len preto, že ľudí rozhodol nedávať mu meno. A tak budiž. 

Krok 2 je ďalší router. Ale znova, povedal som, že to konvencie. Nie je nutné, aby routery IP končí .1. Tenhle nie. IP druhého smerovača je to. 

Teraz to vyzerá, že ľudí dostal trochu viac organizovaný a začali pomenovanie ich smerovača s tým, čo vyzerať adresy URL alebo časti adresy URL. Ale nie sú. Sú to len mená že ľudia dávajú veciam. 

A zdá sa, že je prípad že tento smerovač, nie je divu, je vo vlastníctve kým snáď? Je to asi Harvard, že jo? Vzhľadom k tomu, na meno vec skončí harvard.edu. Aký je názov? coregw1, jadro jednoducho znamená, dôležité, uprostred. gw je-- Povedal som to už skôr. 

Divákov: Brána. 

David J. Malan: Brána, len synonymum pre smerovač. Takže je to veľmi dôležité, Jadro číslo gateway 1. Ja neviem, čo te prostriedky. 3-5, neviem. jadro, pravdepodobne znamená to isté. 

.net.harvard.edu, nie je nutne vyzerať čisto. Ale je to užitočné nejakým systémom administrátor niekde na Harvarde. Krok 4, som odvodzovať od konvencií. Čo myslíš, že R4 znamená? Je to stále router. 

Čo BDR pravdepodobne Čo to znieť? Border. Takže toto je pravdepodobne router, ktorý je fyzicky na hranici Harvard a zvyšok sveta, tak na okraj areálu niekde. 

Krok 5 je zaujímavé. Krok 5 stále hovorí Harvard. Ale NOx tendenciu stať Severnej križovatka, ktorá je veľmi populárny peering point-- ako ja je popísané vyššie, dátové centrum, kde veľa rôznych ľudí, Harvard a ďalších veľkých ISP, stretávajú a prepojiť ich kabeláž takže dáta môžu ísť inam na internete. 

A teraz, čo získať trochu zaujímavejšie. Neviem, kde je to len zatiaľ. Zdá sa, RTR, že som hádanie, je router. Equinix v New Yorku eventuálne pôvod to. Ale Internet2 je super rýchly internet konektivita medzi univerzitami, zvlášť. Takže sa zdá byť to, čo my nadviazanie spojenia sa tam. Z nejakého dôvodu Smerovače v krokoch 7, 8, a 9 sú jednoducho nie je nás odpovede. Je to pravdepodobne preto, buď konfigurácií alebo vedomé konfigurácie. Ten, kto beží tie routery nemá starostlivosti zverejňovať informácie. 

Ale krok 10 je natoľko zaujímavý. Vzhľadom k tomu môžem odhadnúť z to, s určitou pravdepodobnosťou, že moje dáta, dáta opúšťať svoj laptop, za krokom 10-- 10 krokov later-- má vstúpil, čo zemepis? New York. 

A ako rýchlo sa to vziať svoje dáta, z môjho notebooku, dostať sa do New Yorku na svojej ceste k CNN by ste hádať? 28 milisekúnd. A tento nástroj sleduje nielen trasy. To tiež časy veci. 

A veci sa môžu dostať preťažené. Takže čísla môžu niekedy skočiť up alebo trochu nečakane nadol. Ale ak si myslíte, teraz, ako dlho to znamená dostať sa do New Yorku odtiaľ, čo je asi o Štyri alebo tak hodiny jazdy autom alebo vlakom, je to oveľa rýchlejšie vyslať sami pomocou elektronicky ak to trvá len 28 milisekúnd sa dostať z jedného miesta na druhé. Teraz bohužiaľ, druhý routery nezdajú byť prezradenia. Skúsme iný. Len pre zábavu, poďme pokúsiť Amazon.com a vidieť v prípade, že smerovače sú trochu spolupracujúci s vedomím, že to mohol vziať úplne inou cestou. Takže možno nebudeme hit toľko blokády tam. 

Vyzerá to tu trochu inak. Nemyslím si, že sme videli AWS sum1 siete. A v skutočnosti, AWS je Amazon Web Services. Harvard má službu s názvom Direct Connect with Amazon, kde sme zaplatiť o niečo trochu peňazí na Amazonu získať rýchlejšie pripojenie do siete Amazon. Tak sme sa použiť veľa zo svojich mrak služby, z ktorých niektoré môžeme hovoriť o niečo neskôr. 

Zdá sa, smerovače tu, Tiež sú trochu plachá. Takže nevidíme všetko, čo ešte oveľa viac. Ale uvidíme, či môžeme zbierať niečo viac tým, že ide iný Smer úplne. 

Skúsme našich priateľov na stanford.edu. Uvidíme, či sa dostaneme ďalej. Nie, stále trochu súkromia. Zdá sa, že táto rovnaká cesta schováva sám trochu. Takže sa budeme snažiť ešte jeden, ak to neprináša šťavnaté výsledky. Ale môžete trochu vidieť tie, IP, môžem urobiť záver tu. Čo môžete uzavrieť, aj keď nie si sieťový inžinier, Je pravda, na základe čísiel, ktorá vás vidieť v kroku 7 až 9 a 12 až 15? 

Čo je vzdelaný odhad tu? Čo je pravdivé tvrdenie? 

Divákov: Niečo okolo 205 [nepočuteľné]. 

David J. Malan: Je pravda, že aj ja som pri pohľade na čísla na pravej strane. Ak sa tieto smerovače, aj keď oni nevyzerajú, že majú mená? 

Divákov: Niekde ďalej vzdialenejšie ako [nepočuteľné]. 

David J. Malan: Jo. A ja neviem, kde. Ale oznámenia krok 7 hovorí 123 milisekúnd. Ale len tri chmeľ pred, to trvalo len 3 milisekundy. 

Divákov: Tak [nepočuteľné] David J. Malan: Tu nie, jo. Takže možno to je prostredný zo zeme. Možno je to už West Coast. Ja naozaj neviem, úplne hádať. 

Ale vzhľadom k tomu, že každý druhý hop potom tiež vzal viac času, cíti rozumné k záveru, že existuje len fyzická geografia medzi nami a nimi. A aby bolo jasno, každý z Tieto čísla nie je pairwise. To neznamená, že každý hop trvá 100 milisekúnd. 

Každé z týchto čísel predstavuje od A do tohto medziproduktu hop. Takže všeobecne, by mali len byť postupne len nepatrne. Fakt, že všetci z nich, Teraz je zhruba 100 milisekúnd, pocit, že to musí byť ďalej. A ja sa pokúsim jeden posledný. 

Ale Hádam, ideme vidieť veľa hviezd. skúsme japonská verzia stránok CNN. Oh, OK, teraz je to čím ďalej šťavnaté. Vzhľadom k tomu, zrejme to má naozaj vydali inou cestou cez USA. 

Poďme sa pozrieť na, ach, to je skvelé. Ten skončil. Tak toto je silný. V krokoch 1 až 4, aká Mesto sme pravdepodobne v? 

Divákov: Cambridge. David J. Malan: Cambridge. A prečo to hovoríš? Je to všetko harvard.edu. V kroku 5, kde by sme mohli byť? Boston. V kroku 6, kde by sme mohli byť? 

Divákov: Number 6. 

David J. Malan: A kde je San Jose? 

Divákov: Je to v Kalifornii. 

David J. Malan: Kalifornia? Je to pravdepodobne San Jose, California, ktorý je tak trochu ohromujúce. A teraz, prečo hovoríme, že? Takže človek, San Jose-- to jediný San Jose viem. Ale som si istý, že sú iní. Ale potvrdzujúce toto tušenie Je to ďalšia časť dát? 

Divákov: Geografický. David J. Malan: geografickej cesta cíti ako to je smer budeme pravdepodobne sa chystáte ísť sa dostať do Japonska cez Tichý oceán. A čo naviac kus z údajov potvrdzuje, že jo, my jednoducho vzal vľavo odbočiť do Kalifornie? Čas naozaj skoky. 

Všimnite si, ideme od 1.989 milisekúnd, v riadku 5 do 74 milisekúnd v riadku 6, čo naznačuje, že je Pravdepodobne nejaký veľký telo pozemkov. Takže tam je tiež nejaká naozaj drahé, silný kábel, by sa mohlo zdať, deje po celej krajine vedúci z Bostonu do San Jose v tomto prípade. Neviem, kde krok 7. 

Ale to bude naozaj cool, keď sme tváriť, teraz, v kroku 8 a 9 dopredu. Kde sú tie routery? Pravdepodobne Japonsko. Takže to, čo je medzi krokom 7 a 8, s najväčšou pravdepodobnosťou? 

Divákov: London. 

David J. Malan: Jo, tam je tiež trans-Pacific, transatlantický, zaoceánske kabeláž, ktorá naozaj veľké lode len valiť von a dať na dno oceánu, ktorá nesie všetky tieto pripojenia k internetu. A to je dôvod, prečo náš pripojenie k sieti dostane tak oveľa pomalší, relatívne vzaté. A som už spomenul, všeobecne, a tiež, to je niečo webový vývojár chcieť mať na pamäti. 

Nebudeme zachádzať do príliš Zajtra veľa detailov. Všeobecne ale človek začne všímať oneskorenie na webovej stránke ak sa niečo trvá 200 alebo Viac milisekúnd načítať. Myslím, že je to stále výborný fast-- pätiny sekundy. Ale to je jedno z metriky, ktoré webový vývojár Je potrebné mať na pamäti pri navrhovaní stránky, keď on alebo ona je tvorba grafiky, alebo pridaním v Third-Party software-- reklamy, možno. 

Vy nechcete spomaliť po načítaní stránky. Tie v ideálnom prípade chcete zachovať to tak rýchlo, ako je to možné. A ak začnete s načítania stránky časy 200 milisekúnd, plus ľudský deje všímať že to nie je naozaj okamžité. A tak tieto čísla nie sú všetko, čo neznáme nás. 

Tak toto teda zachytí trochu viac kvantitatívne, čo sa tu deje. A to naozaj je, a to aj keď som tak nejako nariekať ako pomaly to je dostať sa do Japonska. Myslím, že je to stále menej ako pol sekundy aby si svoje dáta do polovice okolo sveta, či už je to e-mail, webové stránky, alebo čokoľvek iného v tomto smere. 

Dobre, takže ako to teda, týkať, kam ideme skôr. Hovorili sme o IP adresu. A každý počítač, na internete, má jedinečná adresa, budeme hovoriť o now-- ale trochu bieleho lie-- nazýva IP adresa. A že IP adresa je použitá ako na to? 

týmito smerovaču je použitý rozhodnúť či údaje by mali ísť sem, tu, tu, alebo tu. A ja zjednodušený veci tým, to proste vyzerá na prvý číslicu. Ale v skutočnosti to nie je pravda. Vyzerá to na viac číslic, typicky prísť na to. 

A buď majú ľudia rozhodli alebo počítačové algoritmy sa rozhodli, čo je najlepší Trasa je pre tieto dáta. Takže dúfajme, do 30 alebo tak chmeľu, to nakoniec sa dostane na miesto určenia. Potom, čo som požiadal Amazon home page, ako sa Amazon vedeli, na koho poslať domovskú stránku? 

Jasne, v starej škole Formulár, pošlem pohľadnicu na Amazon hovorí, prosím pošlite mi svoju domovskú stránku. Amazon to bude reagovať s niektorými typ správy, nejaký druh pohľadnice, nejaký druh obalu jeho vlastné. Takže poďme robiť presne to len vizualizovať to na chvíľu. 

Takže internet v týchto dňoch, ako ste možno počuli, Zdá sa, že pre naplnenie mačky a obrázky mačiek. Takže predpokladám, že sa niekto snaží návšteva nie Amazon.com, ale niektoré webové stránky stiahnuť obrázok mačky. Takže môj notebook chce poslať požiadavku, cez internet, aby niektoré webové stránky hovorí, daj mi dnešné obrázok mačky. 

A to mačka, dúfajme, musí Potom si stiahnuť do svojho počítača. Takže čo sa vlastne deje? No, nechajte ma ísť dopredu a to urobiť. Mám štyri staré školské obálky tu. A to je užitočná metafora. Pretože sa jedná v podstate, elektronicky, čo sa stane Naspodku kapucne, keď som poslať správu. 

Takže kvôli diskusiu, povedzme, že to už nie je Amazon. To je cats.com alebo tak niečo. A moja IP adresa, idem povedať, pre jednoduchosť, je 1.2.3.4. A webové stránky mačka bude 5.6.7.8. 

A čo to znamená pre me je nasledujúci. Hodlám dať 1.2.3.4, 1.2.3.4. A budem sa toho držať tieto nahor v sekunde. 1.2.3.4. Chystám sa dať môj návrat zamerať na všetky z týchto obálok, V ľavom hornom roh ako obvykle by pri zasielaní obálku. A teraz, len hádať, čo potrebuje ísť v hlavnej časti obálky. Divákov: [nepočuteľné] David J. Malan: Jo, jo. To je všetko. Tak 5.6.7.8. Takže 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

A teraz, táto mačka tu, Podľa návrhu sa deje ktoré majú byť chomped do viac kusy potom, čo som o to požiadajú. Takže povedzme, pre záujmu tohto príbehu, Už som poslal von obálka z mojej vlastnej na cats.com hovoriť, prosím daj mi dnešné mačky. Takže to, čo hovoríme, Teraz je druhá polovica transakcie, kedy príde odpoveď späť z cats.com k malej starej mne. 

Tak to dopadá, že protokol, že tieto počítače hovoriť, je všeobecne niečo, čo nazýva TCP / IP, ktoré ste pravdepodobne videli niekde alebo iný v počítači Mac, alebo PC, alebo media, alebo na film, alebo televízny program, alebo podobne. Takže čo to všetko znamená? To je vlastne kombinácia dvoch protokolov. 

A protokol je len jazyk že dva počítače hovoriť. V skutočnosti, v protokol ľudský svet, ahoj. Volám sa David. 

Publikum: Dobrý deň. 

David J. Malan: Teší ma. Tak to je celkom hlúpy človek protokol, kde som sa rozšíriť svoju ruku. A Arwa predlžuje jej ruku. A my stretnúť a pozdraviť. A potom, je transakcia dokončená. 

Ale je to protokol, takže keďže ide o sadu krokov že je to skript, ktorý oba z nás vie, ako sa správať von. A je tu začiatok. A je tu koniec k nej. Podobne, keď je ide o počítače, ktoré majú protocols-- sady konvencie, že v spravodlivosti, ale nemajú Bolo rozhodnuté ľuďmi. Ale sú zvyknutí počítače, ktoré diktovať, ako počítače prepojené. 

IP je polovica tohto páru protokolov ktorý určuje, ako riešiť počítačov. Ako sa rieši počítača? Presne takto. 

Takže IP je sada konvencie, ktorá hovorí, aby že máte IP adresu príjemcu a IP adresa odosielateľa. A používať ho v bodkovaného, niečo dot niečo dot dot niečo formát niečo. Napríklad, TCP je iná Protokol, ktorý sa používa v spojení s IP, ktorá všeobecne zaručuje dodania. IP len povie počítačov ako riešiť navzájom. 

Je to len keď som povedal, Dávid, povedal ste Arwa. To bol náš IP ekvivalent, naša kroky pre riešenie navzájom. Ale pre potvrdenie doručenia, počítače používajú protokol volal TCP, Transmission Control Protocol, čo je len ozdobný spôsob, ako hovoriť, že sú ďalšie funkcie používané z počítačov, aby sa zabezpečilo, že všetky tieto obálky Stále zdvihol vlastne dostať na miesto určenia. 

A jeden mechanizmus pre že je nasledujúci. Pripadá mi, že má koľko obálky tu v súčasnej dobe? 

Divákov: Štyri. David J. Malan: OK, štyri. Takže pocit, len aby sa trochu poriadok o tom všetkom, idem číslo je v ľavom spodnom roh, rovnako ako šekovej knižky. A ja len chcel povedať, 1, 2, 3, 4. Ale teraz, začať uvažovať, trochu viac ako inžinier. 

Už Poznamenal som si toľko Informácie ako ja vlastne majú? Môžem byť ešte viac nervózny než to, keď príde na zadanie týchto čísel? Čo viac som mohol dať na obálka, ktorá len možno je užitočný? 

Divákov: [nepočuteľné]. 

David J. Malan: Čo je to? 

Divákov: Počet celkom obálky, ktoré máte. 

David J. Malan: Jo, celkový počet. Mám pocit, že nie som ako zachytenie Koľko dostupné informácie ako ja. Takže, viete, asi by som to mal robiť. Takže jeden zo 4, 2 z 4, 3 zo 4, 4 zo 4. 

A teraz, prečo tomu tak je? Čo je to intuícia za sebou takisto zaznamenanie sa na celkovom počte obálok Chystám sa poslať? Divákov: Zistite si, či niečo chýba. David J. Malan: Presne tak. Takže TCP využíva toto. To používa takzvaný poradové číslo, veľmi podobné v duchu toho, čo sme tu kreslenie. Ale to potrebuje vedieť, koľko paketov, alebo obálky, tam už mali byť. Pretože inak, ako viete, či kedy dostanete 1, 2 a 3 by mali tam boli 4? 

Môžete odvodiť, ak sa dostanete 1, 2 a 4, počkaj. Pravdepodobne bolo číslo 3. A v skutočnosti, to je bližšie ako TCP pracuje. Ale pre naše účely teraz, poďme byť len Super presné a hovoria, že toto je jeden zo 4, 2 zo 4, 3 zo 4, 4 zo 4 tak, aby sme vedieť, na konci procesu, koniec handshake ak chcete, v prípade, že celá vec je v skutočnosti kompletné. 

Teraz sa ukazuje, TCP robí jednu vec. TCP tiež umožňuje počítaču poskytovať viac služieb. A službami myslím web, e-mail, chat, Voice over IP. Je tu zväzky rôznych vecí, internet a servery na internete môže robiť v týchto dňoch. 

Tak napríklad, len premýšľať hypoteticky, ak odovzdám to Arwa, Ako viete, čo sa deje na byť vnútri týchto obálok? Bude to byť žiadosť o webovú stránku? Je to e-mailom? Je to rýchle správy? 

Vy neviete založené Na základe týchto informácií. Všetko, čo viem, je, kto je to z, ktorí Je to pre, a aký počet obálky toto je. Takže potrebujeme ešte jeden kus informácií. A hovoríme o web v tomto prípade, len preto, že je to obrázky mačiek. Ale môže to byť čokoľvek. 

Takže som mohol písať web o tom. Alebo presnejšie, I mohli písať HTTP, ktorý je protokol používaný webe prehliadača a servery komunikovať. Viac o tom za chvíľu. Ale ja budem ešte viac Počítač orientované než to. 

Ukazuje sa, že ľudia, pred časom rozhodla, priradiť jedinečná čísla na populárnych internetových služieb. HTTP sa stane použiť číslo 80, alebo ako uvidíme, 443. Ale 80 je v poriadku teraz. 

SMTP, čo je ozdobný spôsob, ako hovoriť odchádzajúce e-mail. To je Simple Mail Transfer Protocol. Len súbor konvencií, ktoré určuje, ako počítače odosielať e-maily z jedného počítača do druhého. Stane chcete použiť číslo 25. 

FTP, s ktorou niektorí z vás možno poznať, čo FTP robiť? 

Divákov: Prenos súborov. David J. Malan: Jo, File Transfer Protokol by nemal byť naďalej používať. Ak vaša firma stále ho používa, potom ste pravdepodobne používať to bez šifrovania čo znamená, že ste posielal svoje užívateľské meno a heslo cez internet všetkým tohto času. Asi by sa to nepoužíva. Vzhľadom k tomu, existujú zabezpečenej verzie. To používa port 21. A je tu zväzky iné príklady, ako je tento. Takže inými slovami, ľudia, pred nejakou dobou, rozhodol, že hej, povedzme priradenie čísla ku všetkým týmto službám aby všetko pekné a upratané. Ale čo to v skutočnosti znamená, aj keď táto obálka je začína vyzerať trochu tajomné, Teraz môžem dať na jej konci, Napríklad, hrubého čreva 80. A ja som jednoducho ísť použiť dvojbodku tu len pretože to je počítač konvencie. Chystám sa pridať dvojbodku 80 na konci adresy len arcanely zachytiť skutočnosť, že Tento je určený pre 5.6.7.8 port 80. Takže teraz, keď som odovzdať ho do Arwa, za predpokladu, ona je spustený e-mailový server, web servery, okamžitý server správ, teraz vie, že pri pohľade na čísla 80, oh, malo by to ísť do tejto vedra. Alebo by to malo ísť do tejto schránky. Alebo by to malo byť handed off k tejto službe, ktorá je bežiaci na svojom serveri. 

Takže teraz, posledný kus o tom, je to mačka. A prečo mám štyri obálky? No, jeden z rysov ponúkol podľa IP, navyše k adresovanie, Je tiež schopnosť rozdrobiť požiadavky. 

To je celkom veľká mačka. A v skutočnosti, pre efektivitu a maximalizovať priepustnosť, tak povediac, čo je dobré pre fragmentáciu berie veľkých súborov, ako je tento a trhanie je až do menšie kusy pre fragmenty, povieme v tomto prípade, nahor, z ktorých Je to len preto, že jeden človek si uzurpuje vaša sieť stiahnutím Naozaj veľké video súbory, tieto video súbory sú stále bude byť porezaná na malé kúsky Super a prenáša jednu alebo viac naraz. Tak, že o mne s mojou mačku, alebo môj e-mail, alebo mojej rýchle správy, alebo niečo dôležitejšie než ktorýkoľvek z tých vecí môže mať tiež príležitosť ísť z počítaču alebo vašej domácnosti ku zvyšku internetu. 

A to až do softvér a routre rozhodnúť, ako poslať tieto veci von. Ale nakoniec, budú všetci dostať na miesto určenia. Ako stranou, ak ste niekedy premýšľali o problematike, alebo čítať o, problematika neutrality siete? Neutralita siete, to bolo v móde nejakú dobu v tejto krajine, kde politicky sa stal ohniskom problému. Vzhľadom k tomu, niektoré spoločnosti, napríklad, chcel uprednostniť určité prevádzku nad ostatnými. napríklad ľudia boli obavy, že možno Microsoft sa Skype alebo Google s Hangouts, alebo možno Netflix s videami by možno boli ochotní zaplatiť Comcast, alebo Verizon, alebo kto vie, dokonca aj vláda viac Peniaze uprednostňovať ich prevádzku. A teraz, čo to vlastne znamenať technologicky? To by mohlo znamenať, že ISP, pri pohľade na určitej IP adresy, by mohla poskytnúť tie pakety, tie obálky, prioritou. Na vidieť určité čísla portu, môže dať prednosť tie pakety a potom, spomaliť môj e-mail, alebo spomaliť moje služby. A to naozaj len scvrkáva uprednostňovanie či kvalita služieb Pre tieto rôzne výkony. Tak a to je, ako to bude byť vykonané na technickej úrovni. 

Takže v každom prípade sme teraz majú tieto štyri obálky. Chystám sa dať jednu štvrtinu mačka v tejto obálky, jeden Štvrtina mačka v tejto obálky, štvrtina v tejto obálke. A teraz, predpokladám, že mojím cieľom je poslať tie, povedzme, na Jeffery. Pripomeňme si, že práve páči Fotografie: tady napovedá, oni robia nie všetci nutne musieť vziať rovnakej trase. 

Takže keď som cats.com server Som odpovede na žiadosť Jeffery je V tomto príbehu. Chystám sa prejsť jednorazové tu. pravdepodobne začať na rovnakom mieste. Takže Arwa, ak chcete rozhodnúť koho smerovať to ďalší, môžete ísť dopredu a poslať to tak. A neposielajú ju do Rovnaký router zakaždým. 

[Smeje] 

Takže Dan začína byť trochu preťažené. Nech sa páči. Dobre. A tak tí, je potrebné vykonať Ich cesta okolo miestnosti. A opäť, vy ako smerovač Všeobecne vieme Jeffery sa týmto spôsobom. Takže len držať posielanie to tak. A teraz, predpokladám Dane nie celkom nezvládne. A tak tento paket dostal klesol pozdĺž tak či onak, či môžem ukradnúť to preč od vás energicky, je mi ľúto. 

Veľmi pekné. To nemusí byť nutne Najväčší geografický priama cesta. Stále sa snaží dostať do Jeffery. A úplné. Teraz to bolo úmyselné. Nechcel som narazila vaša ruka, keď som to urobil. Ale paket 4 z 4 urobil stratiť alebo spadol. A možno, že sa stalo, pretože došlo k chybe hardvéru. Možno je to preto, že Dan dostal preťažený alebo Andrew dostal preťažený. Ale stalo sa. Takže ak Jefferey by ste Páči sa reassemble to. Aký obraz máte pred vami práve teraz? Ak by ste chceli vziať Správy z obálok. 

Publikum: 1, 2, 3. 

David J. Malan: OK, choďte do toho a otvoriť je a vziať kúsky mačka von. 

Divákov: [nepočuteľné]. 

David J. Malan: Tak jo, máme ľavom hornom rohu mačky, vpravo dole a vľavo dole. Takže sme chýba v pravom hornom rohu mačky. Tak TCP, opäť, je to Protokol, ktorý kopy tu. Takže Jeffery, po obdržaní 1, a 2 a 3 zo 4, v tomto scenári, nejako pošle správu späť ku mne, cez niektoré route-- môže byť ľubovoľný počet odlišný chmeľ here--, ktorá hovorí, hej, ale počkajte chvíľku. Znovu poslať 4 z 4. 

A tak to, čo musím ísť a robiť je-- to všetko elektronických dát. Tak som sa môže veľmi ľahko skopírovať mačku Vnútro moje vlastné RAM alebo pamäte. Nemôžem prísť s inou obálka, dať ďalšiu kópiu z práve tento fragment o účinnosť. Nemám o opätovné zaslanie celú mačku. Môžem dať ju do nového obálka, poslať to všetko okolo. A niektorí počet milisekúnd Neskôr, Jeffrey, dúfajme, Má celistvosť paketu. Takže to trochu trvalo čas povedať tento príbeh. A to nie je nerozumné. 

Pretože tam je veľa Zložitosť tu deje. Tieto protokoly nie sú jednoduché. Ale ak chcete, aby bola zaručená dodanie týmto spôsobom, musíte mať tie extra opatrení, že extra metadáta, ak chcete. 

A práve hodiť termín out tam, dáta, ktoré nás zaujíma Je ako mačka vo vnútri obálky. Metadáta, čo sú údaje, ktoré je užitočné, ale nie to, čo som vlastne záleží na konci deň, je všetko, čo že som napísal na mimo envelope-- adresa je cieľ, číslo portu, na poradové čísla. To všetko je metadáta. Je to užitočné. Ale to nie je to, čo som nakoniec chcieť z tej celej transakcie. Teraz sa to zdá dosť presvedčivé, že bez ohľadu na to, Jeffrey sa dostať kópiu uvedeného mačka, za predpokladu, že budeme majú fyzické pripojenie k nemu na konci dňa. Ale sú tu isté typy aplikácií kde zaručia dodávky by bolo zlé konštrukcii Rozhodnutie a nežiaduce funkcie? Myslíte si vždy chcú prenášať ako práve teraz som navrhol? 

Divákov: Platiť za to, myslím. 

David J. Malan: Ak ste uhradiť, čo možno máte na mysli? 

Divákov: [nepočuteľné]. 

David J. Malan: Oh, OK, dobrá otázka. Možno vám účtované double či to je mimo kontroly Amazon alebo tak niečo? Krátka odpoveď, nie. Vzhľadom na to, že v týchto fragmentov sú, tak povediac, na nižšej úrovni. A musí byť namontované Než by ste mohli skutočne v plnej výške. Tak dobrá myšlienka, ale nie znepokojujúce v tomto prípade. 

Poďme rozum dozadu. Tak retransmitting požadované trochu viac úsilia. Že sa necítil ako obrovský obchod. Ale to si vyžaduje trochu viac času. 

Pretože teraz, Jeffrey musí počkať ešte niekoľko milisekúnd dostať, že štvrtú časť dát znova. Minor výkyv, ale to budú spomaliť. A možno, že internet je výborný preplnené. 

A možno Andrew udržuje zvrhnutie pakety na podlahe. Takže táto oneskorenie začnú hromadiť. Takže po nejakej dobe, táto mačka nie je trvať 74 milisekúnd sa tam dostať. Trvá 1,5 sekundy. 

A možno ďalší obrázok mačky trvá pol sekundy a dve sekundy. Inými slovami, začneme bogging veci dole. Ktoré aplikácie by mohla byť nepríjemné zaboriť týmto spôsobom? 

Divákov: Video potokov alebo hlas. 

David J. Malan: Jo, takže čo keď sledujete baseballový zápas online, alebo čo, ak ste Skyping s niekým, alebo FaceTime, najmä v prípade videa konferencie, druh nie je prijateľná, na nejakom mieste, na začiatok sluchu Vaša ľudská reakcia druhú neskoro. Nebolo by lepšie len Nechajte to paket na zemi, zobraziť iba 3/4 mačku, alebo v Tento prípad, videokonferencie, ukazujú 3/4 môj tvár s mojím ústa pohybujúce ako hovorím, a len nechať zvuk, pri aspoň prejsť, napríklad. Takže tam je to predstava kvality služby tu všeobecnejšie kde viete, čo, v reálnom čase, či applications-- to streamovanie športové podujatie alebo streaming video conferencing-- Možno nebudete potrebovať všetky bity. A možno je to vlastne lepšie len uhryznúť do jazyka a len držať orbe dopredu stále viac a viac dát, nikdy ohliadnutie. Pretože ľudská vôľa prísť it out v jeho vlastnej mysli čo vlastne minul. 

A to by bolo viac otravné do vyrovnávacej pamäte, vyrovnávacej pamäte. Správny? Tam je to vec, s ktorý sme všetci oboznámení, kde som jednoducho začať hovoriť, zatiaľ čo bytia, to je len nepríjemné skutočne že čakať na mňa dohnať. 

Možno je to lepšie, keď si len ujsť niekoľko sekúnd, čo hovorím. Ale potom sa vráti silný. Takže je to opäť, je to kompromis. A v skutočnosti, že protokol, ktorý umožňuje ste k tomu, že by nemal byť TCP, ale niečo, čo nazýva UDP, ktorý je proste iný protokol, ktorý slúži niekedy pre tieto kontexty. Jo, otázka. 

Divákov: [nepočuteľné] určitý [Nepočuteľný] protokol pomalý [nepočuteľné]? 

David J. Malan: Ak chcete zastaviť spomaliť v akom zmysle? 

Publikum: Chcem poslať svoje Dáta tak rýchlo, ako je to možné. 

David J. Malan: OK. 

Divákov: Ak niekto Nechce [nepočuteľné] previesť na zastavenie [nepočuteľný]. 

David J. Malan: Ach, tie absolútne môže interferovať s niektorým z týchto údajov. Napríklad, medzi všetkými chmeľu, medzi bodmi A a B, všetky tieto chmeľu tu môže rozhodnúť Len na blacklist všetky UDP dáta. Mohli by jednoducho zastaviť. Mohli by ju skopírovať s vedomím, že To je video dáta, že chcieť prezrieť. Takže v skratke, ktokoľvek s prístupom k bezdrôtové alebo káblové pripojenie k medzi dvoma bodmi by mohli úplne zastaviť, ak chcú. 

A v skutočnosti, a to aj v Naše domácich routerov, ktoré Je to príbeh budeme vrátiť do teraz, by mohol majú nastavenia, kde si môžete aktivovať alebo zakázanie určité služby, či už sa jedná Pre rodičovských dôvodov, alebo jednoducho nechcú vaše deti sledovať online videá, alebo pre firemné dôvodov rovnako. Takže v skutočnosti, poďme na uzde veci späť. 

Pretože sme povolený Sami sa pozrieť, teraz, na všetky servery Vnútro internetu tu. Ale ak na konci dňa, Len sa snažím dostať na Amazonu, čo je to málo domov router skutočne robí pre mňa? No, to ukáže, že domáci router, ktoré sme popísali vyššie, to je všetci čerpať neúmerne veľké tu, Modul obsahuje celý rad služieb postavených v. 

To má, typicky, je DHCP server postavený v roku. To má často prístupový bod postavený v roku. A to často, pretože má tieto antény, ako sú tieto veci tu. To má často firewall zabudovaný. 

To má často router, ktorý je jeho osobité kus funkčnosti, postavený v roku. To by mohlo mať niečo volal DNS server postavený v roku, ak nie dokonca aj iné funkcie. Takže poďme dráždiť od seba len Niekoľko zostávajúcich tu. DHCP, len pre pripomenutie, čo robí? 

Divákov: Priradí IP. 

David J. Malan: Presne tak. Priradí IP adresu a niekoľko ďalších vecí. Bude tiež povedať, že moje Mac alebo PC, čo môj predvolené router a pár ďalších detailov, ako sme videli na mojej obrazovke Mac. Prístupový bod jednoducho znamená, títo dni, že podporuje Wi-Fi. A to bezdrôtovo umožnia ľudia pripojiť, stačí ako fyzická káblu z minulosti. 

Firewall medzi dvoma budovami alebo dve predajne v budove, Je to fyzické zariadenie že v ideálnom prípade požiaru zabraňuje šírenie zo jeden obchod do druhého. Vo virtuálnom svete, bráni údaje dostať z jedného miesta na druhé. Takže v skutočnosti, ak vaše domácu sieť, alebo dokonca Vaše firemné alebo vysokoškolské siete, majú akosi čiernu listinu, povedzme, všetok prístup k Facebook.com, považovať to za stratu času, ako Možno vaše univerzita, alebo domáce, alebo spoločnosť, robiť, že v kontext obálky, ako sú tieto? 

Inými slovami, ak všetky moje počítačov here-- svoj laptop a akýkoľvek other-- Je nejako hovoriť do internet prostredníctvom tohto domova router, alebo to firemné router, alebo táto univerzita router, aké informácie by úžitkovú firewall s cieľom zastaviť prevádzku prúdenie? 

Divákov: [nepočuteľné]. 

David J. Malan: Jo, takže ak vedia, že Facebook je web Server, na internete, má adresu IP 5.6.7.8, to je triviálne pre správcov systému nakonfigurovať bránu firewall, proste poprieť a aby stiahli všetky obálky určený pre danú IP adresu. V skutočnosti, Facebook má niekoľko rôznych IP, možno desiatky, možno stovky. Ale tak dlho, ako tie, ktoré sú verejne známe, správca môže skutočne čiernu listinu všetky z nich. 

Alebo ak to nie je možné, len preto, Facebook, možno má príliš veľa IP adries alebo sa mení príliš často, No, to dopadá, ako uvidíme, kedykoľvek urobíte žiadosť o webovú stránku, ako Facebook.com, namiesto tam je mačka v obálke, tam to bude za zmienku. Ach, to chce užívateľ Facebook.com/MarkZuckerberg.php alebo čokoľvek iného súboru môže byť. 

Takže stačí nahliadnuť do obálky a vidieť, oh, to je na Facebooku. Chystám sa ju nepustili teraz. Môžete sa pozrieť vnútri obálka ako firewall rovnako. 

Takže firewall, stručne povedané, sa pozrieť na IP adresu. To sa pozrieť na číslo portu. To môže pozrieť na vnútri obálky. 

A číslo portu, toto je zaujímavý taky. Firewall, preto je možné zablokovať, Zdá sa, že všetko webový prístup, ak chce, len tým, že čierne listiny nejaké obálky ktoré majú číslo 80 na ne, alebo všetky e-maily podľa čiernu listinu port 25, alebo blokovanie FTP, tým, že blokuje port 21. A zoznam by mohol pokračovať ďalej a ďalej. 

Ako stranou, robiť niekto z vás používať DNS Google server-- 8.8.8.8? Znamená to povedomé? Nie? 

Takže dopadá môžete nakonfigurovať Počítač použiť vlastné adresy. A vrátime sa do to za chvíľu. A to je veľmi bežné pre firemné siete a hotelové siete blokovať tento druh vec, ako budeme čoskoro vidieť. 

Takže posledný kúsok funkčnosti, potom, tu je router a DNS. Smerovač opäť veľmi jednoduchý nápad. Je to proste dát trasy doľava, doprava, hore a dole založené na drôty a konektivita, že má, či už je to malá sieť doma alebo väčší jeden na samotnom internete. Takže DNS je posledný veľkí skratky tu. 

Čo DNS server robiť? Je to veľmi užitočné funkcie často zabudované do domáceho routera. No, my máme nie tak celkom spojené dve bodky tu. Keď píšem z Amazon.com alebo cats.com do svojho prehliadača, tak či onak že skončí na obálke, Možno, s Amazon alebo cats.com na vnútornej strane obálky, ako som navrhol Facebook. 

Ale to, čo má ísť na vonku, sme boli hovoril? Publikum: IP address-- David J. Malan: IP adresa. Divákov: [nepočuteľné] pomenovaný na IP adresu. David J. Malan: Presne tak. Server DNS, Domain Name System Server, je to jediný účel života je prekladať názvy domén na IP adresy a naopak. A tak to tiež si môžete myslieť ako veľký súbor programu Excel s dvoma columns-- doménové mená v jednom a IP adresy na strane druhej. Ale je to obzvlášť veľký súbor. 

A ukázalo sa, že pri zapnutí na mojom AirPort Extreme, alebo mojej Linksys zariadenia, alebo môj D-Link zariadení, alebo čo máte doma, Iste, že malý prístroj robí nevie o vopred, všetky možné IP adresy a všetky Možné doménových mien na svete. Pretože to nejde. Vzhľadom k tomu, čo keď niekto kúpi doménu pomenovať zajtra, dá to na internete? 

Bolo by pekné, keby váš domov router mohol ešte získať prístup. A iste, to môže. Tak to dopadá tu celá hierarchie DNS serverov na svete. 

Váš domov router, zvyčajne má jeden. Ale to proste je server DNS cache. A medzipamäte myslím C-A-C-H-E, kde to jednoducho ukladá kópie informácií, dočasne. Ale ak mám internetovú službu cez Comcast, či Verizon či RCN, veľmi populárny predajcovia lokálne USA, alebo akákoľvek iná spoločnosť, alebo dokonca Harvard University, Harvard, a Comcast, a Verizon, a vaše miestne ISP všetko majú svoje vlastné DNS servery. 

A ony vyrovnávacej pamäte informácie. Ale je tu aj niektoré špeciálne big DNS servery na svete, aspoň 13, takzvané koreňové servery, ktoré vedia, Všetky bodka COMS sú, a vie, kde všetky dot siete sú, a všetky bodka Orgové, a všetky desiatky a desiatky ostatné top level domény v týchto dňoch. A tak tam je to Celý hierarchický systém DNS tak, že ak nepoznáte a váš vyššie nie je, dúfajme, vašej vyššie je vyššie vie. Vzhľadom k tomu, babku nakoniec sa zastaví tu. A tak, ako uvidíme, keď si kúpiť názov domény, ste v podstate informovaní jeden z týchto špičkových ľudí. A informácie steká dole do všetky ostatné počítače na Internete. Ale je tu nebezpečenstvo tu. 

Predpokladajme, že Comcast sa náhle prijatá nad niekým, kto nemá, Comcast chce dať Facebook z podnikania. Ako sa Comcast ísť o uvedenie Facebook out podnikania na pomerne málo ľudí? Čo to konfiguráciu jeho DNS server robiť? Čo by si robil? 

Divákov: Len zablokovať. Proste ju zablokovať. 

David J. Malan: Just blok, že jo? Takže keď som Comcast, a možno Som netechnických CEO, Práve som oznámil dekrét, nie nechať naši zákazníci ísť na Facebook.com. Vzhľadom k tomu, z akéhokoľvek obchodný dôvod, že sme nehrá dobre s nimi práve teraz. 

No, čo robíte? Je to celkom triviálne implementácie. Musíš sa opýtať niektoré správca systému vyladiť server DNS povedať, ak je budete prijímať požiadavky na Facebook.com, nereagujú s IP adresou, alebo reagovať s falošným one-- 1.2.3.4, čo je bezvýznamná. Vzhľadom k tomu, že nepatrí k Facebooku. 

A v skutočnosti, určité krajiny boli známe ako to dosiahnuť, kde v prípade, že som chcel na blacklist istá sites-- tohto druhu veľký čínsky firewall, ktorý môže byť vykonávaná v ľubovoľný počet ways-- mohli robiť presne to založený len na DNS sám. Takže ak si vylepšiť svoj Užívateľská DNS server len reagovať žiadny alebo falošný DNS alebo odpovede, môžete veľmi ľahko zablokovať prístup. 

Teraz, ako som spomínal skôr, a to je len Ako naivné sieť by -Li to urobiť, môžem vlastne ísť v mojom Macu, na položku DNS, ktorý Oznámenie je teraz, dúfajme, ďalšia karta oboznámený. Pred Možno trochu, len vy vedel, čo pojem Wi-Fi na mysli. Teraz snáď vieme, niečo viac o TCP / IP. Teraz máme DNS. 

Tie, ako sa zdá, sú servery DNS že Harvard má automaticky priradený k počítaču. Keď som skôr povedal, že DHCP poskytuje mi viac než len IP adresa, to dá adresu svojho routera. Tiež mi dáva jeden alebo viac DNS servery, ktoré mám použiť pri tu na sieti Harvarde. 

Môžem skutočne prepísať Kliknutím na tlačidlo, oh, nemôžem. Vzhľadom k tomu, že som na účte guest. OK, takže keď som mohol vlastne fyzicky kliknutím na toto znamienko plus, Mohol by som písať v akejkoľvek DNS server chcem. 

Populárna jedno použitie je 8.8.8.8, ktoré Google kúpil pred dlhšou dobou. A či ma môj Mac nechal, mohol by som potom tu povedať svoj vlastný Mac, nepoužívajú servery DNS Harvarde. Použiť Google sa namiesto toho. 

Takže to je bežný spôsob, ako sa vyhnúť buď jedno obmedzenie systému, rovnako ako tie, ktoré sme práve popísali. V prípade, že sú zle vykonaná, vás stačí použiť iný DNS server. Veľmi veľa v móde na doma ISP, a možno aj vy, ak ste niekedy urobil preklep Pri písaní sa doménové meno, mali by ste len dostať chybu Správa z vášho prehliadača. To je to, čo oni sú navrhnuté tak, aby robiť. 404, alebo v skutočnosti v tomto Prípad, niečo iné, by ste mohli dostať stránku neplatnú odpoveď. Ale niektorí z vás, čo ste niekedy vidieť reklamy, ak urobíte preklep a preklep doménové meno? Ak áno, je to možné, a Comcast bolo známe, ako to urobiť. Sú veľmi neprístojne, bude zachytenie nesprávne vyhľadávania DNS. 

Ak zadáte Facebook.com ale urobíte preklep, budú vracať IP adresy k tebe, nie Facebook je ale jedna z Comcast reklame IP adresy serverov tak, že tí, potom náhle zobrazovať reklamy, a možno navrhol preklepy, a podobne. Takže niektorí ľudia by mohli používať Google to obísť. Niekedy je to veľmi časté v hotelov a letísk a podobne kde DNS servery sú proste zlé. Alebo sú to len rozbité. Alebo sú nefunkčné. 

Takže veľmi často, keď nie som získanie pripojenie k internetu ale moja ikona naznačuje I by mala byť v sieti, Budem ručne zmeniť moju DNS server len na Googli aby zistil, či to začať pracovať. A dvakrát z 10, ktoré Zdá sa, že tento problém vyriešiť. A stánok s jedlom tu nie je toľko Všetky tieto hlúpe málo práce-arounds ale prečo skutočne pracujú. 

Len hovorím počítača na hovoriť do nejakého iného zariadenia namiesto. Takže tento domáci router, ktoré by vás mohli zaplatili 0 alebo viac dolárov dať do vašej domácnosti, robí všetko tieto funkcie a ešte viac všetko len v tomto maličkom boxe. Ale keď sme to explodovať príbeh celého internetu, má tendenciu byť venované servery a počítače robia každý z týchto jednotlivých služieb. Ale naše domy sú len málo mikrokozmos celého príbehu. 

Nejaké otázky? Jo. Jo, Dan? 

Publikum: Predtým ste hovoril o portov, konkrétne porty, ale je to špecifické služby. Tak napríklad, ste povedal, keby som neblokujú určitú službu, Hovorím Neprotokolovat tento port? Je možné, aby službu Vyplní cez port? 

David J. Malan: Presne tak. Áno, v skutočnosti, budete často nájsť v sieti že iba porty, ktoré sú povolené sú, napríklad, port 80 a 443-- webového prevádzky. To je veľmi častý v hoteloch a na letiskách kde trúfalo myslí, eh, 90 a navyše percent našich užívateľov Iba v každom prípade je potrebné tieto služby. Poďme blokovať všetko ostatné. 

A to necháva ľudí, ako som ja von za studena, sa k suchu, visel von uschnúť. Vzhľadom k tomu nemôžem prístup k určitým serverom na Harvarde, ktoré používajú rôzne porty. Mohol by som, preventívne Pred opustením areálu, zmeniť svoj špeciálny server na použitie portu 80 alebo 443. Aj napriek tomu, že ľudstvo sa rozhodlo ktorý by mal byť pre webový prevádzku, to nemusí byť. Môžem poslať môj e-mail cez to, alebo podobne. 

Divákov: Takže to bol môj Druhá otázka na neho. Takže ľudstvo rozhodnuté. Existuje Uverejnený zoznam niekde, že že tieto pravidlá sú osvedčené postupy skôr? David J. Malan: Vskutku. A v skutočnosti, keď som ísť sem, Spoločný TCP port, ideme na to. Na Wikipédii samo o sebe je prvý hit. Tu je známa porty. 

Takže zoznam, až v podstate 1024, je veľmi štandardizované, a dokonca aj niektoré ďalej. Takže je tu veľa služieb to-- 

Divákov: Takže ak ste boli vývoji služby, teoreticky, by ste mali ísť tam a rozhodnúť na akom porte linky za túto službu? David J. Malan: Správne. A ak ste prísť s nejakým Nová aplikácia, ako Napster späť v deň, alebo ako WhatsApp viac moderne, by ste všeobecne, ak ste dobrý dizajnér, by ste pozrite sa na zoznam, ako je tento a uistite sa, že ste výberu číslo, ktoré sa pohybuje v rozmedzí že by ste mali byť výber z podstate dosť veľké číslo, ktoré nikto iný si vybral. 

Divákov: To by bolo o návrhy portov, že? David J. Malan: Správne, správne. A je tu veľa. Myslím, že číslo portu je všeobecne 16-bitové číslo, čo vám dáva 65536 možností. A len málo z tých, sú v skutočnosti štandardizované. 

A realita je tu len preto, veľa populárnych služieb v týchto dňoch. Takže tam naozaj nie je že veľa tvrdenia. Takže to nie je tak veľký problém. 

Ale z šikovný vysokoškolák je perspektíva alebo disident v rámci jednej krajiny, by mohol skutočne vy, Ak krajina alebo právnickej osoby, alebo vysokoškolské blokuje určitá traffic, čo je veľmi často vykonáva tým, že dostatočne prepracované ľudí, by bolo tunela, tak povediac, smerovať všetky ich prevádzka s obálkami že nehovoria, čo majú hovoriť, ale namiesto toho len s použitím 80 za všetko. Aj keď je to FaceTime, alebo Skype, alebo finančné transakcie, alebo čokoľvek, stačí, aby to vyzeralo ako je to vlastne webového prevádzky. A ešte lepšie je ďalší Riešenie, ktoré Victoria spomínal sa skôr, čo je VPN. 

A docela často je VPN prevádzka povolený na sieti. V skutočnosti som sa ocitol obyčajne v letísk a hotelov, a v lietadlách kde nemôžem prístup k určitým zabezpečených serveroch na Harvard. Pretože oni beží na pomerne nezvyčajné portu numbers-- 555 alebo čokoľvek číslo by mohlo byť. 

Ale keby som najprv pripojiť cez VPN zo že lietadlo alebo hotel na Harvard Univerzita, čo je VPN robí, je čo? Viete, čo to urobí za vás Pod kapotou, Victoria? 

Publikum: No, to bude podľa všetkého zmeniť server [nepočuteľný]. David J. Malan: to robí. Robí. To robí to vyzerať, na niekoho iného, ako by ste z iného miesta. Vyzerá to, že ideš zo svojich firemných ústredia pri návšteve niektoré stránky. A aké to tiež robí, je to tunely, tak povediac, všetky návštevnosti, či je e-mail, alebo web, alebo potlač, alebo všetci radi cez tento šifrovaný Kanál medzi vami a vaše firemné ústredie, typicky tak, aby žiadna one-- vrátane Tunajšia krajina, alebo letecká spoločnosť, alebo cafe-- vie, čo je vo vnútri Váš šifrovaný tunel. A tak to vyzerá ako náhodný šum. A tak často, VPN ak bude vyriešiť tieto druhy obmedzenie portov, taky, ak je port VPN sám o sebe nie je blokovaný, čo sa niekedy stáva. A dacosta, vy chystáme povedať? 

Divákov: V koľko hodín [Nepočuteľný] skočiť obzvlášť pomocou [nepočuteľné] môže skočiť skupinu z [nepočuteľný] Je to oblak odlišný? Čo [nepočuteľné] skočiť? [Nepočuteľný] hodnota [nepočuteľné] David J. Malan: A skok, Čo si presne znamená? Divákov: Že by zablokovať [nepočuteľné]. David J. Malan: Oh, a to rozdelenej v danej krajine? Publikum: Áno, to je zablokovaná. David J. Malan: Oh, zablokovaná. Takže môže byť vykonaná v mnohých rôznymi spôsobmi. Najjednoduchšie, opäť, by bolo, že zeme a každý, kto v ňom cez DNS, oni jednoducho nemajú vrátiť adresu IP na vás pri návšteve facebook.com. Po druhé, môžu v skutočnosti vyzerať Vo vnútri obálky každého z nás a uvidíme, či tieto žiadosti mieri na Facebook.com. V ktorom prípade by obdobne blokujú prevádzku rovnako. Publikum: môžete zablokovať [nepočuteľné]. David J. Malan: Vskutku. A to záleží na okolnostiach. Myslím, že tak dlho, kým existujú relatívne málo pripojenie k internetu prichádzajúce do country-- tak desiatky či stovky, ak nie tisíce alebo desaťtisíce z thousands-- potom áno, tak dlho ako oni majú kontrolu cez všetky drôty, bezdrôtový, alebo inak prichádzajúce do zeme, absolútne, môžu zablokovať všetko. 

Tak a ešte horšie, a Veľmi možný útok Ak je napríklad, že sme všetci tu v sieti Harvarde. A preto sa vaše počítače, príbehom sme hovorili, sú pomocou Harvard DHCP server. Niektorí z vás môžu mať, na karte práve teraz, Facebook.com otvorené, alebo Gmail.com, alebo nejaký iný náhodný webové stránky. Myslíte si nutne vedieť, že ste v reálnom Facebook.com? 

Myslím, že si možno objekty v Harvard psychológie experiment tu, kde sme ťa kŕmi falošné informácie Facebook. Alebo my tí ste boli tropil niekým ste neboli. Alebo meníme správy, aby to znelo rozhnevanejší než v skutočnosti sú. 

Myslím, že v skutočnosti, keď máte ovládanie cez sieť, máte kontrolu nad pomerne málo aspekty skúsenosti užívateľa. Teraz, našťastie, to nie je desivejšie než to. Vzhľadom k tomu, že väčšina z vás, vo vašej URL bary, všetkých týchto kariet, asi začať s čím? HTTPS, s nádejou. Vzhľadom k tomu, S robí určiť bezpečné. 

A v teórii, že to, čo znamená, že vy vlastne majú šifrované spojenie medzi vy a Facebook, vy a Amazon, budete a Gmail.com, alebo nech ste kdekoľvek. A to je dobrá vec. Pretože tam je to Celý systém dôvery. 

A to je vlastne dobrá segue do webového prevádzky zvlášť. K dispozícii je celá táto sústava dôvera vo svete, ktorý nám umožňuje s nejakou istotu dôverovať že keď pôjdem na Facebook.com, A vidím malý visiaci zámok ikona v mojom prehliadači, Som veľmi, veľmi, veľmi pravdepodobné, ktoré majú byť skutočne pripojený ku skutočnému Facebook.com. A teraz, prečo tomu tak je? 

Tak to dopadá, že keď dáš webové stránky na world wide web, budete potrebovať IP adresu, by sa mohlo zdať. Váš server potrebuje IP adresu. A budete pravdepodobne potrebovať názov domény. Tak čo to obnáša? 

No, má niekto z vás niekedy kúpil doménu predtým? Áno? Jo? OK. A aké webové stránky ste použil, alebo Pozrel sa na pri nákupe doménových mien? 

Akékoľvek najmä prichádzajú na myseľ? OK, GoDaddy je celkom populárne. A je tu others-- Namecheap, Network Solutions, iní. 

A tak keď chcem prejsť k niečomu podobne, keď chcem kúpiť doménu ako ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- strašné meno, pretože je to otrasné písať. To nie je ani vojsť na jeden riadok, zrejme. Za $ 11,99, môžem kúpiť, že názov domény. 

A teraz, čo to znamená? Ak mám na tlačidlo Vybrať a dať to do môjho Nákupný košík, dovoľte mi najprv opatrne. GoDaddy je ukrutný o sa ťa snaží upsell. Takže sa otázka, či Ak mail, ak sa Chcete web hosting, ak chcete telefonát pre všetky tie veci. Je ťažké sa pozrieť na GoDaddy. 

Ale keď sa tam konečne dostať, budete vlastniť tento názov domény po dobu jedného roka, obvykle, alebo dva alebo tri roky. Budete musieť obnoviť tieto veci. Takže je to skôr prenájom doménového mena. 

Ale akonáhle si vlastné, že doménové meno, budete potrebovať oznámiť niečo GoDaddy, typicky. Je potrebné povedať, aké sú vaše GoDaddy webové servery, DNS servery musí byť. Ako viete, aké sú vaše servery, DNS servery sú bude? 

No, typicky v ďalšia karta, máte kúpiť, alebo platiť, pre web hosting, ak nemáte v skutočnosti fyzicky vlastniť svoje vlastné servery, a vlastní spoločnosť, alebo vo vlastnom dátam centrom. Takže by ste ísť na web hosting spoločnosť. A to by mohlo byť GoDaddy. Ponúkajú rovnaké služby ako jednu zo svojich Upsells. 

Ale je tu stovky, tisíce web hosting Spoločnosti rôznej kvality vonku. A keď budete platiť niekoho else pre web hosting, dostanete užívateľské meno a heslá a niektoré množstvo priestoru v cloude, tak povediac, na ktoré si môžete nahrať súbory, a vytvárať svoje webové stránky, a dať svoje webové stránky on-line. Takže v podstate máte hovoriť, čo GoDaddy DNS servery sú, že tento web hosting spoločnosť poskytla na vás. Pravdepodobne v e-mailu alebo v webové stránky, ktoré vás informujú. 

A potom zodpovednosť GoDaddy je je povedať zvyšku sveta pomocou týchto koreňové servery a iné DNS servery. Takže druhý deň, keď sa niekto pokúsi navštíviť ComputerScienceforBusinessLeaders.com, Ich DNS server pravdepodobne nepozná odpoveď. Pretože sa jedná o úplne nové internetové stránky. Takže ich DNS server spýta tento, pýta sa tento jeden. To nikto nevie. A potom sa informácie šíria späť dole do zvyšku sveta. Tak to je, ako ak nechcete platiť Účet za obnovuje svoje doménové meno. Všetky tieto skutočnosti môžu len tak zastaviť. 

Vzhľadom k tomu, GoDaddy, napríklad, Môžete odstrániť tieto záznamy DNS takže nikto na svete nevie Na koho sa opýtať, kde je vaše webové stránky. Aká je vaša IP adresa? A tak to je spôsob, akým presadiť tento druh kontroly. 

Ale to, čo GoDaddy tiež predáva, chcem pozri tu, či môžeme chatovať s nimi tu. Chcú naše podnikanie. Ak by sme ísť na všetky výrobky, To je ohromujúci. 

Chcem si kúpiť SSL. Ideme na to, zabezpečenie webu. Takže, oh, to je na predaj. Pekný. 

OK. Takže aj tu, je to druh Drvivá na prvý pohľad pre ľudí. Takže tam rôzne typy SSL certifikáty, ako sa im hovorí. Takže to nie je len stačí mať doménu meno alebo mať účet web hosting. Ak chcete mať šifrovanie, ktoré, Úprimne povedané, je len vzhľadom k dnešnej dobe. A to sa stáva de facto praxe. 

Mali by ste tiež kúpiť certifikát SSL. Bohužiaľ, to môže byť ťažko sa orientovať toto všetko. Ale pozrime sa, ak to vedie na tento druh systému dôvery. Takže ak mám len jednu doménu meno, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, idem ísť dopredu a len kúpiť na $ 62,99 verzia tu. Avšak, aj to je drahé. Môžete ísť na iných webových stránkach, rovnako ako Namecheap.com a niekoľko ďalších, kde rôznym stupňom povesť. Ale môžete stráviť ešte menej, než je táto. Majte sa na pozore. 

A v skutočnosti, poďme niekam sme shouldn't-- Verisign.com. Toto je globálny líder v doméne mená a internetovej bezpečnosti zdanlivo. A vy viete, že je to drahé, keď Nejedná sa len povedať, čo predávajú. SSL certifikát VeriSign, môžete vidieť, koľko konkurenti majú, ktorí sú reklamné ale pre ten istý dotaz. 

V poriadku, takže cez Google, Zistil som túto stránku som chcel. Takže uvidíme. Oh, je to tu. 

Takže to vyzerá, že v prípade, Chcem zabezpečený server, ich SSL certifikáty začínajú na $ 399. Ak chcem väčšiu bezpečnosť, sa EV, čo je podľa mňa Extended Validation alebo zvýšenú validácia, to je $ 995 bodu 00. Alebo Secure Site Pre s EV, $ 1.500. Takmer všetci to je otrasné a, i, zbytočné. 

Ale poďme sa pochopiť, čo kompromisy tu sú a ako to všetko funguje. Na konci dňa, matematický a základné kryptografia podkladových vaše webové stránky bezpečnosť je všetky rovnaké, pre väčšinu častí. To všetko je Upsells a, do značnej miery, marketingové veci. 

Jo, a prosím, nie vždy klásť niečo také na svojich webových stránkach, aj v prípade, že poradca navrhuje, že áno. To znamená, že vôbec nič. Uvidíte, neskôr dnes alebo Zajtra, to je úplne triviálne pridať obrázok na webové stránky a jednoducho povedať, že si sú zaistené Norton vôbec nič neznamená. 

A všetko, čo robíte, je trénovať svojich zákazníkov, alebo ľudstvo všeobecnejšie hľadať za týmto symbolom, ktorý iste zlý človek mohol dať na jeho alebo Jej vlastné webové stránky a len tvrdí, že, Tiež sú Norton zaistené. Tak sme sa dostali do nejakej zlé návyky, ako ľudia, ako je zakotvená aj tu. Takže rovnako ako stranou, dôvodom tu sú rôzne štýly certifikátov, oni stále chcú sa s nami baviť. 

Môžete si kúpiť certifikát SSL len pre jednu doménového mena, dub dub dub bodkou ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Niekoľko internetových stránok, predpokladám Som dub dub dub bodkou ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Ale tiež som chcel užívateľov aby mohli navštevovať ComputerScienceforBusinessLeaders.com bez www. Alebo možno, mám tretiny domény, ako email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Takže keď mám viac domén Mená, v skutočnosti každý potrebujú iný typ Certifikát, potenciálne. Tak som pokojne si to Verzia, ktorá umožňuje presne to. 

Alebo všetky subdomény, chcem len, ak majú, a to je pre milovník nastaveniach, Ak chcete mať 10 alebo 20 Rôzne webové stránky alebo servery, ktoré začať s niečím, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, potom dostanete to, čo sa nazýva Certifikát zástupné. A podporuje všetky tieto variácie. 

Teraz, akonáhle si kúpiť to, nainštalovať. Je to súbor, ktorý si stiahnete. A tento súbor, v podstate len obsahuje naozaj veľké, náhodné číslo, ktoré má nejaký matematický vzťah na iné číslo, ktoré ste už generovaná. Zavoláme to verejný kľúč a súkromný kľúč, ako som to urobil tesne pred. 

A predstava je, že vás nainštalovať do svojho webového servera len pomocou FTP alebo iný protokol, preťahovanie alebo kopírovanie a vkladanie Tieto naozaj veľké čísla do svojho webového servera. A budete postupovať podľa pokynov v súlade so svojím serverový softvér robiť to. A váš webový server, odteraz, kedykoľvek niekto navštívi vaše podnikanie 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- webový server automaticky, pretože je vstavanou funkciou v týchto dňoch, budú len oznámiť svetu, čo jeho verejný kľúč. A nezabudnite, že verejný kľúč má tento matematický vzťah s tzv súkromného kľúča. A tak, keď používatelia, zákazníci bezpečne poraďte sa so svojím serverom, ich obálky, rovnako ako tých, sme boli prechádzajúce okolo, majú zdanlivé nezmysly vnútri nich. Vzhľadom na to, že obsah sú šifrované. 

A to len vaše podnikanie ' súkromný kľúč, ktorý vygenerovaný v rámci tejto proces nákupu certifikátu SSL môže skutočne dešifrovať. A to všetko, čo sa deje transparentne. Ale môžete kúpiť iba tieto certifikáty z konečného počtu spoločnosti na svete. 

Vzhľadom k tomu, Microsoft, ktorý robí IE a Hrana, a Google, kto robí Chrome, a Mozilla, kto robí Firefox, a niekoľko ďalších hráčov majú všetci rozhodli dopraviť svoje prehliadača. Nainštalujete Ak niektorý z týchto browsers-- IE Edge, Firefox, Mozilla, Opera, alebo akékoľvek iné, Chrome-- prídu s konečným počtom certifikátov, tak povediac, vstavané do nich. Konečný zoznam, hovorme im, firiem, ktorých SSL certifikáty by mali povolené a považované za bezpečné. 

Takže to znamená, že ja, David Malan, Nemôžete jednoducho ísť na DavidMalan.com a začať predávať SSL certifikáty. Pretože či nemám nejaký vzťah s Google a Microsoft, a Mozilla, alebo dodávatelia ich, prehliadača nikto bude veriť Certifikáty Davida Malan to, aj keď som ich predať v a zľavou oproti všetkým ostatným. Môžem aby boli matematicky. Ale nemôžem oklamať prehliadača do dôverovať im. 

A čo mám na mysli dôvery? No, vývesné. Sme na GoDaddy.com. A ako je to u mnohých internetových stránkach, Všimnite si visiaceho zámku up v pravom hornom rohu. Čo je to zámok zrejme ukazujú, buď pred na dnešnej diskusii alebo ako teraz? 

Divákov: Je to bezpečné. 

David J. Malan: Že je to bezpečné. To len znamená, že som pomocou nejaký druh kryptografia, šifrovanie medzi mnou a GoDaddy.com. A to nemusí byť GoDaddy. Poďme niekam inam. Poďme na Facebook.com. A všimnite si ja skončí na HTTPS dvojbodka lomítko lomítko. Takže aj keď nezadáte HTTPS, stále viac, naše webové stránky Dnes vás presmeruje na zabezpečenej verzie stránok. To bolo často pravda, keď ste zadali vaše heslá dlhšiu dobu. Ale potom by ste často dostať neistá verzia stránok Po prihlásení alebo po kontrolovaná out s nákupnom košíku a úverov kartu. 

V súčasnej dobe stále častejšie, sú websites-- pretože je to stále jednoduchšie a lacnejšie používať tento spôsob šifrovania, a je to stále expected-- sú len jeho použitie pre absolútne každú webovú stránku. A to je dobrá vec. Vzhľadom k tomu, to znamená, Napríklad, keď vás prejdite na Google, ktorá má tiež začal zapnutie SSL v predvolenom nastavení, to znamená, že pri hľadaní niečo na Googlu, je to úplne pravda, že Google vie všetko hľadáte na internet za celú dobu, ak vás zmazať históriu. A aj potom, dúfajme, to vlastne zmaže. 

Ale nikto v medzi vami a Google, teoreticky, vie, čo hľadáte. Takže ak hľadáte niečo súkromná, alebo lekárske, alebo ktovie čo ešte, tak dlho, ako je pruh zelený a vy pozri visiaci zámok a URL je HTTPS, a nadviazanie spojenia s Google, dúfajme, že váš zamestnávateľ nemôže vidieť, čo robíte. Váš univerzita nemôže vidieť, čo robíte. 

Teraz, keď sa niekto pozerá cez svoj rameno, mohli by pokojne. A ak to skončí vo svojom prehliadači je histórie, ľudia môžu stále ešte poznať. Ale aspoň, že tunel medzi vami a Google, v tomto prípade, je bezpečná. A my môžeme vidieť to trochu viac. A môžete to urobiť doma, taky. Keby som kliknite na visiaci zámok, Na Chrome prinajmenšom je tu banda technické informácie tu. Keby som kliknite na pripojenie, všimnite si, že, "Chrome overené, že Digi / Cert SHA2 High Assurance Server CA, "certifikačná autorita, "Vydané osvedčenie Táto webová stránka je." 

Poďme kliknite na Informácie o certifikátu. A vidíme, že Facebook, niekto na Facebook kúpil tento certifikát. A všimnite si hviezdu. To je ten, že zástupný znak spomínal som sa skôr, To niečo dot facebook.com. Všimnite si, že ich Certifikát zaniká? 

Decembri, takže Facebook lepšie zaplatiť SSL bill priebehu niekoľkých nasledujúcich mesiacov. A oni budú musieť inštalovať nové certifikáty na svojich serveroch. A či naozaj chcem sa dostať zvedavý, môžem kliknúť na Podrobnosti. A to bude viac ako tajomný chcem. 

Ale môžete vidieť, že To je, zdá sa, kúpil Facebook, Inc. v Menlo Park. To je nejaké technické informácie, kde ju kúpil od. SHA-256 sa vzťahuje k niečomu podobne ako šifrovanie. Tomu sa hovorí hash. RSA je šifrovanie ak ste počuli o RSA. 

A potom je tu ešte viac fantázie veci tu. Elliptic Curve Public toto odkazuje na typ kryptografie. Väčšina z toho je oveľa viac Informácie, než skutočne potrebujú. Ale môžete vidieť, že sa jedná technický detail podkladových Certifikát Facebook. 

Teraz, bohužiaľ, len preto, aby hovoriť sociálneho inžinierstva, Teraz to je celkom užitočné ukazovateľom toho, že niekto, kto má bezpečné spojenie a, podľa poradia, že server ste navštívili zaplatil za tohto certifikátu. Ale nebolo to tak dávno, že Webové stránky by mohli mať predvolené ikony. V skutočnosti si všimnúť, ikon v záložkách prehliadača Chrome práve teraz? A prehliadače majú druh z poučili a dať tieto ikony tam, logo pre webové stránky? 

Nebolo to tak dávno že týchto ikon FAV, alebo obľúbené ikony sú im hovorí, tú presne vedľa adresy. V skutočnosti som vyhľadávanie počas našej prestávky. Napríklad, nie je tak dlho Pred, dovoľte mi otvoriť tento jeden. Len na Google Images. 

Nechaj ma oddialiť. Poď. Takže nie je to tak dávno, prehliadača robili to. nielenže dal obľúbený symbol tu na karte, ale tiež dať to pravé vedľa adresného riadku. Prečo? Len, čo to vyzeralo dobre. 

Bolo to celkom pekné. Vidíte firemným logom hneď vedľa jej URL. Takže teraz, myslím, že z hľadiska z protivníka, zlý človek. Keby si bol zlý človek a prehliadačov boli dosť hlúpi ktorá vám umožní umiestniť vlastné ikonu hneď vedľa prehliadača adresu URL, čo ikona by ste si vybrali pre vaše falošné webové stránky že sa snaží loviť ľudové informácie o kreditnej karte a taký? Divákov: Pôvodný webové stránky. David J. Malan: Pôvodnej webovej stránky, iste, ak ste napodobňovanie jeden webové stránky. Čo iného môžete dať tam To je ešte viac klamné? Ikona visiaceho zámku, ktorý vyzerá ako visiaci zámok a sémanticky navrhne toto miesto je bezpečné, ale nemá technický význam vôbec, a čo znamená, že ste klimatizácia ľudí. 

My, ako spoločnosť, sú klimatizácia ľudia, keď vidíte visiaci zámok, Predpokladáme, stránky sú bezpečné. A to rovnaká logika môže byť úplne opačná a manipulovať s nimi tak, že ľudí, teraz sú napálil do myslenia niečo nie je v bezpečí. A najhoršie páchateľov, Úprimne povedané, sú ľudia ako sú banky, ktorí idiot, k tomuto day-- uvidíme, či Bank of America, populárne miestnej jedno alebo národný jedna, robí to isté. 

OK. Takže čo je to? Čo vidíte tu. To je prihlásiť sa Formulár pre svoje webové stránky. Urobili presne to isté. cvičíte ľudí myslieť, keď vidíte tlačidlo na webových stránkach s visiacim zámkom, že znamená, že je spojenie zabezpečené. 

To znamená len to, že existuje je grafický dizajnér, ktorý vie, ako urobiť obrázkom visiaci zámok a položila ju na internetových stránkach. Teraz, v tomto prípade, je to pravda, že webová stránka je bezpečná. Vzhľadom k tomu, Oznámenie o zelený visiaci zámok tady. A ja som s použitím nového dosť verzia Chrome že nemôžem len vsyp do svojvoľné logo vedľa adresy URL. Teraz, len bezpečný ikona je tam, alebo nie. 

Ale to je tu absolútne nezmyselné. A my ľudia aj naďalej aby tieto druhy chýb. Pretože sme podmieňujú ľudí hľadať určité narážky a odvodzovať význam z nich. Ale opakujem, že rovnaká Význam môže byť zneužitý. 

Takže pri stavbe niečí vlastné firemné webové stránky, Tieto signály sú všeobecne zlá vec. A dokonca v e-mailoch, taky, máme, ako spoločnosť, klimatizované ľud klikanie na odkazy v e-mailoch. A tak nie je divu, že zlá Chalani posielať falošné e-maily z PayPal, od Bank of America s odkazmi. Pretože sme vyškolení ľudia kliknúť na odkazy v e-maile. 

Oveľa lepšie prax by byť pre Bank of America, Pri odosielaní e-mailov svojim zákazníkom, len povedať, navštívte web banky Bank of America hneď ako sa vám to bude hodiť. A nedávajú ľuďom URL. Pretože inak, sú len tak na neho. Nechaj to tak. Nech si hľadať pre neho, alebo, v skutočnosti, choď k nej ručne. 

V poriadku, takže trochu z odbočovať tam. Ale cieľom tu bolo maľovať obraz tohto systému dôvery. S prehliadači, existujú tieto veci na svete volal certifikát authorities-- spoločnosti, konečný počet z nich, ktoré sú povolené na vydávať certifikáty SSL. Alebo naopak, oni majú dovolené overovať ďalšie dodávatelia tretích strán vydávať certifikáty SSL. Ak si nie ste v tomto zozname, keď môžete matematicky vytvoriť tieto veľké, náhodných čísel že práca pre kryptografiu. 

Ale prehliadač je všeobecne bude revať na vás. V skutočnosti, môžem ísť na webové stránky? Dovoľ mi pozrieť sa. Tento web nie je bezpečný. Ak sa pozrieme na obrázok Google Tu môžete vidieť obrazovky ako je táto. výrobcovia prehliadača držať je mení. 

To je zvyčajne to, čo uvidí. Vidíš červenú čiaru v URL, kde HTTPS je prečiarknutá. Vzhľadom na to, že sa snaží byť bezpečné. Ale niečo sa deje. A tu to hovorí: "Toto je pravdepodobne Nie je miesto hľadáte! " 

A to je buď škodlivý, alebo je to kvôli zlej konfigurácii. Niekto pomocou nesprávneho SSL certifikátu na serveri pre web že užívateľ v skutočnosti sa snaží navštíviť. Nejaké otázky? 

Dobre, poďme sa pred lámeme na obed, posledný pohľad na to, čo môže byť vo vnútri týchto obálok. Chystám sa ísť do čistý karta prehliadača tu. A to je funkcia. Ak používate Chrome, alebo Najväčší akýkoľvek iný prehliadač ste skutočne túto funkciu. 

Chystám sa ísť do menu. Chystám sa ísť do Viac Nástroje a Nástroje pre vývojárov. Aj keď niekedy povoliť túto špeciálne menu. A uvidíme viac To trochu. 

A ja idem dole Tu na ľavom dolnom rohu. A ja idem kliknúť na ikonku Network. Takže je to len niečo inžinier by použiť, keď on alebo ona chce vyzerať Pod kapotou na to, čo sa deje na medzi prehliadačom a serverom. 

A poďme do toho a to dosiahnuť. Chystám sa ísť, kliknite na Zachovať protokol. Inými slovami, chcel som uložiť všetko, čo sa deje, čo sa chystáme urobiť. A budem písať HTTP dvojbodka lomítko lomítko www.Stanford.edu na Stanford University. Chystám sa znova vyčistiť Len tak môžeme začať znovu. 

A tu to máme. Takže tu je to Stanford Home page-- celá rada z textu, celá rada obrazov, možno niektoré videá, a niektoré iné veci. A tento web page-- tu, Idem znova teraz. Vzhľadom k tomu, zlomil som ju mieri späť. 

Táto webová stránka je napísaná v jazyku HTML s názvom že vezmeme krátky pohľad na neskôr. A HTML nie je programovací jazyk. To, čo sa nazýva značkovací jazyk. Takže uvidíme, je to len Anglické syntaxe podobné, že hovorí webovú stránku, čo má vyzerať, aké farby použiť, aký text na použitie, a podobne. 

Ale šťavnatejšie je v tomto špeciálna karta Vývojár, Môžem skutočne vidieť všetko, Len ďalej pod kapotou. Napríklad, v tejto webovej stránke, o koľko obrázkov existujú? Vidím 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, na pravej strane, 11. Takže tam tucet alebo viac obrázky na tejto webovej stránke. 

Každá z týchto obrázkov je súboru na webový server Stanforde. A to home page, písaný v tomto jazyku zvanom HTML, Je tiež súbor na webový server Stanforde. Tak to dopadá, že prehliadače Je dosť chytrý, aby vedel, a uvidíme dnes popoludní, keď vás prijímať domovskú stránku pre webové stránky, pozrite sa na daný jazyk HTML, ako budeme čoskoro vidieť. 

A ak si všimnete názvy obrazov vnútri nej, choď ty rovnako. Poslať ďalšie žiadosti, ďalšie obálky. Takže sme mohli dostať späť, teraz, jeden, možno 13 alebo viac obálok obsahujúce text a obrázky, možno niektoré ďalšie veci, ktoré sme sa teda, zostaviť vnútri svojho prehliadača prezentovať túto celú webovú stránku. 

A všimnite si tu dole úplne prvý z nich Bola to žiadosť len pre HTTP hrubého čreva lomítko lomítko www.stanford.edu sám. A keď som kliknite na tomto riadku, idem sa pozrieť na nejaké celkom tajomné informácie. Ale dovoľte mi posunúť nadol a uvidíme, či dokážem pochopiť presne to, čo sa tu deje. 

Dovoľte mi, aby som to trochu väčšie takže môžeme vidieť viac naraz. A všimnite si to. Ak by som kliknite na Zobraziť zdrojový kód, tento text tu, že som práve zdôraznila, Keď som poslať, pošle môj prehliadač, ktorý Prvá obálka odtiaľ v Cambridge na Stanford a riekol: Daj mi svoj domov Stránka, čo je vo vnútri tejto obálky je presne to, čo som tam zvýraznené. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, je súbor konvencií že webový prehliadač používa pri žiadajúci webové stránky servera. Takže rovnako ako som sa natiahla s moju ruku na Arwa skôr, Jedná sa o digitálny ekvivalent môj prehliadač natiahol digitálne na webový server Stanforde, uvedenie Táto správa vnútri tejto obálky. Najdôležitejšie Linka je úplne prvý. 

GET je štandardný sloveso, použitý v tomto dohovore, že doslova znamená, že ten nasledujúci. Získať lomítko. Slash je len predvolenú domovskú stránku. Nie je to nič konkrétnejšie než to. A použiť verziu HTTP známy ako 1,1. Má to nejaký novší Funkcia ako 1,0 mali. 

A druhým najdôležitejším Linka je to one-- hostiteľa hrubého čreva dub dub dub dot stanford.edu. Keď som sa zmienil skôr, že firewall by mohol vyzerať vnútri obálky a zistiť, čo webová stránka je bytia requested-- možno je to Facebook. A chceme ho na čiernu listinu. 

Dôvodom je prehliadač je veľmi láskavo nám hovorí, v obálke, čo to žiada. A potom je tu niektorí menej zaujímavé veci, ktoré je viac technické. Ale mierne zaujímavé, ak Nie je trochu skľučujúca na prvý, je to, že aj vo vnútri tejto obálky je zrejme aké informácie? 

Divákov: [nepočuteľné]. David J. Malan: Jo, čo druh počítača mám. Takže mám Mac. Je to systém Mac OS 10.11.2, ako sa zdá. A keď som čítal ďalej dole, informuje server že som pomocou určitej verzia Chrome, v skutočnosti. 

Tak to je mierne znepokojujúce. Ale o niečo viac znepokojujúce by mala byť skutočnosť, že už som povedal Stanford, čo moja IP adresa. A tak už môžu prísť na to, snáď, trochu viac o ma z toho. A potom je tu nejaký ďalšie veci tam taky. Teraz mi dovoľte, aby som posúvať nahor nepatrne. Tu je to, čo Stanford reagovali. Vo vnútri tejto obálky bol v prvom rade, samotnej webovej stránky, HTML, že uvidíme neskôr popoludní. Ale aj vo vnútri Stanforde obálky mňa je všetko, čo som tu zvýraznená. 

nejšťavnatější riadkov čo je top, ktorý hovorí, OK, jo, ja hovorím HTTP 1.1. 200 je môj kód stavu, OK. Teraz ste možno ešte nikdy nevidel číslo 200 skôr, čo dáva zmysel. Vzhľadom k tomu, 200, naozaj, znamená v poriadku, všetko je v poriadku. 

Ale pravdepodobne ste videli Číslo, na svojom webovom prehliadači, že bol poslaný k vám z nejakého servera vnútri obálky, ktorá je Nie je číslo 200. Ktoré čísla majú vás vidieť, že na jar na mysli? 

Divákov: 404. 

David J. Malan: 404. Takže ak ste sa niekedy nad tým, kde je Tento 404 konvencie prichádza, zo všetkého tajomných vecí, ktoré oznámiť me, 404 súbor nebol nájdený, že jednoducho znamená, že webový server, Ak požadujete túto stránku, ktorá nemá existujú, je to tam nie je, súbory nebol nájdený, túto správu v modrej sa chystá povedať HTTP 1.1 space 404 nebol nájdený. A vaše upozornenia prehliadača že a, potom, predstavuje ju pre vás, možno väčšia font, väčšie, tučne informácie s nejakým vysvetľujúcim textom. Ale to je všetko. 

A potom, zvyšok informácií je viac tajomný informácií, zo servera na vás, stačí povedať, Váš prehliadač odkiaľ to prišlo. Každá jednotlivá žiadosť o vás vykonať cez internet Obsahuje informácie, ako je tento. To je ako užitočný z technických dôvodov. 

To je tiež užitočné pre prihlásenie dôvody, vedieť kto navštívi vaše webové stránky, na prehliadač, ktorý používate, Možno, aký prehliadač by mala byť optimalizácia vaše webové stránky pre ak každý je používate Chrome v týchto dňoch. Možno nepotrebujete k podpore Internet Explorer už nie. Ako viete, že? Môžete stačí sa prihlásiť všetky informácie že príde v týchto žiadostiach. 

Naopak, to jasne Znamená to, že zakaždým, návštevou akejkoľvek webovej stránky na internete, nielen vedia vašu IP adresu, pretože ste ho dal im v ľavý horný roh obálky, vedia tiež, aký je váš prehliadač je to, čo deň času je, aké stránky žiadate. 

A stále viac, a to najmä na webové stránky, ktoré majú reklamy, viac znepokojujúce je tu ak máte firmu, a to je super obyčajný títo dni, ktoré má predáva reklamy na tomto webe, poďme nazývajú A.com, a tiež na tejto webovej stránke, B.com, a tento web, C.com, A a B a C.com nemusí vedieť že majú zákazníka spoločného. 

Ale ak tento treťou stranou reklamná spoločnosť Je vidieť požiadavky z rovnakej IP Adresa návšteve obaja A.com, B.com, a C.com, prečo? Vzhľadom k tomu, bytia inzertného servera žiadal, aby slúžil up reklamy na všetky tri z týchto stránok. A preto bude dodávaný s IP adresou tak, aby vaše webové stránky, Váš prehliadač vidí reklamu. 

K dispozícii sú tieto sprostredkovatelia, takže povediac, na internete, že vedieť ešte viac o vás ako webové stránky ste na návšteve. A Google je určite medzi Najväčší páchateľov, alebo featurerers, v tomto smere. A v skutočnosti, keď som spomenúť ich DNS server, Než by sa mohlo zdať na prvý pohľad pohľad, oh, to je užitočná funkcia. Google poskytuje svet s voľným DNS servera že niekedy mi pomáha riešiť problémy. Mm mm. Teraz hovoríte Googlu nielen každá stránka, ktorú hľadáte, ale každá stránka budete priamo. Vzhľadom k tomu hovoríš, hej, Google, ja chcem ísť do Z.com. Aká je jeho IP adresa? 

A to všetko sa scvrkáva na ne Veľmi jednoduché požiadavky a odpovede že sme teraz videli zhora nadol. Tak prečo nie my pozastaviť tú hodinu. Vrátiť v 1:30 na obed. Idem zmiznúť na chvíľu. A budeme pokračovať s hands-on vyzerať a niektoré ďalšie pojmy. A radi sa držať okolo, pre pár minút, s otázkami jednotlivo. 