>> DAVID J. Malan: Wapendwa dunia, hii ni
CS50, kuanzishwa Chuo Kikuu cha Harvard
kwa akili
makampuni ya sayansi ya kompyuta
na sanaa ya programu kwa
majors na mashirika yasiyo ya majors sawa.
Hakika, wengi wa wanafunzi ambao
kuchukua CS50, wote juu ya chuo na mbali,
hawana uzoefu kabla.
>> Hii hapa ni Sanders Theater
Chuo Kikuu cha Harvard ambapo
tutaweza kukutana kwa ajili ya mihadhara na
kuanzisha kila mmoja dhana ya wiki,
ingawa, kwa mara ya kwanza kabisa,
tutaweza kusafiri kwa Chuo Kikuu cha Yale
kwa baadhi ya mihadhara vilevile.
>> Wewe pia haraka kukutana Zamyla ambao
inaongoza kutembea kozi ya kupitia,
ambamo yeye itabidi kutembea wewe kupitia
kila wiki changamoto
na Rob, ambaye anaongoza
kozi postmortems ambamo
yeye itabidi yatangaza ufumbuzi wa sawa.
Na oh, Doug, ambaye anaongoza
sehemu ya kozi,
ambamo yeye itabidi kupitia
vifaa ya wiki kwa undani zaidi.
>> Kwa mara ya kwanza ya tatizo kozi ya
seti au kazi ya programu,
tutaweza kupiga mbizi katika Scratch, a
graphical lugha ya programu
kutoka mits Media Lab, kupitia ambayo
Unaweza mpango na akawatoa na kuacha
vipande virtual puzzle
kwamba tu interlock
kama inafanya hisia mantiki ya kufanya hivyo.
>> Tutaweza basi mpito kwa C, zaidi
lugha za jadi na ambayo utasikia
kujenga Mario ya piramidi na zaidi.
Tutaweza kisha kuchunguza
ulimwengu wa cryptography,
sanaa ya scrambling
habari, na utasikia
kuandika kanuni na ambayo encrypt
na decrypt ujumbe siri.
>> Baada ya hapo, tutaweza kutekeleza mchezo
ya 15 na wewe utakuwa kujenga kitu
kwamba wewe na rafiki yako wanaweza kucheza.
Na kisha tutaangalia forensics.
Mimi itabidi ajali kufuta
baadhi photos na utasikia
haja ya kuandika kificho na
ambayo kuokoa yao.
>> Baada ya hapo, labda yetu
changamoto kubwa katika C.
Tutaweza mkono wewe kamusi
ya zaidi ya 140,000 maneno ya Kiingereza
na wewe utakuwa haja ya kuunda
kasi Spell kusahihisha unaweza.
Na kisha tutaweza mpito
kwa programu ya mtandao.
Kwanza, itabidi kutekeleza
mtandao yako mwenyewe server
katika C kuwa mtumishi up kurasa halisi mtandao.
Kisha, kwa kutumia PHP, SQL, na zaidi,
wewe utakuwa kutekeleza maombi ya mtandao
na ambayo kwa kununua na kuuza hisa kwa kutumia
dola virtual, programmatically,
kutumia Yahoo Fedha ya kuzipata
karibu bei muda halisi.
>> Tutaweza kisha mechi pamoja
Google Maps na Google News.
Na kwa kutumia JavaScript na zaidi,
itabidi kujenga maombi ya mtandao
na ambayo kwa kupata makala kutoka
karibu mji yoyote duniani.
Baada ya yote hayo, itabidi kujenga
kitu kabisa ya yako mwenyewe.
mradi wa mwisho iliyoundwa
na kutekelezwa na wewe.
>> Yote haya na zaidi wakisubiri.
Hii ni CS50.