DAVID J. Malan: Wapendwa dunia, hii ni CS50, kuanzishwa Chuo Kikuu cha Harvard kwa akili makampuni ya sayansi ya kompyuta na sanaa ya programu kwa majors na mashirika yasiyo ya majors sawa. Hakika, wengi wa wanafunzi ambao kuchukua CS50, wote juu ya chuo na mbali, hawana uzoefu kabla. 

Hii hapa ni Sanders Theater Chuo Kikuu cha Harvard ambapo tutaweza kukutana kwa ajili ya mihadhara na kuanzisha kila mmoja dhana ya wiki, ingawa, kwa mara ya kwanza kabisa, tutaweza kusafiri kwa Chuo Kikuu cha Yale kwa baadhi ya mihadhara vilevile. 

Wewe pia haraka kukutana Zamyla ambao inaongoza kutembea kozi ya kupitia, ambamo yeye itabidi kutembea wewe kupitia kila wiki changamoto na Rob, ambaye anaongoza kozi postmortems ambamo yeye itabidi yatangaza ufumbuzi wa sawa. Na oh, Doug, ambaye anaongoza sehemu ya kozi, ambamo yeye itabidi kupitia vifaa ya wiki kwa undani zaidi. 

Kwa mara ya kwanza ya tatizo kozi ya seti au kazi ya programu, tutaweza kupiga mbizi katika Scratch, a graphical lugha ya programu kutoka mits Media Lab, kupitia ambayo Unaweza mpango na akawatoa na kuacha vipande virtual puzzle kwamba tu interlock kama inafanya hisia mantiki ya kufanya hivyo. 

Tutaweza basi mpito kwa C, zaidi lugha za jadi na ambayo utasikia kujenga Mario ya piramidi na zaidi. Tutaweza kisha kuchunguza ulimwengu wa cryptography, sanaa ya scrambling habari, na utasikia kuandika kanuni na ambayo encrypt na decrypt ujumbe siri. 

Baada ya hapo, tutaweza kutekeleza mchezo ya 15 na wewe utakuwa kujenga kitu kwamba wewe na rafiki yako wanaweza kucheza. Na kisha tutaangalia forensics. Mimi itabidi ajali kufuta baadhi photos na utasikia haja ya kuandika kificho na ambayo kuokoa yao. 

Baada ya hapo, labda yetu changamoto kubwa katika C. Tutaweza mkono wewe kamusi ya zaidi ya 140,000 maneno ya Kiingereza na wewe utakuwa haja ya kuunda kasi Spell kusahihisha unaweza. Na kisha tutaweza mpito kwa programu ya mtandao. Kwanza, itabidi kutekeleza mtandao yako mwenyewe server katika C kuwa mtumishi up kurasa halisi mtandao. Kisha, kwa kutumia PHP, SQL, na zaidi, wewe utakuwa kutekeleza maombi ya mtandao na ambayo kwa kununua na kuuza hisa kwa kutumia dola virtual, programmatically, kutumia Yahoo Fedha ya kuzipata karibu bei muda halisi. 

Tutaweza kisha mechi pamoja Google Maps na Google News. Na kwa kutumia JavaScript na zaidi, itabidi kujenga maombi ya mtandao na ambayo kwa kupata makala kutoka karibu mji yoyote duniani. Baada ya yote hayo, itabidi kujenga kitu kabisa ya yako mwenyewe. mradi wa mwisho iliyoundwa na kutekelezwa na wewe. 

Yote haya na zaidi wakisubiri. Hii ni CS50. 