Zamyla Chan: Hãy kiểm tra tín dụng của bạn. Trong vấn đề này, chúng tôi sẽ nhắc nhở người dùng cho một đầu vào của một số thẻ tín dụng. Sau đó chúng tôi sẽ chạy mà thẻ tín dụng số để xem nếu nó là hợp lệ. Nếu vậy, chúng tôi sẽ in các công ty rằng thẻ tín dụng thuộc về. Nếu không, chúng tôi sẽ cho người sử dụng mà thẻ đó là không hợp lệ. 

Hãy nhảy ngay với khiến cho người dùng nhập vào. Số thẻ tín dụng là các kiểu dữ liệu long_long, vì vậy các chức năng thư viện CS50 get_long_long sẽ khá hữu ích. Nhưng chức năng này đảm bảo rằng người sử dụng đầu vào bất kỳ số nguyên. Vì vậy, bất kỳ số nguyên dương, âm số nguyên, hoặc không là tất cả tiền phạt. Vì vậy, tùy thuộc vào bạn để tiếp tục xác nhận có hay không người sử dụng đã cho chúng ta một hợp lệ thẻ tín dụng số kiểu. 

Bây giờ chúng ta có một thẻ tín dụng số từ người sử dụng, sau đó chúng ta cần phải tính toán checksum. Vì vậy, tổng kiểm tra thẻ tín dụng được tính như sau. Bắt đầu từ thứ hai đến chữ số cuối cùng, chúng ta nhân mỗi chữ số khác bằng 2. Sau đó chúng ta thêm những sản phẩm 'chữ số với nhau. Từ đó chúng ta thêm tổng các chữ số đó không được nhân với 2 để đó tiền trước mà chúng tôi tính toán. Cuối cùng, nếu con số đó kết thúc 0, sau đó số lượng là hợp lệ. 

Hãy cùng xem qua một ví dụ và thực hiện bước này bước. Vì vậy, bước đầu tiên của chúng tôi là để bắt đầu từ thứ hai đến chữ số cuối cùng và nhân mỗi chữ số khác bởi hai. Bây giờ, nếu tôi lưu trữ các thẻ tín dụng số trong một biến gọi là số CC, sau đó modding rằng 10 sẽ cho tôi những chữ số cuối cùng. Vậy làm thế nào bạn có thể truy cập thứ hai đến chữ số cuối cùng? 

OK, vì vậy khi chúng tôi đã truy cập thứ hai đến chữ số cuối cùng, sau đó chúng tôi sẽ lặp qua nhân mỗi chữ số khác bằng 2. Một khi chúng ta có điều đó, sau đó chúng tôi sẽ đưa những sản phẩm và thêm chữ số những sản phẩm 'với nhau. Vì vậy, ở đây tôi có duy nhất chữ số, vì vậy đó là tốt. Nhưng sau đó một lần tôi nhận được đến cuối cùng của tôi number-- 7 nhân 2-- Tôi thêm 1 và 4 để cho tôi 27. Từ đó, chúng tôi thêm rằng product-- 27-- với tổng của các chữ số đó không được nhân với 2. 

Vì vậy, ở đây tôi đã nêu bật tất cả của những con số trong cam. Một khi chúng ta thêm những chữ số, sau đó chúng tôi nhận được số tổng kiểm tra cuối cùng của chúng. Vì vậy, chúng tôi xác nhận nó bằng cách làm chắc chắn rằng các chữ số cuối cùng là 0. Nếu checksum không kết thúc trong 0, sau đó là số thẻ tín dụng chắc chắn là không hợp lệ. Nếu không, chúng ta hãy đi vào kiểm tra định danh công ty và thẻ tín dụng độ dài của số. 

Chúng tôi đã cung cấp một danh sách của ba công ty, cùng với đó, số lượng các số nguyên rằng số thẻ tín dụng của họ có. Sau đó hai chữ số đầu tiên những thẻ có thể bắt đầu. Vì vậy, tùy thuộc vào bạn để theo dõi các Hai chữ số đầu của thẻ tín dụng và số lượng các số nguyên trong thẻ đó. Và với điều đó, bạn đã hoàn thành vấn đề. Tên tôi là Zamyla, và đây là tín dụng. 