>> [POZADIE NOISE]
Funguje to?
PATRICK REBESCHINI: Môžeme začať.
OK.
Výborne.
Začnime.
Tak to je moja najväčšia radosť
vás všetkých dnes vítaný
pre prvý prednáške
z nej dobre, úvod
k počítaču a programovanie.
Tiež známy ako CS50 alebo studne, CPSC
100, oficiálne tu na Yale.
>> Takže sme nemohli byť viac vzrušený
vás všetkých vítam tu.
Volám sa Patrick Rebeschini.
Som vedúcim inštruktorom pre triedu.
Som tu predstavuje skupinu
asi 60 zamestnancov
že bude pracovať s vami
v priebehu semestra.
Toto číslo je takmer 60 z nás.
Napriek tomu spolu mimoriadneho
úroveň záväzkov
že dáme do toho
trieda, robí CS50 triede
na univerzite v Yale, ktorá ponúka
najvyššiu úroveň podpory
pre všetkých z vás.
A my sme nemohli byť viac hrdý
ktoré ponúkajú túto triedu zase tu.
>> V skutočnosti, ako skoro zažiť,
CS50 je oveľa viac než triedy.
Je to komunita.
A tie budú súčasťou
Čoskoro tejto komunity.
Ide o druhý rok,
Yale ponúka túto triedu.
Staviame na extrémne
Úspech minulého roka, kedy
prvýkrát,
Tu na tejto univerzite,
bakalársky študijný referentka
boli prijaté v učebniach.
Všetko to začalo
Táto trieda vlani.
>> Tak ako viete, trieda je vyučovaný
spoločne s Harvard University.
Naučiť tento kurz
Sme relying-- môžeme
spoľahnúť na veľké odborné znalosti
David Malan a tím Harvard.
Tak Dávid bol výučba
CS50 pre studňu, 10 rokov teraz.
A každý rok pôsobí
posúvame hranice
a zlepšenie skúsenosti triede.
Opäť platí, že sme nemohli byť viac ochotne
pokračovať v tejto spolupráci s nimi.
>> V skutočnosti jeden z
Najzaujímavejšou časťou,
Poviem prevádzkovať túto triedu teraz,
a to ako na Harvarde a tu na Yale,
Je naozaj neuveriteľné
cross-fertilizácie
nápadov, ktorého cieľom je zlepšiť
učenie zážitok pre vás všetkých.
Tak, aby v dôsledku toho rozsiahly
Spolupráca medzi týmito dvoma
univerzity, CS50 je hrdý na to,
oznamuje novú verziu tohto roka
s viditeľnými zmenami.
David bude všetko povedzte nám o nich teraz.
Takže please-- túto bytosť
povedal, prosím, so mnou
vitajte na vzniku
veľký potlesk
privíta Davida a
Harvard tím tu na Yale.
>> [APPLAUSE]
>> DAVID Malan: Ďakujem.
Vďaka.
To je CS50, Harvard University
a Yale University úvod
na intelektuálne
podniky informatiky
a umenia programovania.
A čo to znamená, že tento predmet
nakoniec je o riešení problémov.
V skutočnosti mnohí z vás možno
prišli zo strednej školy
alebo ste strávil posledných pár rokov
premýšľal, čo niektorí z vašich priateľov
vlani alebo v iných triedach.
A napriek tomu, realita
znamená, že bez ohľadu na to, čo sme
robiť na konci dňa v tejto triede,
to bude o riešení problémov.
>> A ako taký, snáď vziať
niektoré uistenia v tom,
že 73% študentov, že
vziať túto triedu, a to ako tu
na Yale, rovnako ako na Harvarde,
Nikdy predtým vziať triedu SK.
Takže ak sedíte vy tu
publikum dnes uvažoval
Prečo sedíte tu
v hľadisku dnes,
alebo možno len nasledoval
spolu s niektorými priateľmi,
alebo možno ste boli
Trochu zvedaví, čo
počítačovej vedy a
programovanie, realizovať
že väčšina z vašich spolužiakov, aby
vľavo a vpravo od teba
sú veľmi veľa v tom istom demografické.
>> A skutočne, ak sa pozrieme
v posledných štatistík ročne
v rámci študentskej tele CS50, a to ako
a tu na Harvarde, 58% študentov
popisovať seba ako menej pohodlné.
9% je oveľa pohodlnejšie.
A potom 33% je niekde medzi.
A neexistuje žiadny formálny definícia
o tom, čo tieto vedierka znamená.
Vy nejako vedieť, že ste
menej pohodlné, ak ste.
Vy sa cítite trochu nesvoj
sa možno bytia v triede.
Vy nie ste úplne istí, či je počítač
veda trieda je nakoniec pre vás,
a uvedomiť si, že ste
vo veľmi dobrej spoločnosti.
A skutočne triedenie,
a posúdenie,
a spätná väzba, a všetky, ktoré
nosná štruktúra v triede
je v konečnom dôsledku veľmi individuálne.
Viac než väčšina ostatných akýkoľvek
Druhá skupina zámerné.
A skutočne, čo nakoniec
záležitosti v tejto triede nie je
tak kde ste skončili
až vzhľadom k ostatným,
ale kde sa v týždni 11 alebo posledný,
a vo vzťahu k sebe v týždni
0 tu náš prvý.
Tak čo to znamená?
No, to znamená, že z tých 73%
študenti v minulom roku, že nikdy nebral
trieda SK predtým, prepočítaná podľa kurzu
začiatok semestra oni
boli pustili v jazyku
s názvom Scratch, ktorý sám sebou,
Uvidíte tu dnes.
A do konca
semester keby preč
cez celý tento zoznam problémov.
Počnúc jazyka s názvom C.
Implementácie, čo je
Na prvý pohľad ide
byť trochu výzva pre
niektoré, ale celkom potešujúce, akonáhle sa
dostať Super Mario poskakovanie
hore a dole pyramídy
realizovaný, aj keď sa práve
niečo, čo nazýva ASCII art.
Implementácia poslednej rok-- čo
Študenti vlani po tom
sa po tom, čo sa ich realizáciu
Vlastné Caesar šifra a Vigener kód.
Takže šifrovacie algoritmy
s ktorým by ste mohli
ťahanice informácie a potom dešifrovať
Informácie posielať tajné správy.
Hra 15.
Ak si pamätáte z
detstva alebo nejaká strana láskavosť,
že malý plastový hra, kde sa pohybujete
čísla hore, dole, doľava a doprava
pokúsiť sa dostať je v poriadku,
v skutočnosti sa vykonáva túto hru
a riešenie logiku potrebnú tam.
A potom sme fušoval do
forenznú vlani.
>> Takže v polovici semestra,
študenti, ktorí nikdy
používal ich klávesnice
na tento účel pred,
písali softvér
zotaviť sa, aby som tak povedal,
JPEG alebo fotografie
že sme mali náhodou
vypúšťa z digitálneho
pamäťovú kartu z fotoaparátu.
Obnovenie tajné správy
zvnútra bitmapový obraz,
a ďalšie podobné typy
grafiky rovnako.
>> Potom sme prešli na poskytovanie
celá trieda slovník.
Len naozaj veľký textový súbor
s 150.000 anglických slov.
A každý bol napádaný
nejako čítať, tak povediac,
tieto slová do pamäte.
Do pamäte počítača.
A potom odpovedať na otázky
formy, je toto slovo?
Je to slovo?
Naozaj len vykonávacie
kontrolu pravopisu.
A potom náročné každý
ostatné s veľkým board--
leader board vidieť, kto mohol
použiť čo najmenšie množstvo pamäte,
v najmenej množstvo času na
v skutočnosti kontrolu pravopisu veľkých dokumentov.
>> prešli sme od tej doby sa
vykonávacie ones vlastný webový server.
Takže nie robiť webové stránky v jazykoch
ako HTML a CSS, ak ste oboznámení.
Ale v skutočnosti sa vykonáva
server, ktorý
počúva na internete
na požiadavku od prehliadača
a potom reagovať na tieto žiadosti.
Potom sa robí naše vlastné
e-obchod, ako webové stránky, kde
študenti mohli nakupovať a predávať akcie.
Kreslenie v takmer reálnom čase
ceny akcií z Yahoo Finance.
A umožniť žiakom, aby si
ako sa ich portfólio sa vyvíja.
A potom konečne mash up
z Google News a Google
Mapy pricom študenti
po členu výrazy konca
mal možnosť kliknúť a
koleso, a vyhľadávanie na mape Google.
A potom vidieť všetky
spravodajské články, ktoré
sú proximálne týchto území.
Tak skutočne ide od nuly do 60 ° C.
>> A po ceste s čo sme mali
vlani zavolal, hackerské dodatky.
Ktoré zvyšujú latku
ďalej pre tých z vás,
ktorí by mohli veľmi dobre mať dobrý
Množstvo skúseností z bytia v tomto 9%
viac pohodlnejšie.
Takže si uvedomiť, že je tu
veľmi vysoký strop
aj v rámci tých,
výzvy pre študentov
pochádzajúci z odlišného prostredia.
Vzhľadom k tomu, na konci
deň, sme nakoniec
zamerala jednoducho na túto tému.
>> Ale to, čo robí toto
znamenať, riešenie problémov?
Takže poďme navrhnúť, aby
sme to páliť takto.
Takže riešenie problému je naozaj
práve tento druh obrazu.
Takže máte vstupy do nejakého problému,
niečo, čo skutočne chcú riešiť.
Cieľom je získať výstupy,
riešením tohto problému.
A potom v prostrednej je
čo budeme nazývať čiernu skrinku.
Nemusíte nutne vedieť, alebo dokonca
jedno, čo je vo vnútri tej čiernej skrinky.
Všetko, čo viem, je, že keď
kŕmite vstup do nej,
ste snáď dostať výstup
alebo roztok z neho.
A zatiaľ čo dnes sa pozrieme
a to ako na vstupoch a výstupoch,
spomenieme dlhodobá, a cez
Priebeh celého semestra
zamerať sa na to, čo je vo vnútri tej krabici.
>> A v tom bude spočívať
niečo, čo nazýva algoritmy.
Krok za krokom pre
v skutočnosti riešenie niektorých problémov.
Ale čo je príklad niektorých vstupov?
Takže možno jednoduchá vec u
začiatku každého školského roka, niekto
chcieť vziať dochádzky.
Takže by sme mohli urobiť jeden, dva,
tri, štyri, päť, šesť,
a ako by som udržať
Trať týchto informácií.
Mohol by som jednoducho ísť jeden, dva,
tri, štyri, päť, šesť.
A stačí použiť druh jednociferné.
>> Alebo by som mohol skutočne zaznamenať
to trochu dlhodobejšie.
A ako môžem reprezentovať všetky
ľudia v tejto miestnosti?
No, možno som niečo podobné, OK.
Vidím jednu osobu.
Dobre.
Vidím inú osobu, je
tretia osoba, a tak ďalej.
Ale nikto sa počíta ľudí ako je táto.
Takže doslova, väčšina z nás, keď sme
dokonca ísť k tomu vôbec nič,
pravdepodobne pôjde
raz dva tri štyri,
Možno sa trochu fantázie, päť, šesť,
sedem, osem, deväť, desať a tak ďalej.
>> A to je vlastne
Systém nazvaný unárne.
Uno, podobne ako uno znamenať jedno, kde si
stačí jedno písmeno abecedy.
Práve ste sa dostal tento hash značku.
A ja, pre efektivitu, len kreslil
Tieto znaky hash, nakoniec
as rovnými čiarami.
Ale mohol som nakreslil im
ako malé tyče postavy.
kde reprezentovať
jedna osoba, jeden vstup,
Len som nakresliť palicu
postavou alebo krížik.
Ale to nie je všetko, že expresívne.
>> Ak je všetko čo mám, je táto hash
značky, nieto čísla tyče,
Ako by som mohol predstavovať
niečo ako číslo 15?
Alebo 15 ľudí v miestnosti?
Budem musieť urobiť niečo ako 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
To jednoducho nie je meradlo dobre.
Vzhľadom k tomu, vstupy zväčší, my
Potrebujeme lepší systém, ako je táto.
>> A ukázalo sa, že
Systém, ktorý počítače používajú
Je príliš nelíši
z toho, čo vy a ja viem.
V skutočnosti, väčšina ľudí v tejto miestnosti,
aj keď patrí medzi tie menej
pohodlné, nemusí nutne vedieť,
ako váš Mac alebo PC naozaj funguje,
pravdepodobne ste aspoň počuli, že
Pod kapotou sú 0 a 1 je.
Takzvaný binárny systém.
Takže v skutočnosti, počítače majú viac ako
Len znaky hash v ich slovníku,
ale nie tak moc
slovná zásoba ako my ľudia.
>> V skutočnosti my ľudia nepoužívajú binárne.
Bi čo znamená 2, 0 a 1.
Ale desatina, Deca
čo znamená, 10, 0 až 9.
Takže máme oveľa výraznejšie
schopnosti v našej normálnom ľudskom svete.
Ale ja by som tvrdiť, že tieto systémy,
binárne a desiatkovej, a všetko
medzi nimi aj mimo nej, sú
vlastne všetko dobre oboznámený.
Napríklad, zvažovať
Tento príklad tu, 123.
Tak to naozaj je, samozrejme,
celá rada poznáme ako 123.
Ale všetko, len som nakreslil bola práve táto
vzor symbolov, piktogramy tak povediac.
Druh tvary na tabuli kriedou.
>> Ale prečo by sme okamžite a
intuitívne pochopiť to ako 123?
No, ak ste boli ako
me na základnej škole,
pravdepodobne ste sa dozvedel, že sa jedná o
1s stĺpec, to je stĺpec 10s,
To je stĺpec 100s.
A prečo je to užitočné?
No, je to prostý aritmetický ťa teraz
urobiť, aby sa od vzoru symbolov
k rade chápeme intuitívne.
Je to, čo, 100-krát 1, a potom
10 krát 2 a 1 krát 3,
čo je samozrejme len 100, a
To je 20, a to je tri.
A tak keď pridáme tie together-- ah.
Takže v tom spočíva ten druh uvažovania
Za prečo táto sada symbolov
znamená niečo skutočného a číselné.
>> No, počítače robiť presne to isté,
ale oni len môžu spoľahnúť rovnako vysoká ako jeden celok.
Kým som bol schopný
počítať tak vysoko, ako tri.
A v skutočnosti, keď som išiel ďalej by som mohol
ísť tak vysoko, ako deväť v tomto systéme.
Počítače majú iba nuly
a tie v ich abecedy.
>> Tak čo to znamená?
No, to jednoducho znamená, že ak v počítači
chce reprezentovať, hovoria, že číslo 0,
Možno pomocou troch characters-- tri
písmená abecedy tak povediac,
to je, ako počítač znamená 0.
Takže nie je všetko, čo desivé tak ďaleko.
Je to presne to, čo ľudia urobia.
A v skutočnosti, väčšina z nás by jednoducho
ignorujú počiatočné nuly tak ako tak.
>> Počítač, ak chce
uložiť číslo 1,
Ukazuje sa, bude to robiť.
A počítač pre ukladanie
číslo 2 nie je
robiť unárne systém,
ktorý spomínal som sa skôr.
Je to vlastne bude, ako to dosiahnuť.
A to je pravdepodobne
kde začína vzor
aby sa stal pre väčšinu ľudí menej zrejmé.
To je 2, to je 3.
Je zvláštne, že toto je teraz 4.
A teraz to naozaj
Zdá sa, že možno záhadný,
ale to nie je ak uvážime,
čo binárne naozaj znamená.
To znamená, že máte dva
listy svojho abecedy.
Takže dva možné znaky
Pre každý zástupný symbol.
>> Takže to vlastne znamená ideme
potrebovať 1s miesto, alebo 2s miesto,
4S miesto a potom
8, a 16, 32, a 64.
A čo je tam rozdiel?
Rovnako ako títo sú 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
A ako sme mali 110, 100,000, 10,000.
Čo je tam podobnosť?
A čo je vzor?
Jo.
Žiak: Sily 2
namiesto sily 10.
DAVID Malan: Jo.
Právomoci 2 namiesto sily 10.
A tak keď som chcel, aby
deje, 8, 16 a tak forth--
ale teraz, ak máte tento druh
zo záchytného bodu, teraz binárny systém
je vlastne celkom jednoduché.
Prečo je tento vzor z 0 rokov
vo svete počítačov 0?
No, pretože je to 4 krát 0, 2
časy 0, 1 krát 0 a dostanete 0.
>> Prečo je toto číslo 1?
Rovnaká úvaha, ale teraz sme
majú 1 v stĺpci 1.
Prečo je to 2?
Máme 1 v 2s stĺpci.
A ako potom môžem reprezentovať
hovoria, číslo 7 v binárnej?
Hovoriť hlasnejšie.
>> STUDENT: Tri 1s.
>> DAVID Malan: Tri 1s.
Takže 1, 1, 1, pretože stačí
4 a 2 plus 1 mi dáva 7.
Dobre.
Takže odtiaľ, ako my
predstavujú 8 s 3 zástupnými symbolmi?
Jo.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Jo 1, 0, 0, 0.
A napriek tomu možno, som tak trochu
technicky potrebujú
pridať ďalšie vyhradené miesto k doske.
Ak chcem, aby sa zmestili, že som naozaj
je potrebné urobiť niečo také.
Tak som skutočne potrebujú teraz používať
8s stĺpec, a to je v poriadku.
Ale zvláštna vec v oblasti výpočtovej techniky je
že nás bude niečo stáť.
Budete potrebovať viac pamäte RAM v počítači teraz.
Budete potrebovať viac pamäte
pretože budete potrebovať niečo
fyzický uložiť, že
ďalší kúsok, aby som tak povedal.
Binárne číslice.
A skutočne všetko, čo sa stalo
Tu, rovnako ako desiatkovej sústave,
ak držíme pridávanie čísel vyššie a vyššie
a hore, ideme na 5 až 6 pre 7-8
Je to ako nesúci 1, a to doslova.
A potom všetko ostatné
siaha až na nulu.
>> Ale ako v skutočnosti predstavovať
tieto veci fyzicky v počítači?
No, na konci dňa, jediný
fyzický vstup ísť do môjho počítača
Tu je to napájací kábel, takže
elektrina alebo elektróny od steny.
A tak ako to mám dostať z niečoho
fyzický takhle vlastne
predstavujúce predstavu takhle miesto.
>> No, čo sme mohli robiť?
Mohli by sme vziať do úvahy, že v poriadku,
Možno, že keď elektrina prúdi
Mohol som ju skladovať a držať na to.
A keď som držal
do určitej elektrickej energie,
že to len bude
ľubovoľne predstavujú 1.
A keď som vytiahnuť zástrčku
a tam nič nie je,
viete, že to len bude
ľubovoľne predstavujú 0.
>> Takže keď sa niečo tam je, 1.
Ak sa nič tam, 0.
Alebo si môžete urobiť to
trochu viac vizuálne.
Tu je 0.
Na tom nie je nič zaujímavého
o tom v zadnej časti telefónu.
Ale keby som dovoliť trochu
bit elektrickej energie prúdiť,
aj keď je to trochu svetlé
tu, moja baterka pokračoval.
Takže som uložením náboj a ergo,
tento telefón teraz predstavuje 1.
Tak 0 1.
>> Takže s 1 iPhone, ako vysoko môžem
Počet použitie tohto druhu prístupu?
Mám na mysli: 1.
To nie je všetko, čo presvedčivé.
Takže čo viac by sme mohli robiť?
No pozrime, je niekto na ich
telefón práve teraz, že by som mohol požičať?
Každý, kto má telefón
s baterkou postavená v roku?
Môžem si požičať?
Nepotrebujem to odomknutá.
Dobre.
Ďakujem.
Požičaj mi to.
Dobre.
Takže keď som sa posúvať nahor a tu,
čo mám súčasnosti predstavuje?
Jo.
Takže je to tri, pretože to je v
1s stĺpec, to je v stĺpci 2s.
Takže 1 plus 2 je 3.
A potom keď sa budeme snažiť získať
Naozaj creative-- ach, ďakujem.
Veľmi preemptivní.
Dobre.
Teraz mám tri iPhone.
>> A teraz tohle-- nebudem
robiť ďalej ako toto.
Čo mám súčasnosti predstavuje?
Len sedmičky.
Ale potreboval som fyzicky
viac pamäte v tomto prípade.
Ale to je všetko, čo je.
Si môžete myslieť, čo sa deje on--
Ďakujeme vás-- vnútri telefónu
ako len byť spínač, ktorý je
je zapínať a vypínať.
>> A ak ste niekedy počuli
Slovo tranzistor.
Alebo ak ste niekedy počuli
marketing hovoriť Intel Inside,
že hovorí druhu hardvéru
že je vnútri počítača.
Intel robí CPU,
centrálnej procesorovej jednotky,
ktoré sú ako mozgy
vnútri počítača.
A tieto procesory a
veci, ktoré nadviazanie spojenia s užívateľom
majú veľa a veľa drobných prepínačov.
Milióny, miliardy spínačov
ktorá môže byť buď zapnutý alebo vypnutý.
>> Takže počítačov, našťastie,
ako naše Mac a PC,
môže počítať s cestou vyššej ako 7 alebo 8
pretože majú oveľa viac ako tri
alebo štyri bity.
Oveľa viac než ekvivalent
Tri baterky, ktoré sme práve mali.
Ale teraz to začína byť
docela nezaujímavé rýchlo.
Ak by som teraz chcel byť skutočne schopní
robiť niečo zaujímavejšie,
Chcem byť schopný skočiť
na niečo také.
>> Takže ASCII, to nie je naozaj užitočný
akronym, ale American Standard Code
na výmenu informácií.
Znamená to len niekoľko rokov
Pred my ľudia rozhodli,
Vieš čo, chceme byť schopní robiť
viac počítačoch, než len s číslami.
Nechceme im len
drahé kalkulačky,
by sme chceli mať možnosť robiť veci, ako je
spracovanie textu, hoci veľmi jednoducho.
Neskôr sme mali e-maily a ďalšie také médiá.
>> A tak sa svet rozhodol niekoľko rokov
Pred podľa tohto systému ASCII,
vieš čo?
V niektorých typov
Programy kedykoľvek budete
pozri ekvivalent čísla
65, rovnako ako vzor bitov.
A my sme mohli robiť
math tu na palube.
Vzor bitov, ktoré predstavujú 65.
Nenechajte si ju predstaviť ako 65 v desiatkovej sústave.
Ber to ako ľubovoľne, ale
globálne, dôsledne ako kapitál
A.
A potom sa svet
rozhodol, vieš čo?
Zoberme si ďalší vzor bitov.
A či sa niekedy vidieť
číslo 66, Povedzme
predpokladať, že to je
kapitál B. Rýchly posun vpred na H
a ja, keď vidíte, 72 alebo 73, ktoré
by malo byť H a I, resp.
A tak dlho, kým sa celý
world súhlasí na to.
Takže keď dostanete e-mail, alebo
by ste si súboru na USB flash disk,
alebo niečo podobné, keď to--
vidíte, že vzorka bitov,
viete, že by malo byť toto
písmeno alebo iné písmeno.
>> Ale je to špecifický kontext, v poriadku.
E-mailový program by mohol interpretovať
tieto veci ako znaky,
ale grafickým kalkulátorom alebo
kalkulačka môže predstavovať alebo vykladať
tieto veci, samozrejme, ako písmená.
>> Takže s tým povedal, rýchly trochu kontrole.
To je možno tri znak
e-mailu, ktorý bol poslaný ku mne.
Pod kapotou je to všetko v
0 a 1, ale my sa nestarajú.
Chystáme sa začať abstraktné
Nad 0s a 1s na listy.
A keď vidím vzor 0s a 1s, že
v skutočnosti predstavujú 72, nápoveda, náznak, 73,
a potom 33, aké je posolstvo?
>> STUDENT: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Takže ak si myslíte,
Pred späť chvíľou, HI
bolo posolstvo som sa snažil
komunikovať tu, pretože H je 72,
Aj je 73, a teraz 33-- nechceli ste
nutne vedieť vopred,
ale to dopadá, keď sa v skutočnosti
vidieť viac z grafu a systém
že ľudstvo dohodnuté rokov
Pred, je to len výkričník.
A skutočne, je vzor
Symboly a čísla pre každý znak
že by ste mohli mať na klávesnici.
>> Dobre.
Poďme abstraktné ďalej.
Ak nechceme, aby jednoducho mať
veci, ako je čísel a písmen,
chceme skutočne zaviesť grafiku.
No, ak ste niekedy
Počul skratku RGB.
Je to trochu starý teraz, ale
je to stále trochu tam.
RGB je červená, zelená, modrá.
A je to len systém
hovoriť, viete čo,
poďme použiť tri sady bitov.
Sada 8 bitov, ďalšia sada 8
bity a ďalšie sada 8 bitov.
A poďme používať tieto kúsky
ukladať ako veľa červeného my
chcem na našich obrazovke, koľko
green chceme na našej obrazovke,
a koľko modrej chceme na našej obrazovke.
A to práve znamená, že ak
majú lot-- veľký počet pre červenú,
to znamená, daj mi veľa červenej.
Ak máte veľký počet pre
zelená, daj mi veľa zelene.
A ak máte len trochu
modré alebo malého počtu ako 33,
daj mi trochu modrej.
A ak ste náhodou kombinovať tie,
tri veličiny, tak povediac,
dostanete tohle-- sotva vidíte na
projektor tu, ale to kalné
odtieň žltej alebo hnedej.
>> Ale to znamená, že za použitia
vzor 8 a 8 Plus navyše 8--
že vzor 24 bitov
je, ako by počítač
obchod, ktorý odtieň žltej v jednom
drobná bodka pixel na obrazovke.
Takže sme preč od 0s a 1s do desiatkovej sústavy
Čísla písmenami abecedy.
Alebo ešte zaujímavejšie, farebné bodky.
>> No, čo samozrejme potom príde nabudúce?
No, a čo je obraz, ktorý vás
vidieť na Facebooku alebo dostať do e-mailu?
Alebo podobne?
Aká je definícia
technicky obrazu?
Jo.
Aký je obraz zložený zo ak vás
vyzerajú naozaj zblízka na obrazovke?
Jo.
Je to len celá rada pixelov.
V skutočnosti, ak užívate
laptop možno neskôr,
a vyzerajú naozaj úzko
v závislosti to--
o tom, ako drahé je notebook a
Ako vysoká kvalita je obrazovka,
môžete veľmi dobre vidieť všetky
malé bodky na obrazovke.
>> A tie bodky alebo pixelov,
čo znamená, že je
24 bitov predstavujúce každý pixel v tom
Fotografie, ktoré vidíte na Facebooku,
alebo že ste si vzali
na vašom iPhone v poslednej dobe.
A tak to je, ako sa dostaneme
k veciam, ako je grafika.
No, čo je video?
Video je len súbor grafiky
lietanie na obrazovke znova
a znova a znova.
A tak videá naozaj len vzory
bitov reprezentujúcich Mreže, riadky
a stĺpy bodov,
lietanie obrazu na monitore,
Po obrazom podľa obrázku, alias
Pohyblivé obrázky.
Tak to je pre vstupy a výstupy.
>> Všetko, čo máme teraz, je
Predpoklad, že ste
Vieš čo, ak chceme počítač
reprezentovať informácie,
máme systém pre to robí.
Môžeme to urobiť s 0s a
1s na konci dňa.
Ale môžeme abstraktné, takže
hovoriť, v hornej časti, ktorá
tak, že predstavujú viac
zaujímavé veci.
A teraz sa v CS50, av
počítačovej vedy všeobecnejšie
teraz stojí na ramenách
zo všetkých ľudí, ktorí
boli pred nami, kto prišiel na to von.
A teraz len predpokladať, že počítače
môže predstavovať vstupy a výstupy.
>> Ale teraz poďme vlastne
urobiť niečo s nimi.
Takže algoritmus je len set
pokyny, krok za krokom,
pre riešenie nejaký problém.
A čo by jeden taký problém bude.
Tak toto je stará škola
Technológia, telefónny zoznam.
A vnútorný telefónny zoznam je
celá rada mien a čísel.
A tieto mená sú všeobecne
radené abecedne.
>> Takže keď som chcel nájsť niekoho
Tento telefónny zoznam ako Mike Smith,
čo je typický človek robiť?
No, môžete jednoducho otvoriť
it up, pozrite sa na prvej stránke.
Nevidím Mike Smith.
Otočiť na druhú stranu,
A práve ďalej a ďalej.
Je to krok za krokom prístup správny?
Jo.
Je to trochu hlúpe, že jo.
Je to neefektívne, že jo.
Vzhľadom k tomu, že to bude trvať večne
sa dostať k Mike, ale je to správne.
Pretože ak Mike je tu
Ja ho skutočne našli.
>> Takže čo je to o niečo viac
rozumný človek robiť?
Môžu napriek tomu otvoriť na prednej strane,
a možno preletieť v telefónnom zozname
dve strany naraz.
Dve, ​​štyri, šesť, osem.
nemôžem vlastne
fyzicky to veľmi dobre.
Ale teoreticky by to malo byť
dvakrát tak rýchlo, dve stránky naraz.
Je tento algoritmus správny?
>> STUDENT: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Nie nevyhnutne.
Dobre.
Prečo, že námietka?
>> STUDENT: Vzhľadom na to, že by mohol byť na jednom
zo stránok, ktoré ste preskakovanie.
DAVID Malan: Jo.
Takže aj keď som sa dostať bližšie a bližšie.
Čo keď je to len náhodne, zlý
šťastie, zovretý medzi dvoma stránkami
že letím cez?
Takže potrebujeme opravu pre toto.
v skutočnosti musíme
potom hovoria, počkaj,
Možno, že keď ideme príliš ďaleko, možno
ak narazíme sekciu T,
pre T prichádza potom, čo Smith, potom by sme mali
prinajmenšom zdvojnásobiť späť aspoň jednu stránku.
Takže opraviteľný, ale tam je
podmienený problém tam.
Tak to je dvakrát tak rýchlo, ale možno budete
musieť zdvojnásobiť späť len trochu.
Ale nikto vo svojej izbe, aj keď vás
nemáte naozaj používať telefónne zoznamy anymore,
sa chystá začať od začiatku.
Čo budeš robiť
hľadal Mike Smith?
Budeš ísť zhruba S rokov.
Alebo ak ste naozaj nemajú
cheat sheet na papieri,
sa chystáte ísť prinajmenšom
zhruba do stredu.
A už vôbec nie
predná časť knihy.
Budeš sa pozerať dole.
A matematicky ste pravdepodobne
chystá nájdete v časti M, ktorá
je zhruba v polovici.
A potom budete
si uvedomiť, čo je pravda?
Kde je Mike?
>> STUDENT: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
Takže je viac ako na tejto strane.
A tak čo môžete robiť?
No, a to ako obrazne i doslovne
môžete trhať problém v polovici raz?
A potom viete, že môžete hodiť
táto polovica problému preč.
A teraz sme vľavo s zásadne
rovnaký problém, ale je to polovica rovnako veľká.
A tak teraz to, čo je
sada inštrukcií?
Aký je algoritmus
pre nájdenie Mike Smith?
Je to presne to isté.
>> Teraz sa to stane, že je M
časť a to je časť Z,
ale základné
Vzorec je stále rovnaký.
Prejdite zhruba do polovice,
pozerať sa dole, ach, čertovsky ju.
Teraz som v úseku T,
Som zašiel príliš ďaleko.
Ale aj tu môže vám
platí, že rovnaké logiky.
Hod polovica problému
preč a teraz sme
odišiel s problémom, ktorý je
štvrtina veľkosti.
A môžeme opakovať, a môžeme zopakovať,
a môžeme opakovať, kým teoreticky
tam je vľavo na len jednu stránku
ktoré Mike buď je, alebo nie je.
>> Takže čo je tak silný, o tejto myšlienke?
Myslím po tom všetkom, je to celkom intuitívne.
Nikto sa chystá začať u
začiatok telefónneho zoznamu
a flip 1000 stránok nájsť Mike Smith.
Väčšina všetci v tejto miestnosti sa deje
robiť zhruba tento druh algoritmu
uložiť pre roztrhnutiu.
>> A tak prečo to robíme?
No, zvažovať efektivitu.
Zoberme si, ako veľmi to lepšie
Algoritmus bol prostredníctvom jej rozdelenie
do jeho jednotlivých častí.
Tak čo mám robiť ako prvé?
Zdvihol som telefónny zoznam.
A počítačový vedec,
a programátor,
všeobecnejšie Ukazuje sa, že sa deje
zahájiť počítanie všetko pri 0 ° C.
>> Prečo?
No, je to trochu divný
že ľudia počítať, všeobecne,
od jednej.
Vzhľadom k tomu, aký je najmenšie číslo
môžeme jasne predstavujú báze
dokonca aj na našej starej základke matematiky?
No, bolo to 0, či už
to je v desiatkovej alebo binárne.
A tak uvidíte vo svete
výpočtovej a programovanie,
konkrétne, začneme
počítanie všetko od 0 ° C.
>> Tak som zdvihol telefónneho zoznamu krok: 0.
Idem otvoriť na
Uprostred telefónneho zoznamu.
A to je vskutku
vyjadrením toho, čo som urobil.
A potom druhý krok bol pohľad na mená.
Tretí krok je trochu
odlišné koncepčne.
Pýtam sa sám sebe otázku.
V prípade, Smith je medzi názvami,
Chystám sa urobiť rozhodnutie.
Ak je medzi menami,
Potom idem volať Mika.
A ja idem urobiť rozhodnutie
na základe tejto údaj.
>> Avšak, ak nie, ak je Smith
predtým v knihe doľava,
Idem otvoriť do stredu
ľavej polovici knihy.
A potom tu je chytrosť,
Chystám sa vrátiť na krok dve.
Idem do akejsi
stojí na svojich vlastných pleciach
a len zopakovať minulé prácu, ktorú som urobil.
Ale práca, ktorú som si nechal ich
menej a menej, a menej.
Ale je to stále nebude fungovať.
Ale ak Mike, namiesto toho je neskôr
v knihe na pravej strane,
Idem otvoriť do stredu
z pravej polovice knihy,
potom sa vráťte na krok dve.
>> Ale je tu vlastne štvrtiny scenár.
Mike je buď tu,
alebo tu alebo tu, nebo--
>> STUDENT: Tam nie.
DAVID Malan: Nie je tam.
A skutočne, ak nebudeme predbiehať
Tento štvrtý a posledný scenár
náš program môže byť kočík
alebo chybné nejakým spôsobom.
Else, skončil v prípade, že
nenašli sme Mika vôbec.
A skutočne, ak ste niekedy všimli
počítač visí, alebo všetky
náhleho slová alebo iné
Program práve neočakávane,
a niekedy aj tebe chyba
Správa je doslova to.
Tento program neočakávane.
To môže byť pre ľubovoľný počet dôvodov.
Ale niekedy je to
niečo tak jednoduché, ako to.
ľudský programátor
ktorý napísal, že softvér
neuvedomil, že, oh, je tu
tam vec, ktorá sa môže skutočne stať.
A ak nechcete písať kód
zachytiť ten štvrtý scenár,
je skutočne neočakávaný niekedy
čo počítač môže vlastne robiť.
Teraz hovorme OUT
Niektoré z týchto vecí.
Takže v žltej tu, ja
zdôraznili termíny
že odteraz sme len
zavolá funkcie.
Funkcie vo svete
programovanie sú rovnako ako akcie,
výkazy akcií.
Takže vyzdvihnúť, otvorený, pozrite sa
u, zavolaj, otvorené, otvorené, prestať.
To je funkcia, postup,
akcie, ľubovoľný počet synoným
bude fungovať rovnako dobre.
Čo teraz sú tieto veci teraz žlto?
V prípade iného, ​​v prípade iného, ​​ak
inak, jedná sa o čo
budeme nazývať
podmienky v programovaní,
alebo vetvy, rozhodnutie
upozorňuje, ak chcete.
Ale ako viete, ktorý vidlica
na ceste, aby sa tak povediac?
musíme zdôrazniť
výrazy vpravo
tam, ktorý sú:
áno, žiadne otázky.
Tieto skutočné falošné otázky.
Smith medzi menami?
Smith predtým v knihe?
Smith neskôr v knihe?
To sú otázky, na
čo je áno alebo nie,
alebo ekvivalentne pravdivé, alebo nepravdivé, alebo
ekvivalentne jedna alebo nula odpoveď.
>> A medzitým je tu
len posledný kus.
To má tú aký vplyv?
Či alebo nie vy programovať
predtým, ako by ste
popísať, čo krok
sedem a desať robia?
Čo si povedal?
STUDENT: rekurzívne krok.
DAVID Malan: rekurzívne krok.
Áno, v podstate.
Je to technicky iteratívny
Tu, ak ste oboznámení.
Ale my sa vrátime k tomu.
Ale je to niečo jasnejšie.
Opäť platí, že to prinútilo
cyklus, slučka, pravá.
Tie doslova deje
späť do určitej predchádzajúci krok.
A tak v skutočnosti, to bude
implementovať nejaký druh cyklu.
Ale nie ste dostaneme
uviazol v tomto nekonečne, že jo.
Pretože ak ste neustále kontrolovať ich
Mike tu, alebo vľavo, alebo nie tu,
Nakoniec on nebude tam.
A stačí prestať úplne
podľa tej posledný riadok.
>> Tak to je pre slovníka.
A to bolo to, čo by sme
všeobecne požadujú pseudocode kód.
Nie je to skutočný jazyk.
Je to len veľmi hutný English,
ale komunikuje bod.
Neexistuje žiadny formálny štruktúra tu.
Stačí len, že je to málo
slová, ale ako jasná slova
ako môžete oznámiť svoju predstavu.
>> Teraz, ako dobrá je, že algoritmus
a koľko lepšie to je?
No, my nemusíme dostať do
špecifiká čísel alebo čokoľvek
ako to.
Ale môžeme pozrieť na
Tvar tohto riešenia.
Takže ak budeme len kresliť nejaké xy dej
Tu na horizontálnej osi tu.
Povedzme, stačí zavolať na rozsah problému.
A počítačový vedec by
zvyčajne používajú n ako premennú tu.
Takže n stránok alebo N ľudí v miestnosti, alebo
čo to je sa snažíte počítať.
>> A potom sa na zvislej osi na strane
doľava, to by bolo na čase riešiť.
Tak koľko sekúnd to robí
vezmi ma nájsť Mike Smith?
Alebo koľko krokov to trvá?
Koľko strana zákruty to trvá?
Tak to je, koľko to stojí
aby som v čase vyriešiť problém.
A mohli by sme čerpať prvé
algoritmy svah, ak chcete,
ako práve tento priamky v červenej farbe.
A ja ho zavolám n.
>> Prečo n?
Prečo je to práve táto
na jeden vzťah?
No, či Verizon alebo
bez ohľadu na telefónne spoločnosť
pridáva ešte jednu stránku do
telefónneho zoznamu v budúcom roku,
ktoré by mohli tlačiť Mike jedno
ďalší krok bližšie ku koncu,
V závislosti na tom, kde je táto stránka.
A tak sa efekt môže len
bolo pridať ešte jednu sekundu.
Alebo ešte jedna strana zase.
Jeden k jednému pomeru.
>> Naproti tomu, druhý algoritmus.
Ako oveľa rýchlejšie to bolo intuitívne?
Tam, kde som išiel dve stránky naraz?
Jo.
>> STUDENT: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo.
Takže to bude dvakrát tak rýchlo.
A my by sme vyvodiť, že tu
V závislosti na váhe.
Stále je priamka,
ale nižšiu ako červenú čiaru.
Vzhľadom k tomu, z nejakého počtu
strán, ak to trvá
ste tento veľa krokov s
Prvý algoritmus,
to ťa vziať polovice
ako rad krokov s sekundu.
A tak sa žltá čiara
popisujúci druhý algoritmus
Je len bude pod ním.
>> Ale čo je naozaj silný, je
premýšľať o tom, tretí a posledný,
a prekvapivo najviac intuitívne
Algoritmus, ktorý má tento tvar.
Technicky by sme nazvali
Tento logaritmické krivka.
Log základňu 2 n v tomto prípade.
Ale to nezáleží.
Na čom záleží, je naozaj zásadne
iný tvar, ktorý sa má.
A môžete zvážiť, ako
oveľa kratšia táto linka naozaj
je v dlhodobom horizonte.
Je to neustále zvyšuje.
Nezáleží na vyrovnávanie dokonale.
Ale rastie niekedy tak oveľa pomalšie
ako tento problém dostane väčšie a väčšie.
A môžete si ju týmto
way-- ak Verizon nie je len
pridať jednu stránku budúci rok, ale štvorhra
počet stránok v telefónnom zozname,
Prvá algoritmu, by mohla
trvať dvakrát toľko krokov.
Ak je to 1,000 týchto stránok
rok, 2.000 strán v budúcom roku,
Mike by mohlo byť, že oveľa ďalej.
Takže je to 1000 ďalšie kroky, aby ho našli.
druhý algoritmus
by mohlo byť iba 500 viac
Kroky, aby ho nájsť, pretože ešte raz,
Letím cez to dva naraz.
>> Ale čo tretieho algoritmu?
Ak Verizon zdvojnásobí
Veľkosť telefónneho zoznamu
Budúci rok od 1000 do 2000
stránky, koľko ďalších krokov
je moja tretia algoritmus bude trvať?
Jo, je to len jeden.
A to je silná myšlienka.
Môžete si vziať 1,000 stránku sústo
z tohto problému naraz.
A teraz, keď si uvedomíte,
hlúpy scenár,
ale je to trochu hovorí do
Sila tohto druhu intuition--
v prípade, že telefónny zoznam mal rád, štyri miliardy
Stránky, cíti sa ako naozaj veľký problém.
A skutočne, to by mohlo
mi trvať štyri miliardy stránku
zisťuje, Mike Smith v tom
puzdro s prvým algoritmom.
Ale koľko krokov by to
vziať v treťom algoritme
nájsť Mika medzi štyrmi
miliardy kusy papiera?
Takže štyri miliardy budete trhať na polovicu.
Dostanete dve miliardy.
Potom miliarda, potom 500 miliónov,
250000000, 125 million-- ale
cíti ako to je
bude chvíľu trvať.
Možno budem potrebovať 32 prstov
spočítať, že vysoká.
Ale je to skutočne as
nemnoho ako 32 Page slzy.
Môžete ísť od štyroch
miliardy na jednu stranu delenie
pôvodný počet
Stránka v polovici 32 krát
kým ste odišiel s
práve to jediná stránka.
>> Teraz, samozrejme, ja podvádzanie tu.
To neznamená, že sme len, že triedenie
hlúpy úplne s prvé dva
algoritmy.
Som podvádzanie v nejakom zmysle, alebo
Naozaj som pákového efektu predpoklad.
Čo platilo o telefónnom zozname
vo svojej pôvodnej podobe, ktorá umožnila
aby som sa dokonca použiť túto tretiu algoritmus?
Jo?
Divákov: To bolo podľa abecedy.
DAVID Malan: To bolo podľa abecedy, že jo?
Keby to bolo len v náhodnom
Aby sa jedná o odpad
času, celý tento rozhovor.
Musím sa pozerať na každý
strana, ak je to v náhodnom poradí
nájsť Mike Smith pred I.
možno vyvodiť, že je tam, alebo nie.
A tak sme rohový
znížili sa, že mám
Predpokladá sa, že niekto iný
v tomto prípade urobil prácu za mňa.
A aby nakoniec pozvánky
otázka, no, počkaj.
Ako sa vám triediť 1000
Stránky mien a čísel?
To je vlastne odlišný
Problém, niečo
vrátime v budúcnosti.
Ale keď sa nad tým zamyslíte webových stránok
ako je Facebook a Google pre Gmail
a veci, ako je Google
Vlastné vyhľadávanie indexy,
ak máte milióny či miliardy
kúsky údaje boli uložené v týchto dňoch,
searching-- a nehovoriac
triedenie týchto problems--
je v konečnom dôsledku výzva sama o sebe.
A skutočne, to je potom
Len jeden z tých výziev
že budeme pozerať.
>> Takže teraz poďme sa na chvíľu
a pozrieť sa na CS50
sám a dá vám pocit
čo je v obchode v tomto semestri.
V skutočnosti, ak ste tak už neurobili,
to sa pozrieť na túto adresu URL.
A ako Patrick narážal
sa tento rok sme
predstavovať značnú investíciu všetko
čím viac na podporu tohto kurzu je
štruktúra, pokiaľ ide o TA
a autority, úradné hodiny,
úseky dostupnosť a
digitálne materiály on-line, rovnako.
V skutočnosti, pokiaľ ide o priebeh je
prednáška, sme tu dnes.
A očakávania táto
ročník oficiálne kurzu
sa zúčastní na dnešný kurz je
Posledný prednáška, a kurz
zhruba v polovici semestra
s každým prednáške v rozmedzí
k dispozícii všeobecne
v piatok popoludní
on-line, a to ako pre študentov Yale
a Harvard študentov tohto roka.
V skutočnosti jeden z
Zásadné zmeny je
že sme prijatím na
Harvard paradigma moc
ako my tu v minulom
roku a teraz sa v tomto roku,
tak, že podobne, stále natáčať najviac
prednášok kurzu je v Cambridge
ale aby boli k dispozícii skôr
ako máme v minulosti
tak, že tí z vás, ak vás--
by som, napríklad,
získať náskok o materiáloch
Na prvý víkend trochu
než druhý víkend, budete mať
Prístup k týmto druhom materiálov,
vyhľadávať, jednej rovine, hyperlinkable
na príbuzné zdroje všetky skôr.
Čo sa týka tém, aby vám
pocit trajectory-- tohto kurzu je
a niektorí to môže byť žargóne
teraz, ale nie na dlho, uistení.
Začneme ešte dnes, nakoniec,
sa pozrieme na jeden programovací
jazyk s názvom Scratch.
potom budeme prechod
Budúci týždeň k niečomu volal C
a potom pri pohľade na ostatné budovy
bloky pre riešenie problémov,
veci zvané polia a algoritmy,
ako používať pamäť v náš prospech
a nevýhody, a
veci ako dátových štruktúr,
a potom smerom k zadnému koncu
trieda pri pohľade na strojového učenia
a pri pohľade na iný
jazyk s názvom Python,
ako web funguje, ako internet viac
Všeobecne funguje, protokoly ako HTTP,
jazyky pre databáz, ako je
SQL, JavaScript pre web,
a nakoniec viazanie
všetkých žiadostí.
>> A tak vskutku, u
koniec dňa, vás
nebude učiť sa v tejto triede Scratch
alebo C alebo Python alebo SQL alebo JavaScript.
Budete namiesto toho všeobecnejšie učiť
počítačová veda a základy
tejto zmluvy, a budete
naučiť sa programovať
v ľubovoľnom počte z nich
Jazyky pozdĺž cesty.
Takže v skutočnosti, jedným z cieľov
predmetu na konci
je zložiť všetky Samozrejme je
tréningové kolá podľa týchto posledných týždňoch
takže po tomto, môžete
vrátiť do svojho vlastného fields--
či už to je alebo nie je
Nie je computer science
alebo strojárstvo, v prirodzenom
vedy, umenie, humanitné vedy, alebo beyond--
a priniesť niektoré z týchto
nápady kurzu a toto pole je
nápady a praktické
zručností na vlastnej doméne
s cieľom riešiť problémy v ňom.
>> Čo budeme robiť tu medzitým
Vo väčšine štvrtok po dnešku
je s hlavami priebehu predných
čo budeme hovoriť priechody
problémových sád kurzu je.
Takže každý týždeň, keď sme
si stanovili nejaký problém, my budeme
sa prechádzal v mieste
takhle výzvy kurzu je,
Vám ponúka niekoľko tipov a
triky a konštrukčné techniky.
Ale ak nie ste schopní
aby sa tie osobne,
realizovať tie isté
prostriedky budú vložené
jedným z kurzu je
pedagogické asistentov
v probléme uvádza sa, rovnako.
>> Problém nastaví tento rok, na rozdiel od
v minulom roku, na základe spätnej väzby,
bude ešte byť prepustený v piatok.
Ale skôr ako z dôvodu
následná piatok,
čím vám len sedem dní,
účinne byť spôsobené 10 dní neskôr.
A skutočne, to bude znamenať, že
budú prekrývať cez víkend.
Ale dúfame, že tento rok
To bude obzvlášť
umožniť študentom, aby lepšie pokryl
odliv a príliv vo svojich plánoch,
či už je to akademici alebo
extracurriculars alebo atletiku
alebo Priebežné sezónu.
Môžete buď front-load alebo back-load
Váš týždeň so zameraním na báze CS50
na svoj vlastný týždenný skutočnom zaťažení kurzu.
>> Problém nastaví sami
bude zahŕňať celý rad jazykov,
keď sa budeme sústrediť
prevažne skoro na C
Než sme sa potom zameria na vyššiu
level, viac web-centric jazyky.
A potom pár OTÁZKY here--
by ste mali vziať triedu ako CS50
Ako prvý rok?
Tak absolútne.
A skutočne, to nie je
nutne niečo
by ste mali odložiť, kým ste rez
vaše zuby na iné typy tried.
Ale skôr do úvahy
že pre mnoho študentov,
vrátane mňa späť v deň,
to je veľmi neznáme pole,
Zvlášť ak ste
nikdy nemal vziať AP CSA
alebo niečo podobné, že na strednej škole.
Ale uvedomiť, že na začiatku,
či už je to tento kurz
alebo nejaký iný úvodný kurz,
Teraz je naozaj najlepší čas,
Myslím, že nájsť nejakú novú cestu alebo
nejaký nový akademický záujem, rovnako.
A potom brať s ostatnými courses--
tak jeden z kľúčových rozdielov tu
oproti Harvard je, že len my
trvať štyri kurzy za semester
na Harvarde z nejakého dôvodu.
A vy vlastne ťahať
off cca 36 kurzov celkom
v priebehu svojich štyroch rokov,
čo znamená, že zvyčajne štyri alebo päť
triedy.
A ja si myslím, že je celkom spravodlivé povedať,
a zriekajú CS50, podľa návrhu, je
Pravdepodobne nie je typ triedy
že by ste mali typicky
vziať s ďalšími štyrmi
kurzy pre celkom päť
preto, že sú podľa psets
navrhnúť pomerne intenzívne.
Ostatne, aj ja sa naučil
Tento späť v deň.
Ja by som opísal CS50 a
informatika, programovanie
ako veľmi ťažké, ako to
je len časovo náročné.
Nie je to ten druh vecí
kde po večeri, tie
môže ísť späť do svojej koľaji
izba, sadnúť a začať
zameraním na pset
myslenia, v poriadku,
Idem na to bang
Dnes večer a potom sa presunúť
na moje ďalšie tému na ďalší deň.
Niekedy proste narazil do steny.
Máte chyby v kóde.
Nemusíte nutne vedieť,
ako riešiť nejaký problém.
A jedným z kľúčových rysov
programovanie pre seba až do dnešného dňa
Je vám tak nejako je potrebné vziať
krokom späť niekedy spať na ňom
alebo myslíte, že na neho v priebehu
z behanie alebo inú činnosť,
a potom sa vrátiť sa k nemu čerstvé.
A stačí tieto okná času.
>> A vskutku, to je dôvod, prečo máme
predĺžiť dobu
k dispozícii pre problémové sady
v tomto roku a tiež na tomto URL
Dal som privstať, aby
čo je nové v tomto polroku,
zdobené problém nastaví tak, aby
oni sú v podstate o nič menej prísne,
a takeaways nie sú o nič menej, ale
je tu oveľa menej čelo ohľadu na to,
oveľa menej terénny výskum, že je potrebné
vykonať na prednej strane každého problém sady,
ako uvidíte, ako budete môcť
skutočne ponoriť do mäsa nej.
Takže si uvedomiť, že tieto a ďalšie
zmeny sú na obzore
aby sa lepšie prispôsobili študentov,
ale nakoniec, aby sa ubezpečil
že takeaways sú
naozaj tak vysoko, ako je to možné.
Takže zatiaľ čo viac práce, než ju
môže byť v typickom triedy,
Dúfame, že sa vráti k
ty a takeaways pre vás
a zručnosti a nápady
s ktorou opustenie
sú tým skôr ako výsledok.
A aby vám there-- a to
je jedným z kľúčových takeaways,
ako Patrick narážal earlier-- je
Nosná konštrukcia kurzu je.
Takže nielenže CS50 mať jeden z
najväčší kurz štáby na akademickej pôde.
To tiež má jeden z nasledujúcich
Najväčší vysokoškolák.
V skutočnosti CS50 vlani
bola prvá trieda
mať vysokoškolské pedagógmi.
A dôkazom tohto úspechu robiť
mnoho ďalších ihrísk v Yale SK
majú, že rovnako.
Aj pre študentov, konkrétne,
Budú tieto TA a asistenti kurzu
bude podporovať celá
sieť podporných prostriedkov,
medzi nimi sekcií alebo
ústnymi, týždenné príležitosti
mať viac intímne rozhovory
a hodnotenie materiálu cielená
na rôznych tratiach, pre študentov
menej pohodlné, oveľa pohodlnejšie,
alebo niekde medzi.
Tie budú sledovať dostupnosť
prednášky o niekoľko dní každý týždeň
v pondelok av utorok.
A potom office hours--
one-on-one príležitosti
o pomoc z kurzu certifikačných autorít a TA
bude v stredu a vo štvrtok
a nedelí na viac
krát, z ktorých všetky
budú zverejnené na internetových stránkach kurzu je,
ešte viac ako vlani, rovnako.
>> Ale to, čo je kľúčom k CS50, pokiaľ
Nie je Je pravda trochu nezvyklé,
je kultúra kurzu, podľa ktorého
sme sa snažili kultivovať,
a to ako v Cambridge po mnoho rokov
a teraz naposledy v New Haven.
A v skutočnosti, prichádza tento
Sobota, ak ste nepočuli,
Je CS50 Puzzle Day, ktorý má
nemá nič spoločného s informatike
ale je úplne určený na odoslanie
správa, ktorá je počítačová veda
o riešení problémov.
A skutočne, ak by ste chceli partnera
s jedným alebo dvoma alebo tromi priateľmi
a tvorí tím pre CS50
Puzzle deň, pozrite sa
u inzerátov, ktoré sú na ceste von.
A tri hodiny pizze a
hádanky a ceny čakajú.
A skutočne, pre
Prvýkrát v tomto roku,
nebude konať spoločne s Harvard.
Bude tu nezávisle na Yale.
Tak dávať pozor na
tí, ak nemáte.
Väčšina každý piatok v semestri
sa snažíme urobiť veľkú triedu
pripadal malý a priniesť asi 50 študentov
na obed so zamestnancami samozrejme je,
s absolventov, priateľmi
z priemyslu hovoriť
o tom, čo život je ako po
trieda ako CS50 a počas leta
a po dokončení štúdia.
Tak dávať pozor na
pozvánky na to.
Prvýkrát
niekedy v tomto roku budeme
držať vôbec prvý CS50 kódovanie
Súťaž, voliteľný opt-in príležitosť
mid-semester, po tom všetkom z nás mali
asi šesť alebo sedem týždňov programovania
v jazyku C pod svojimi pásmi súťažiť,
ak by ste to znovu vyberte--
Na teams-- snažia
riešiť toľko problémov
ako môžete pri programovaní s
vaši priatelia proti ostatným.
>> A smerom k zadnej časti semestra
budeme charterové niektoré autobusy,
v skutočnosti stráviť nejaký čas
v Cambridge, keby si
sa k nám pripojiť, pretože
tzv CS50 hackathon.
V 7 hodín začneme.
Okolo 9 hodín, budeme mať pizzu.
Okolo 1:00, budeme mať burritos.
A ešte niekto hore na
Jazda autobusom domov okolo 5:00,
budeme zastaviť na palacinky
na IHOP na ceste home--
12 hodín príležitosť ponoriť
Nechajte sa spolužiakmi a zamestnancami
V konečnom projektu samozrejme je,
čo je príležitosť
ísť aj za hranice
problémové sady Course
návrh a vykonávať väčšinu
čokoľvek vás zaujímajú,
že bude nakoniec
tu vystupoval v Commons.
Vôbec prvý CS50 veľtrhu bola naposledy
rok, výstava end-of-semestra
alebo oslava čo všetci
v triede dokázali,
najmä tie, opäť, kto išiel od
nič k niečomu, od nuly do 60,
s žiadne predchádzajúce pozadie
a vystavovať, nakoniec,
niečo pre celú areálu a,
-Li online, svet vidieť, ako dobre.
>> Teraz títo tu sú len niektoré z
TA a certifikačnej autority, ktorá robí CS50 možné.
Dovoľte mi, aby som pozvať ktorúkoľvek
týchto zamestnancov
ktorí sú tu prísť na javisku,
rovnako ako hlavami kurzu je,
ponúknuť niekoľko slov
inšpirácie, rovnako.
>> ANDI: Ahoj, chlapci.
Môže vy počujete ma?
Vďaka za nami na túto tému
pôvabný, daždivé štvrtok popoludní.
Volám sa Andi.
Som junior v Berkeley.
A spolu s Stelios av lete,
budeme vaše tri hlava výučba
asistenti pre tento nadchádzajúci rok.
Takže, myslím, show
hands-- koľko z vás
nemajú v úmysle byť SK
Hlavným ani naozaj potápanie hlboko
do počítačovej vedy ako major tu?
Úžasné.
To je geniálny.
>> Takže som vlastne globálne záležitosti
a kognitívne veda major.
Doslova som prišiel do
Yale so zámerom
už nikdy mať pozrieť sa na
Číslo nikdy v mojom živote.
Keď som prišiel na Yale, to bolo
niečo, čo nikdy nebolo na mojom radare.
Chcel som sa dozvedieť o poéziu.
Chcel som sa dozvedieť o
medzinárodné vzťahy.
akvarel kresby.
Áno, ponúkame triedu
Na akvarelových kresieb.
>> Ale nikdy som sa zaujímal
v niečom STEM súvisiace.
Ale potom som starší
dostali, tým viac som si uvedomil,
že každé pole v skutočnosti v niektorých
Zmysel zamestnáva počítačovej vedy,
alebo ak nie je počítačovej vedy, počítanie.
V skutočnosti, pre môj celosvetový
záležitosti vyvrcholenie projektu,
používame analytiku dát
analyzovať teroristických útokov
Pre Boko Haram v Nigérii.
A tak ako vidíte, bez ohľadu
čo major ste skončili sledovanie
alebo aké sú vaše záujmy, tu na Yale
sú, programovanie a základy
akéhokoľvek zručnosti sú mimoriadne užitočné.
A CS50 naozaj dobre vybavený tak, aby
druh požičiavať veľa svojich zdrojov
na vás, bez ohľadu na
ako pohodlne ste
alebo ako ste záujem
pri presadzovaní triedu.
>> Letné deje hovoriť trochu
Trochu o tom, čo vy ste
bude učiť v tomto roku.
LETO: Ahoj, všetci.
Som Summer Wu.
Som junior v Morse.
A ja som vlastne začal
ako CS50 študenta sám.
Pred tromi rokmi tak som bol na rok medzery.
Nikdy som prijaté SK
triedy na strednej škole,
ale myslel som si, že vo svojom voľnom čase,
že to bude v pohode naučiť sa kódu.
Tak som to urobil rýchle vyhľadávanie Google,
Pozrel sa na to, čo bolo k dispozícii on-line,
a videl toto video s bábky
a DJs a chladné webové stránky.
Bol som rád, chcem
sa dozvedieť, ako to urobiť.
>> Tak som vzal kurz, a ja
práve zamiloval sa do nej.
Ale spomínam si, že je tak žiarlivý z
deti, ktorí by sa mohli zúčastniť hackathon,
navštevovať Puzzle Day, navštevovať pobočku
hodiny, získať pomoc od TA osobne.
A tak som si nikdy nepredstavoval
že by som dostať šancu
sa tu podieľa
Kurz, ktorý sa prvýkrát dostal
ma zaujímajú počítače
veda a je dôvodom, prečo
Som počítačová veda major dnes.
Tak som ťa varovať, túto triedu
sa chystá pretiahnuť.
Bude to vás napadnúť.
Ale je to tiež bude
vás naučí, ako robiť veci
že ste si nikdy nepredstavoval, by ste mohli.
>> Stelios: Ahoj, všetci.
Volám sa Stelios.
Som junior v Branford
Vysoká škola a hlavné CS.
Som tiež z Atén, Grécko.
Ja naozaj teším
na stretnutie s vami všetkými,
chatovanie s vami v sekcii na
úradné hodiny, v piatok obedy.
Som naozaj nadšený, pretože
sme vložili toľko úsilia
do vytvára jedinečnú podporu
štruktúra pre všetkých z vás,
aby svoje skúsenosti s
Kurz najlepšie možné.
A dúfam, že aj keď väčšina
ste pravdepodobne nebude prijatý SK
Samozrejme predtým, dúfam, že to CS50
Pre vás je to, čo iskry záujem
ďalej sledovať počítače
vedy v budúcnosti,
ako tomu bolo s takým
Mnoho ľudí v minulosti.
Takže ďakujem za to, že
Odtiaľ radi, že ťa vidím.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Ahoj všetci.
Moje meno je Jason Hirschhorn.
Bývam v Silliman.
A išiel som na Harvard ako undergrad
a odbor spoločenských vied
a minored v informatike.
A jeden z mojich hlavných rolí tu
je podporiť tento nádherný personál
pretože vás všetkých podporujú.
V skutočnosti, to je nie všetky z nich.
K dispozícii je 55 vysokoškoláci a
absolventi tu pre vás všetkých podporovať.
A trúfam si tvrdiť, jeden z najlepších
Časti kurzu pre vás
všetko sa dostáva k práci s
im, ako sa s nimi zoznámiť,
dostať je vidieť, ako v CS50
a mimo CS50 tento semester
a pre mnoho semestre prísť.
Takže dúfajme, že budete vziať
Samozrejme, pretože dúfajme, že
dostať sa k interakcii s
Úžasný personál máme na javisku.
>> HLAS: Dobrá, nechaj ma dokončiť
tým, že hovorí, že to bude sranda.
DAVID Malan: No,
Vďaka celého nášho tímu.
Dovoľte mi, aby som stlmiť svetlá a
dovoliť viac nášho tímu,
a to ako z Cambridge a New Haven,
pozdraviť ako súbor mimo týchto ľudí.
A potom budeme prechod na
Prvý z našich programových zákaziek
s týmto jazykom s názvom Scratch.
Takže vďaka tímu.
Poďme stlmiť svetlá a
počul od niekoľkých iných.
>> [APPLAUSE]
>> [Videoprehrávanie]
>> -The Poslaním CS50 je, aby sa vám
pohodlnejšie s úplne novým spôsobom,
myslenie, tento výpočtový myslenia.
-Je Vyrobený počítačovú vedu
zaujímavé, ktorá
je niečo, čo som sa naozaj realizovať
Bol to možné, kým som vzal triedu.
-I Bol rád, hej.
Som naozaj prekladať svoje myšlienky
do počítača práve teraz.
>> -I, Ak nemajú žiadne zázemie
v oblasti počítačovej vedy alebo akékoľvek skúsenosti,
to je vlastne trieda pre vás.
>> -Tak Rozhodne chcem
moji študenti na práve
vzrušovať informatiky.
A to nielen programovanie, ale
myslieť ako erudovaný
je naozaj to, čo chcem
pokúsiť sa učiť moje prvom ročníku.
>> -CS50 Je tvrdá a obohacujúce.
>> -an Zážitok.
>> -Extravaganza.
>> -Je To nám prináša na ďalšiu úroveň.
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> -The TFS sú, myslím, že je
miazgou kurzu.
>> -Som Radi, že sa
moji študenti Pomáham
majú ktorý aha moment si uvedomiť,
čo oni sú vlastne snažia
k tomu, aby zistili, ako to urobiť pset.
>> -CS50 To určite ťažký priebeh.
Ale na rozdiel od akejkoľvek inej
Samozrejme naozaj na Yale,
to má taký veľký,
podporná komunita.
-Ty Absolútne nie
vedieť nič
o kódovanie, aby mohol
zúčastniť kurzu.
-Je To úžasné sledovať, ako ďaleko
ľudia prichádzajú v jednom semestri.
>> -Ty Neboli sám sedí v
váš pokoj naučiť sa kódu,
ale bolo to viac než len triede.
Bol to zážitok.
-The Najlepší spôsob, ako naučiť pojmy a
o ich spracovanie, je tým, že učia ostatní.
>> Čo je telefónne rozkol?
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> -A To je CS50.
>> Toto je CS50.
>> -Máš Problém?
Trhať ho na polovicu.
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> Hodiť preč.
>> DAVID Malan: Dobre.
Takže poďme tackle-- v malom
bit, mimochodom, je to
Bol to tradícia
z nejakého dôvodu po dobu 10 rokov
slúžiť tortu at the
začiatok a koniec CS50.
Takže vás čaká na konci roka
Dnes, okrem osnovách,
Bude nejaký koláč rovnako, a
Personál Kurz je pozdraviť.
Prechod Ale teraz poďme k
prvý z našich jazykov, kde
strávime naozaj len týždeň a jeden
Problém nastaviť v tejto doméne, škrabanie.
A zistíte, ak ste
naprogramované, mnoho
nápadov a
Možnosti sú oboznámení s vami.
Ale zistíte, že
je to zábavné pozdĺž cesty
prísť na to, ako presne preložiť
niektoré z myšlienok, ktoré už poznáte
na tomto konkrétnom prostredí
naozaj zapôsobiť svoju rodinu
a priatelia s vašou prácou, ktoré môžu
prejsť do režimu online, ak sa tak rozhodnete, potom.
>> A ak máte nie
predchádzajúce skúsenosti a sú
medzi väčšinu
Študenti menej pohodlné,
Uvedomujeme si, že mnoho z nápadov sme
Len preskúmal s vecami reality--
ako telefónne zoznamy a účasťou
a tak forth-- preložiť
celkom pekne do počítača,
ale nie ak budete používať,
spočiatku jazyk takto.
Tak toto je program napísaný
v jazyku s názvom C.
A budeme venovať trocha
čas v C, nakoniec.
Ale šance sú, to bude vyzerať trochu
mystické vám na prvý pohľad.
V skutočnosti, tam je veľa divný
syntax, zátvorky, lomené zátvorky,
zložené zátvorky, citácie, a bodkočiarkami.
A skutočne, keď sa ponoriť do
programovanie prvýkrát
pri pohľade na a snaží sa vytvárať veci
takto, úprimne, vám utápať tak
tak často v blbosť
markante, ktorý nemá nič spoločné
intelektuálne zaujímavé o tom.
>> Ale predstavte si, že by ste mohli vytvoriť
Tento rovnaký program--, ktoré
ako by sa mohlo trochu vyvodiť, pravdepodobne
vytlačí "Hello, world" tak či onak.
Môžeme páliť, že rovnaký nápad do
len dva kúsky skladačky, ak chcete.
V skutočnosti, Scratch je zaujímavé
pretože je to grafický jazyk.
Môžete drag and drop nich
skladačky, že iba blokovanie
ak to dáva logický zmysel, aby tak urobili.
A tak vo Scratch,
budeme čoskoro vidieť, to je
ako by ste implementovať ten istý
Program, s iba dvoma dielmi skladačky
že do značnej miery to, čo hovoria.
>> Ale uvidíme za chvíľu, že niektoré
zo stavebných blokov, ktoré sme narážal
k skôr a niektoré ďalšie sú všetko
nakoniec budú predstavovať
niektoré z našich prvých programov.
Budeme mať veci
ako functions-- len
akcie, ktoré niečo robiť,
ako pozdraviť svet.
Budeme mať slučky,
veci, ktoré indukujú cykly
znovu a znovu, rovnako ako my
urobil pred chvíľou s vyhľadávaním
Mike Smith.
Premenné, ako v algebre, ak vás
majú X alebo Y, ktoré možno uložiť číslo.
No, v programe, môžete skutočne
uložiť viac než len číslami.
Môžete ukladať slov a viet
a grafiky a ďalšie veci v pokoji.
Logické výrazy, len
questions-- áno alebo nie, true alebo false.
Podmienky, rozhodnutie making
založené na týchto áno / nie odpovede.
>> A potom milovník veci, ako je
array a nite a udalosti
a akýkoľvek počet iných
vlastnosti, ale to všetko
Pre veľmi pekne do veľmi
priateľské bloky takto.
To bude funkciu, je
fialová kúsok skladačky, ktorý len hovorí,
čo jej názov je-- v tomto prípade povedať.
A potom často, je tu
biely rámček, ktorý vás
môžete zadať alebo ťahaním nejakú hodnotu do.
A to je to, čo je všeobecne
volal argument alebo parameter.
Je to spôsob, ako sa zmenila
Predvolené správanie puzzle
kus, alebo tak, že to robí funkcie
niečo na zákazku pre vás ako hovoriť,
Dobrý deň, world alebo Dobrý deň, Andy alebo Dobrý deň,
Jason alebo nejaký iný veta miesto.
>> Ak chcete povedať, že
lot-- doslova forever--
si môžete vziať ďalšie
skladačky s názvom navždy
a práve vložené
dvaja takto spolu.
A to slučka, pretože obraz naznačuje,
znamená len pozdraviť, svet navždy,
znovu a znovu a znovu.
Alebo, ak si len chcete urobiť to
konečný počet opakovaní, rovnako ako 50 krát,
Je tu bude ďalšie puzzle
kus pre že-- opakujte 50 krát.
>> Zatiaľ, ak chcete
mať premennú
V tomto jazyku sme
asi na hranie,
môžete použiť oranžový blok, ako je tento.
A táto premenná I svojvoľne
Volal som na celé číslo.
A práve som nastavil to rovná 0.
A tak možno aj, v tomto
case-- to proměnná--
reprezentuje niečí skóre v hre.
Začnete na nule, a zakaždým, keď
docielenie bránky alebo niečo také,
dostanete jeden dodatočný bod.
>> Môžete klásť otázky nuly.
Ak budeme preťahovať puzzle
kusov vo chvíli, ako je táto,
môžete klásť otázky ako:
No, je aj nižšia ako 50 ° C?
Možno budete potrebovať 50 bodov k víťazstvu.
A tak by to bolo
Otázkou by ste sa opýtať.
Alebo všeobecnejšie, tie
Dalo by sa povedať, je x menšie ako y,
tam, kde sa podieľali dve premenné?
Teraz, toto je veľa
väčšie na prvý pohľad,
ale v skutočnosti nie je všetko, že zložitejšie.
>> To je len kombinácia
podmienok a premenných
a logické výrazy sa opýtať
tri questions-- je x menšie ako y?
Ak áno, povedzte to.
Povedzme, že x je menšia než y.
Iný, ak x je väčšia ako
y, inak x sa musí rovnať y.
A vzhľadom k tomu s Mikom Smithom,
tam boli štyri scenáre, tu
vo svete čísel, x je buď
menšie ako, väčší alebo rovné.
Všetko, čo máme tri vidličky na ceste.
A potom je tu milovník
skladačky, ako je tento
pre veci, ako je pole, kde sme to
bude schopný uchovávať informácie.
Budeme vidieť bloky, ktoré umožňujú
nám realizovať viac vlákien,
Ďalším znakom budeme používať, a
potom tiež niečo, čo nazýva udalosti.
Ale skôr, než sa dostaneme k tomuto
bod a vytvoriť ešte,
nakoniec, naše vlastné zákazku
dieliky, poďme
v skutočnosti otvoriť program sám.
>> Tak toto je Scratch.
Je k dispozícii na adrese scratch.mit.edu.
A zač hrať
teraz alebo neskôr rovnako.
To sa stane, že verzia v režime offline.
Pre ľudí, ktorí nemajú
nutne majú veľký pripojenie k internetu,
Tu si môžete stiahnuť
Rovnaký softvér, rovnako.
A je tu naozaj len tri
komponenty k tomuto softvéru.
Na ľavom hornom rohu
obrazovka je druh javisko
že Scratch, ktorý v predvolenom nastavení
vyzerá ako mačka, žije vo vnútri.
Ten sa môže pohybovať hore, dole, doľava a doprava
a vykonať ľubovoľný počet ďalších vecí,
a môže vyzerať ľubovoľný počet spôsobov založených
na kostýmy, ktoré priradíte k nemu.
Ale to je to, čo budeme nazývať
sprite, druh charakteru.
A môžete mať násobok
znaky, ako budeme čoskoro vidieť.
>> V strede sú teraz všetky tieto puzzle
kúsky a tieto kategórie alebo palety
z nich.
Takže teraz som klikol na Motion.
A tak vidím všetky
motion súvisiace s dielikmi alebo bloky,
takže funkcie, ktoré majú
čo do činenia s ísť hore,
nadol, doľava alebo doprava alebo
niektoré ďalšie operácie.
Ale keď som klikol na vzhľad, budete
mohli vidieť veci, ako je povedzme blok
že sme videli pred chvíľou.
A keď som kliknite na Control, uvidíte
veci, ako je opakovanie a večne
a v prípade, že blok
sme videli pred chvíľou.
>> A tak zistíte
že budeme len poškriabať
povrch niektoré z
puzzle dohromady,
ale je to všetko celkom intuitívne
a bod a kliknite.
V skutočnosti, Scratch bol navrhnutý
pre mladších študentov
pomáhať im odbyt
pre kreatívne myslenie.
A napriek tomu skvele, je to
skvelý odrazový mostík
aby presne nápady budeme
preskúmať v C a Python a JavaScript
tiež.
>> Na pravej strane, konečne, tu
je to, takzvaný skripty plochu.
A to je len prázdne bridlice s
ktoré si začať písať program.
A ja budem presne to.
Teraz som náhodou viem, kde sú veci
preto, že som to urobil niekoľkokrát.
Ale viem, že v rámci
kategórie Events,
je tu tento blok here--
Pri kliknutí na zelenú vlajkou.
A všimnite si, či som oddialiť a
naspäť tu na javisku,
Stieracie žije v tejto
malý obdĺžnikový svet,
vrchole, ktorý je zelená
vlajky a červená stopka.
Tak choď a zastaviť, resp.
>> A tak to, čo robiť chcem robiť
pokiaľ je táto zelená vlajka kliknutí?
No, nechaj ma ísť k tomu Vyzerá kategórii.
A nechaj ma ísť napred
a drag and drop to.
A všimnite si, akonáhle sa dostane
V blízkosti sú to akési magnetické.
Takže keď som teraz pustiť, aby zapadla
spolu pekne a čisto.
A ja idem dopredu a
hovoria niečo ako Hello, world
po dobu dvoch sekúnd.
Nechaj ma oddialiť a kliknite teraz
zelenou vlajkou, a hovoria, Hello, world.
Dobre.
Takže to je všetko v poriadku a dobre.
Nie všetko, čo vzrušujúce.
Urobme to trochu krajší.
A viem, že v
záloha, Scratch sa stane
prísť s niektorými roztomilé veci, ako je tento.
Takže hrať zvuku mňaukanie do práce.
Tak ideme na to.
>> [MŇAU]
>> Ále, to je rozkošný.
A keď som na neho again--
>> [MŇAU]
>> A znova.
>> Ale ja stále museli oživiť nuly.
Ale môžem robiť lepšie ako toto.
Prečo nemôžem stačí pretiahnuť tri z nich.
A teraz je to trikrát rozkošný.
>> [Mňaučanie]
>> OK, vlastne je to trochu strašidelné.
Takže potrebujeme niečo medzi tým tam.
Ak idem na kontrolu, vyzerá to, že
tam je vlastne čakanie blok.
A tak si všimnúť, či som vznášať sa nad there--
a dovoľte mi, aby to trochu väčšie.
Keby som vznášať sa, že to bude
na zaskočí.
Tak počkať jednu sekundu, počkajte jednu sekundu.
Poďme hit zelenú vlajku znova.
>> [Mňaučanie]
>> OK, trochu prirodzenejšie,
ale nie príliš efektívne.
Tak toto je správna, ak môj program je
Cieľom bolo mňau trikrát.
Ale to nie je moc dobre navrhnutý.
Tak nejako som rezať niektoré rohy.
Mám trochu lenivý.
Čo cíti jako-- čo mi zdá
k robili zle, by ste povedal?
Jo?
Jo, v stredu.
Divákov: Používa sa viac
pamäť, ako ste potreboval
pretože používate
toľkých rôznych online.
DAVID Malan: Jo, takže viac riadkov.
A to by nutne nemusel byť pamäť,
aj keď by to mohlo byť považované za týmto spôsobom.
Ale je to definitely--
tam je nadbytočnosť.
A doslova som trochu ťahal
a klesol rovnaké veci.
A ak ste trochu extrapolate-- pokiaľ
to nie je zrejmé here-- dobre, ako by
Aj mňau 30krát?
Bol by som drag and drop, podobne,
30 viac párov dielikov.
A iste, existuje lepší spôsob.
A my sme videli lepší spôsob.
Čo by intuitívne
byť lepší spôsob?
Jo, stačí použiť slučku.
Žiadne kopírovanie a vkladanie.
A vskutku, kedykoľvek to
semester ak začnete
nájdenie seba samého pretiahnutím,
alebo naozaj kopírovanie a vkladanie,
nebezpečný zvyk dostať sa do, pretože
to je len nepríliš udržiavateľná.
Napríklad, ak chcem zmeniť
zvuku k niečomu inému,
Musím to zmeniť hneď v troch
lokácie, nie len jeden.
Vzhľadom k tomu, naozaj, keby som
prelomenie tohto away-- Som
práve chystá ju oddeliť takhle.
Nechaj ma chytiť opakovanie bloku, a
kliknite na tlačidlo tri, Druh byt,
hodiť niektoré z nich
preč len pustil.
A potom ju všimnúť
nevyzerá to zapadá,
ale magneticky, to ide
k prichyteniu a to nielen v mieste
ale rastú, aby sa zmestili požadovaný tvar.
Tak to je dobre.
A teraz keď som na tlačidlo prehrávania.
>> [Mňaučanie]
Veľmi pekné.
Dobre.
A teraz je to veľmi jednoduché
Zmena taky, pretože môžem len
zmeniť jedno číslo na jednom mieste.
Ale to tiež nie je
všetko zaujímavé.
Poďme skutočne
Scratch nie mňau, ale pohybovať.
Nechaj ma ísť do pohybu a move 10 krokov
Vnútri of-- Jejda, dovoľte mi, aby som tento problém odstrániť.
Dovoľte mi, aby som si to presunúť 10 steps--
v skutočnosti, nech to nie je to zopakovať.
Nechaj ma chytiť riadiaci blok,
a vykonajte nasledujúce navždy.
Forever, presunúť 10 krokov.
A kliknite na tlačidlo Prehrať.
>> OK.
Takže našťastie sa zastaví.
V opačnom prípade by sa deti veľmi rozrušený
keď nejako stratí svoju mačku.
Ale aspoň môžem pretiahnuť
ho späť do obrazovky.
Ale to nie je všetko,
veľkého hry alebo animácie.
Bolo by pekné, keby azda
Odrazil okraj.
Tak čo budeme robiť?
Čo konštrukt potrebujeme mať
Scratch rozhodnúť sa odraziť, myslíte si,
Aj keď ste nikdy
Videl Scratch predtým?
Jo, v chrbte.
Publikum: len pokiaľ je
ak bloku alebo if-then.
DAVID Malan: Jo, takže niektoré
druh bloku if alebo if-then.
Takže vlastne máme jeden z nich tu.
Takže if-- tak ma nechaj
zbaviť hnutia.
Dovoľte mi priblížiť, takže je to väčšia.
Tak ako o tom.
Forever, ak Sensing--
sme nie je to nevidel.
Potrebujem logický výraz.
A ukázalo sa, ak sa dotýka čo?
Ak sa dotýkať okraja,
čo chcem robiť?
No, keď som sa vrátiť do pohybu,
Ukazuje sa, oh, môžem otočiť.
Nechaj ma ťahať to tu.
Prečo nemôžem ísť dopredu a
otočiť o 180 stupňov?
>> A teraz mi dovoľte, aby som len presunúť na koniec.
Mohol by som dať pohyb na
začiatok alebo koniec.
Ale logicky, zakaždým, keď sa pohybujem, ja
chcete skontrolovať, mám dotýkať okraja?
Som dotýkať okraja?
Takže logicky som sa otočiť a ak áno.
Takže poďme hit hru.
>> OK.
Takže je to trochu buggy, tak povediac.
A chyba je proste chyba
v počítačovom programe.
Ale aspoň, že to funguje.
A v skutočnosti, môžem ísť sem.
A dovoľte mi, aby som to nie 10 krokov pri
čas, ale to je všetko, animácie.
To všetko je karikatúra
alebo dokonca film.
Nechaj ma pohybovať 20 krokov naraz.
Takže 20krát toľko vecí sa deje
Raz alebo dvakrát toľko, v tomto prípade.
A on sa pohybuje rýchlejšie.
Dovoľte mi, aby som sa zmení na 30 rokov.
100.
1000.
A bude to naozaj rýchlo.
A to je-- jo, OK.
>> Takže teraz sme len preberať s ním.
OK, takže kočík.
Ale môžeme ho vytiahnuť z cesty tu.
Ale môžeme robiť viac zábavy s tým taky.
Ako sa o tohle--, že je hore nohami.
Ale ukazuje sa, Scratch--
a je v skutočnosti,
Musím poprieť, žiadny akademický
Hodnota k tomu, čo sa chystám urobiť.
Ale keď som otvoriť mikrofón, poďme
ho zastaviť a urobiť niečo takého.
Au!
>> [Smiať]
>> To bolo nádherné.
Ďakujem.
Toto je to, čo môj hlas
vyzerá, keď som kričať Au.
Nemyslím si, že sme chytili svoj smiech.
To je v poriadku.
Nechaj ma uložiť ako "Au."
Poďme uložiť ako "Au".
A teraz sa vrátime do skriptov.
A teraz som need-- pozrime, Zvuk.
Oh, prehrávať zvukové Ouch.
Takže keď som sa dotýkať okraja, dovoľte mi, aby som
Prvá hra Au, a potom otočiť.
A teraz poďme dať ju do stredu.
>> [Hovoriť "OUCH"]
>> Dvakrát tak rýchlo.
>> OK.
Ale je to doslova
robiť to, čo hovorím.
Tak to je v skutočnosti správne, je to
len trochu nepríjemné rýchlo.
Takže poďme niečo pridať
zaujímavejšie v tejto oblasti.
Nechaj ma vlastne otvárajú
ten, ktorý som urobil v predstihu,
príhodne nazvaný Pet
Mačka, že to robí.
Tu je scenár tu.
Čo to bude
robiť v anglických termínov?
Čo to je navrhnutý tak, aby robiť?
Jo, poďme some-- jo?
>> Divákov: Keď vás
pet mačku, to meows.
DAVID Malan: Jo, takže keď vás
pet mačku, že to bude mňaukať.
Takže inými slovami, je tu teraz
navždy slučka napriek tomu, kombinované
s podmienkou, kombinované
s logický výraz,
v kombinácii s niekoľkými
funkcií, účinok
z toho, keď som hrať
tento program, nie je nič
sa stane, až som presunúť kurzor
bližšie a bližšie a bližšie a--
>> [MŇAU]
Potom je to ako maznanie mačku.
[MŇAU]
Len raz vás vlastne
presuňte kurzor nad ním.
Teraz som tiež rozdúchala nemajú pet
mačka, ktorá robí toto miesto.
>> [Mňaučanie]
>> Takže sa to jednoducho neustále meowing.
>> Ale keď som si taky close--
>> [Mňaučanie]
>> [ROAR]
>> Takže ako to funguje?
Teraz už len mať
dvojcestný rázcestí.
Ak sa ukazovateľ myši dotýka,
potom prehrať zvuk leva.
Else len hrať zvuk mňau,
a potom čakať tri sekundy, takže
že je to niečo robí
Je to veľmi pokojne.
Dobre.
Tak to je kombinovanie
Niektoré ďalšie nápady v pokoji.
Poďme sa pozrieť na tento príklad
šľahačkou som volal vlákna.
A toto je zásadne
líši v tom Využíva
znakom mnohých
programovací jazyk nazvaný
nite, schopnosť programu
doslova robiť dve veci naraz.
V skutočnosti, v týchto dňoch, ak používate
Dokumenty Google alebo Microsoft Word,
a dokument sa neustále
kúzlo-kontrolovať, aj keď ste type-- alebo
hit Command-P alebo Control-P
a tlačiť niečo,
je to tlač, zatiaľ čo budete pokračovať v písaní.
Programy dnes skutočne môže robiť násobok
vecí naraz, rovnako ako v Scratch
tu.
>> Tak tu mám dva škriatkov
Teraz, vták a mačka.
A keď som kliknúť na každý z
tie znaky jeden po druhom,
Vidím, že práve teraz vták
skripty v pravom hornom rohu.
Teraz vidím, že mačka je.
Vták, mačka.
Takže každý z nich má svoj vlastný scenár.
Ale upozornenie, čo skladačky
sa obaja začínajú?
Keď zelená vlajka kliknutí.
A vták, keď zelená vlajka kliknutí.
Takže keď som kliknite na zelenú vlajku,
oba tieto skriptov alebo programov
budú prebiehať paralelne.
A všimnite si, že vták je
len tupo odrážanie cez okraj.
Mačka jasne bol naprogramovaný
s strategickú výhodu.
a--
>> [ROAR]
Dobre.
Takže mačka chytil vtáka v tomto prípade.
Prečo to tak je?
No, Oznámenie najprv musíme len
vták len tupo deje
do tejto počiatočnej polohe,
a potom navždy,
ak nie dotýkať mačku, len presunúť.
A ak ste na hrane, odskočiť.
A len presunúť.
Ale mačka, medzitým,
má nejakú ďalšiu logiku
ktorý hovorí tohle-- prvý, len tak
že to nie je celkom skreslená
proti vtáka, všimnite si, že som
používal zelené skladačky tam
v skutočnosti, že vyberie náhodné číslo.
Charakteristickým rysom mnohých jazykov je dať
vy náhodných alebo pseudonáhodných čísel.
Takže v tomto prípade, mačka spočiatku
vyberie náhodné číslo medzi nimi, rovnako ako,
90 stupňov a 180
stupňa, v podstate tak,
že je tu trochu rozptylu.
A potom navždy, ak dojemné
vták, prehrávať zvuk leva.
V opačnom prípade stačí smerovať vtáka.
Smerovať k vtáka.
Bod smerom vtáka, ktorý je
skladačky sama o sebe v tomto prípade.
No, môžeme to urobiť jednu vec tu.
Dovoľ mi otvoriť program podujatia tu.
A tu sme opäť dve škriatkov,
ktoré vyzerajú ako tieto dve bábky tu.
A čo je zaujímavé, tu je to.
Oranžová chlap má toto
set dielikov tu.
Forever robiť following--
ak stlačíte medzerník,
teda povedať, Marco, a
potom vysielať udalosť.
A medzitým modré chlap má tu
tohle--, ak sa zobrazí udalosť,
hovoria Polo.
Tak to dopadá v Scratch
aj v iných jazykoch,
existujú spôsoby, ako pre dva programy
alebo dva skripty, v tomto prípade,
aby prepojené tak, že keď som
hit medzerníka, hovorí Marco.
A ten druhý človek počuje, že tak
hovoriť, a hovorí Polo v odozve.
Takže môžete písať programy, ktoré
skutočne pracujú týmto spôsobom.
A keď to urobím toto miesto,
Môžem pridať aj premenné,
len pomocou jedného sprite v tomto prípade.
Toto je obzvlášť nepríjemné.
>> [SEAL Barking]
>> Teraz oznámenia na pravej strane máme
niektoré ďalšie logika tady.
Ako môžem zastaviť túto pečať z štekanie?
>> [SEAL Barking]
>> Vyzerá to, že na pravej strane
stránkou je to, čo je prehrávanie zvuku.
Ale je to len hranie
znieť, či to, čo je pravda?
Ak sa proměnná-- oranžovej
block-- tlmený je nula.
Ako zmením stlmený byť 1,
čo znamená pravda, aby to tlmené?
Zdá sa, že druhý scenár, môžem
hit medzerníka, a teraz sa zastaví.
Takže môžeme mať tento vzájomnej komunikácie
naprieč skriptov, rovnako,
jednoduchým zdieľanie premenné
po dvoch, ako je táto.
Teraz to nie je všetko tak zaujímavé.
Poďme ďalej a to aj kombinovať
mnoho z týchto myšlienok s týmto programom
tu.
Než to urobíme, aj keď,
ako je to jeden dobrovoľník?
Dovoľte mi, aby som tlak off
o mňa, pretože nemám vlastne
hrať túto hru.
Poďme mať niekoho, my
ešte nevideli.
Musíte byť pohodlné prichádza
up na javisku tu, na kameru.
Dobre, poď hore.
Veľmi statočný.
Ako sa voláš?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Čože?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, rád vás spoznávam.
Poď hore.
A teraz, na svoj vlastný mobil
telefón, hráš Pokemon ísť?
>> IDRIS: Nie.
DAVID Malan: Vážne?
IDRIS: Jo.
DAVID Malan: OK.
Dobre.
No, rád ťa spoznávam.
Poď.
Ja tiež nie.
Takže budeme prísť na to, ako dosiahnuť
hrať to, ktoré niekto vlastne
išiel a realizované v Scratch
zmenou mačku v zásade
rôzne postavy dohromady.
A keď som celú obrazovku
to tu, ideme
zobrazí sa nasledujúce hru spolu.
Stále načítava sa stále načítanie.
Poď.
Nechaj ma to urobiť.
Táto hra je tak veľký, že sa zrútil.
Pripravte sa.
Skúste to ešte raz.
Poď.
Dobre.
>> Tam sme ísť.
OK.
Zelenou vlajkou.
Tak ideme na to.
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> Vyberte prostrednej úrovne tu.
Kliknutím na modrej chlapa tam.
Dobre.
A môžete použiť šípku
keys-- hore, dole, doľava, doprava.
Teraz uvažujme ako my tohle--
a potom ísť po charakteru tam.
Hej.
A teraz kliknite naň myšou.
Ó áno.
Pohnúť.
Kde je ten šíp?
Nech sa páči.
Takže kliknite na tam.
Jo.
Dobre.
Takže teraz mi povedané, že máte Poke loptu
že ak na neho, bude to robiť.
Veľmi dobre.
Pri praktizovaní pre dnešok, já
našiel túto verziu hry je
v skutočnosti nie je príliš ťažké.
Takže ak chcete ísť zase tu,
ísť dole na tento Poke lopte.
A potom ísť vziať právo.
Skúste kliknúť na neho.
Oh, v skutočnosti, to je
úložiska, zrejme.
OK tak blízko, že.
Nikdy urobil predtým.
Možno ísť až na tú vec tu.
Oh, tam idete.
Počkaj, je tu ešte jedna tamto.
Oh, je tu ešte jeden.
OK.
Nadol.
Áno, na tlačidlo OK.
>> OK, to je veľmi roztomilé.
OK, veľmi dobre.
Táto hra nie je príliš ťažké.
OK.
Blahoželáme.
Tu máme CS50
stres loptu pre vás.
Ale uvažovať len na okamih, aké
niektoré z takeaways sú tam.
Jednoduchšie ako skutočnú hru, zrejme.
Ale všetko, čo sme ísť
tu je znak
ktorý má pravdepodobne nejakú
slučky s ním spojené.
Nie je to mačka.
Je to znak miesto.
A to slučka je jednoducho neustále
hovoriť, či šípku nahor lisované,
Pri stlačení šípky dole, ak
šípka vľavo alebo vpravo lisované
šípka lisované, pohybovať hore
alebo nadol alebo doľava alebo doprava.
Alebo či je tam iný skladačky
ktorý hovorí, že pri dotyku iný objekt sprite,
pri dotyku jednu z postáv
k Poke lopty, ak dojemné,
potom to urobiť.
>> Takže všetky myšlienky my sme
používali doteraz skutočne
môžu byť použité len v tomto konkrétnom
kontext hrať túto hru, rovnako.
Nechaj ma ísť dopredu a vytiahnite
up jedným tu druhé, v skutočnosti.
up, povedzme, to.
To je niečo, čo sme remixoval.
Made by jeden z našich
študenti v Cambridge,
a potom som prešiel a k zmene
skoro každý prípad Harvard
na Yale tentoraz.
By niekto chcel
súťažiť proti Brečtan
Tu v inom akumulácie
všetkých týchto myšlienok?
Poď dole, áno.
Ako sa voláš?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, poď dole.
V poriadku, Dina.
Takže táto hra stále ťažšie a
ťažšie, pretože v tejto hre,
tam je premenné používané rovnako
, Ktoré sa neustále sledovanie
na akej úrovni ste v hre.
Tak rád ťa spoznávam.
Poď sem okolo seba.
A tak Cieľom je zoradiť
of aby si cestu bludiskom
že tento žiak realizovaný.
>> A len preto, aby pripravila pôdu, každý
z týchto obrazov na obrazovke
je jeho vlastné sprite, svoj vlastný charakter.
Tak to bolo v predvolenom nastavení mačiek
ale je študent zmenený
do rôznych log brečtanu tu.
A potom uvidíte, že práve
za použitia podmienok a slučiek
a funkcie a viac, dostanete to.
>> [MUSIC PLAYBACK]
[MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Jo, OK.
Jo, pokračuj.
Prvá úroveň je veľmi jednoduché.
Práve ste sa dostali tam ísť.
Ale znovu zvážiť, je to len
slučka načúva šípky keys--
hore, dole, doľava, doprava.
A teraz snímacie blok.
Veľmi pekné.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Veľmi pekné.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Veľmi pekné.
Celkom jednoduché, Crimson.
Dobre.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> A opäť, v týchto
Tri Harvard hrebene,
stačí mať logiku
hovorí Ak na hrane, odskočiť.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> OK, čo robíš sa
zaujímavejšie než prečo.
Veľmi pekné.
Uh Oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Myslím, že budete musieť obetovať sami.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Rýchlo!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Pekný.
To je v poriadku.
Dostanete ju.
Áno áno!
Veľmi pekné.
>> [Fandenie]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Pekný!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Mám to.
Poď!
Druhý na poslednú úroveň.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Dobre.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Áno.
Dobré využitie premenných tu.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Áno.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Pekný.
[MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
Je to v poriadku.
Musíme sa dostať až do konca.
K dispozícii.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Naraziť dnes neskoro, ale
že to bude stáť za to.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Ty to dokážeš!
Yeah!
>> [Fandenie]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Toto je naozaj ťažké.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Dáme vám ďalšie dva životy.
Môžeš to urobiť?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U nemôže dotknúť
Tento "]
>> Dobre.
Ako sa o veľkom kole
potlesku však.
Musíš druhej až poslednej úrovni.
Ďakujem.
>> [APPLAUSE]
>> Takže je to len povedať, ako veľmi si
dá robiť s týmito druhmi vecí.
A uvedomiť si tiež, že ak
skladačky nemajú exist--
A skutočne, to bude jedno
právomocí s prvým problémom
súpravy a beyond-- je
skutočne vytvoriť svoj vlastný.
A to je len úryvok
jedného z príkladov
budete môcť hrať
s on-line, kde
ak ste nemajú zabudovanú do Scratch
niečo ako kašeľ kúsok skladačky,
môžete skutočne robiť sami.
>> A tak všetko a oveľa viac čaká.
A práve maľovať záverečná
obraz skutočne to, čo je
vpred v obchode pre triedu pre vás,
na základe fotografie z spolužiakmi
minulosť, dovoľte mi, aby som stlmiť svetlá
jeden posledný čas a ukázať vám CS50.
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> Dobre.
To je pre CS50.
Koláč je teraz slúžil.
>> [MUSIC PLAYBACK]