ડેવિડ જે MALAN: બધા અધિકાર.
અમે પાછા છે.
તેથી, આ અંતિમ સત્ર ધ્યેય
થોડા વધુ સમજો દાખલ કરવા માટે છે
પણ દરેકને એક તક આપી
પ્રકારની તમારી આંગળીઓ પટ
અને ખરેખર કંઈક કરી
થોડી હાથ પર.
ધ્યેય ચાલુ કરવા માટે નથી છે
અમને તમામ વેબ ડેવલપર્સ માં
કોઈપણ માધ્યમ પરંતુ ખરેખર માત્ર દ્વારા
તમે કેટલાક સ્વાદ આપી
શું મૂળભૂત રચના ના
વેબ પ્રોગ્રામિંગ અને આજે વેબ જાય
વિકાસ, તેથી
વસ્તુઓ સ્થિર બાજુ
કોઈ તર્ક કોઈ પ્રોગ્રામિંગ
ભાષા, માત્ર સ્થિર સામગ્રી.
અને તે અમને તક આપશે
ખરેખર જોવા માટે શું વેબ સર્વર છે,
જુઓ શું એક HTML ફાઇલ છે, તે જોવા
તે HTTP ખરેખર સેવા આપતા હોય છે.
પરંતુ તે પહેલાં અમે કોઇ પાછલી માં ડાઇવ
વાદળ કોમ્પ્યુટીંગ વિશે પ્રશ્નો
અથવા સુરક્ષા વચ્ચે અથવા કંઈપણ?
>> કોઈ?
બધા હક છે, સાથે સાથે, ચાલો
માત્ર કિસ્સામાં આ કરવા માટે,
માટે સાઇન અપ પ્રક્રિયા
કંઈક થોડી મિનિટો લે છે.
અમે તે પૃષ્ઠભૂમિમાં તે કરી દો પડશે.
અહેડ જાઓ, તો તમે કરી શકે છે,
આ URL અહીં c9.io. માટે
આ તૃતીય પક્ષ છે service--
એક સેવા તરીકે પ્લેટફોર્મ તમે will--
કે તમે આમંત્રિત કરવા માટે જતા હોય છે
એક એકાઉન્ટ માટે સાઇન અપ કરવા માટે,
અને તે તમે દરેક આપી રહ્યું છે
કહેવાતા મેઘ એક એકાઉન્ટ
કોઈના ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પર,
એક કંપની CLOUD9 કહેવાય છે.
પરંતુ શું વિશે સરસ છે
આ તેઓ તમને આપી છે
એક એક અંદાજ
વાસ્તવિક વાસ્તવિક દુનિયાની વિકાસ
પર્યાવરણ, યદ્યપિ માં
મેઘ અને વેબ બ્રાઉઝર,
અને અમે ખરેખર આ ઉપયોગ કરશો
આજે એક બીટ પ્રયોગ.
અને પછી આગળ વધો અને માત્ર શોધખોળ
સાઇન અપ પ્રક્રિયા કરવા માટે તમારા માર્ગ
જો તમે કરી શકે છે.
તેથી અમે વર્ગ આ ઉપયોગ થાય છે
હું અમારા વિદ્યાર્થીઓને બધા માટે શીખવે છે,
બંને કેમ્પસ પર અને હવે બોલ, અને
તે શું ઐતિહાસિક બદલાઈ છે
અન્યથા ડાઉનલોડ કરવાયોગ્ય સૉફ્ટવેર હતી.
તેથી શું તમે માટે ઍક્સેસ મેળવવાથી હતા
આ વર્ચ્યુઅલ મશીનો એક છે,
આવશ્યકપણે, હું અગાઉ વર્ણવેલ છે.
તેથી આ કંપની CLOUD9 કદાચ
ખરેખર ત્રીજા party-- થી ભાડાના
આ કિસ્સામાં, સમગ્ર Google--
વર્ચ્યુઅલ મશીનો ટોળું
તેઓ કોઈક અપ વિનિમય કે
વ્યક્તિગત સર્વરો ભ્રમ
અમને દરેક છે કે સંપૂર્ણ નિયંત્રણ હોય છે.
તે કહે છે કે એકદમ સચોટ નથી
કે તેઓ વર્ચ્યુઅલ મશીનો છો,
જોકે, કારણ કે
CLOUD9 ખરેખર વાપરે
એક અંશે નવી ટેકનોલોજી છે
કન્ટેનરાઈઝેશન કહેવાય છે.
અને મને આ ચિત્ર પડાવી લેવું દો
અહીં આ ચિત્ર કરું.
>> એક કન્ટેનર, જો
તમે ચિત્ર યાદ
હળવા અગાઉ, થોડી
વર્ચ્યુઅલ મશીન કરતાં વજન.
હકીકતમાં, જ્યારે છેલ્લા
સમય અમે વિશે ત્યાં વાત
ઓપરેટિંગ હોવા
સિસ્ટમ અને એક હાઇપરવિઝર
અને પછી મહેમાન ઓપરેટીંગ સિસ્ટમ, ગેસ્ટ
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ, મહેમાન ઓપરેટીંગ
સિસ્ટમ, ટોચ પર તમારા
શારીરિક હાર્ડવેર,
આ નવી સાથે તફાવત
ટેકનોલોજી, કન્ટેનરાઈઝેશન,
તેઓ બધા કોઈક શેર
જ ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ.
પરંતુ તેઓ હજુ પણ બનાવી
દરેક ભ્રમ
તેના અથવા તેણીના પોતાના વિશિષ્ટ કર્યા
વહીવટી અધિકારો અને ફાઈલો
સર્વર પર.
પરંતુ ત્યાં ઓછી સોફ્ટવેર છે
તમે અને હાર્ડવેર વચ્ચે.
જે પરિણામ છે, માં
સિદ્ધાંત, એક ઉચ્ચ પ્રભાવ,
કારણ કે તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો અથવા
ઓછા સાધનો ઘસાતી
કહેવાતા વર્ચ્યુઅલાઈઝેશન સ્તર પર.
તેથી આ કહેવામાં આવે છે
પ્રકૃતિ દ્વારા કન્ટેનરાઈઝેશન
ટેક્નોલોજી Docker કહેવાય જે રીતે દ્વારા,
જે ખૂબ તેના પોતાના આવે છે.
અને આ કંઈક છે કે
તમારી કંપની ખાતે ઇજનેરો
પ્રકારની પ્રકારની વાત શરૂ કરી શકે
વિશે ટૂંક સમયમાં તેઓ પહેલેથી જ ન હોય તો,
છતાં ત્યાં ચોક્કસપણે કોઈ
કારણ કોઇ bandwagons પર સીધા આના પર જાઓ.
>> તેથી જણાવ્યું હતું કે, શું
તમે કદાચ હવે જુઓ
સ્ક્રીન કે આ જેવી થોડી લાગે છે.
ઠીક છે.
અને માત્ર મને પર કૉલ જો નહિં.
અને જો so-- હું ઉપર આવવા જો નહિં પડશે.
આગળ જાઓ અને ક્લિક કરો કે જે મોટા
વત્તા વર્કસ્પેસ બનાવવા માટે,
અને તમે આ જેવી સ્ક્રીન જોશો.
તમે વર્કસ્પેસ કૉલ કરી શકો છો
તમે કંઈપણ હવે માંગો છો નામ.
અને માત્ર ખરેખર સરળતા માટે,
and-- સારી રીતે જાય, તો તમે કેટલાક
પહેલેથી જ વર્કસ્પેસ છે.
તે કહી ગમે તમે બિઝનેસ want--,
હાર્વર્ડ, ગુરુવાર, ગમે તમે ઇચ્છો.
તમે વર્ણન જરૂર નથી.
તમે તેને ખાનગી છોડી શકો છો, જ્યાં સુધી તમે
પહેલેથી જ કામ કરવાની જગ્યાઓના એક ટોળું હોય છે.
તમે તેને જાહેર કરવા માટે દબાણ કરી રહ્યાં છો,
કે આજે હેતુઓ માટે દંડ છે.
અહીં પણ, upsells છે.
તમે એક ખાનગી કામ કરવાની જગ્યા મળી
મૂળભૂત. પરંતુ જો તમે વધુ માંગો છો,
તમે વધુ માટે ચૂકવણી હોય છે.
નહિંતર, તેઓ તમને દબાણ
તમારા કામ જાહેર કરી છે.
પરંતુ તે દંડ છે કારણ કે તેઓ પણ
ઓપન સોર્સ સમુદાયોમાં આ લક્ષ્ય
લોકો પ્રોત્સાહિત કરવા માટે
ખરેખર સહયોગ કરે છે.
>> અને છેલ્લા વસ્તુ મહત્વની છે,
જોકે, છે, તો તમે એક નામ પસંદ કરો પછી
અને તમે ખાનગી અથવા જાહેર પસંદ કરો પછી,
HTML5, મોટા ઓરેન્જ ચિહ્ન પર ક્લિક કરો
ડાબેથી બીજો અને
પછી વર્કસ્પેસ બનાવો ક્લિક કરો.
અને તે કદાચ ચાલશે
એક મિનિટ લાગી અથવા તેથી,
પરંતુ પછી તમે એક પડશે
પર્યાવરણ, તમે એક વાર
કે, ની યાદ અપાવે છે લાગે છે?
શું હું અહીં હવે સ્ક્રીન પર હોય છે.
પરંતુ, ફરી, તે એક મિનિટ લાગી શકે છે
અથવા વધુ આ સ્ક્રીન પર વિચાર
એકવાર તમે ક્લિક કર્યું વર્કસ્પેસ બનાવો.
પરંતુ માત્ર મારા પર ફ્લેગ જો તમે મારી જેમ છો
કંઈપણ કે સલાહ પર એક નજર છે.
બધા અધિકાર.
તેથી હવે હું માટે પૃષ્ઠભૂમિ માટે આ જાઉં છું.
મને પર કૉલ કરો જો તમને લાગે
કોઇ તકનીકી મુશ્કેલીઓ હોય છે.
પરંતુ, ફરી, તે લઇ શકે છે
કે ખોલવા માટે થોડો.
અને ચાલો આગળ વધો અને તે વિશે વાત કરો શું
તે ખરેખર એક વેબ પાનું બનાવવા માટે અર્થ થાય છે,
શું એચટીએમએલ છે, અને કેવી રીતે આ તમામ
હવે ઇન્ટરકનેક્ટ અમે શરૂ કરી રહ્યાં છો
ખરેખર ટેકનોલોજી કેટલાક વાપરવા માટે.
તેથી તે તારણ છે કે હું કરી શકો છો
અહીં મારા લિટલ મેક જાઓ,
એક સરળ કહેવાય કાર્યક્રમ ખોલવા
TextEdit, અથવા Windows પર હું કરી શકે છે
ઓપન કંઈક notepad.exe કહેવાય છે.
અને હું માત્ર ખાલી કંઈક કરી શકે
છે આ "હેલો, વિશ્વ." જેવા
અને પછી હું આ બચાવી શકે છે
hello.txt તેથી ત્યાં કોઈ જાદુ.
આ વેબ સાથે કરવાનું કંઈ નથી
પ્રોગ્રામિંગ, HTML સાથે કરવાનું કંઈ.
માત્ર એક સાદી લખાણ ફાઈલ બનાવવા.
પરંતુ તે છે કે જે વેબ બહાર વળે
પાનું શાબ્દિક કે જે હમણાં જ છે.
તે એ સાદી લખાણ ફાઈલ સમાવતી લખાણ છે
કે તમે તમારા કીબોર્ડ પર ટાઈપ કરી શકે છે,
પરંતુ તે સામાન્ય રીતે, પરંતુ હંમેશા નહીં
અંત થાય છે .txt નથી પરંતુ છે .HTML અથવા .htm.
અને તમે માત્ર નથી
ફાઇલ શબ્દો લખો.
તમે ખરેખર વસ્તુઓ કહેવાય છે તે વાપરવાની છે
ટૅગ્સ અથવા, વધુ સામાન્ય રીતે, કંઈક
માર્કઅપ ભાષા કહેવાય છે.
>> તેથી હું ખૂબ જ ઝડપથી ટાઈપ કરવા જઇ રહ્યો છું
અને પછી નીચે સમજાવે છે.
હું પ્રથમ જાઉં છું
આ, જે કહે છે લખો
અરે, બ્રાઉઝર, અહીં આવે છે
વેબ પાનું HTML માં લખાયેલ છે.
અને આ બે વસ્તુઓ એકસાથે કહે છે, અરે,
બ્રાઉઝર, નીચેની ખરેખર એચટીએમએલ છે.
અરે, બ્રાઉઝર, અહીં આવે છે
વડા કે મારા પાનાંની ટોચ.
અરે, બ્રાઉઝર, ટોચ ની અંદર
મારા પાનું, એક શીર્ષક છે કે, "હેલો મૂકી
દુનિયા."
અરે, બ્રાઉઝર, પછી વડા મારા
પાનું, અહીં મારા પાનું શરીર આવે છે.
અને, હે, બ્રાઉઝર, શરીર મારું
પાનું પણ કહેવું જોઈએ, "હેલો વર્લ્ડ."
તેથી શું મુખ્ય વિગતો અહીં છે?
આ સામાન્ય રીતે છે
એક દસ્તાવેજ પ્રકાર ઘોષણા કહેવાય છે,
અને, પ્રમાણિકપણે, તે થોડી છે
પ્રથમ આ યાદ હાર્ડ.
તમે હમણાં જ પ્રકારની કોપી પેસ્ટ તે.
આ ઔપચારિક માર્ગ છે
તેઓએ કહ્યું કે, અરે, બ્રાઉઝર,
હું HTML સંસ્કરણ 5 મદદથી છું જે
કંઈક તાજેતરમાં બહાર આવ્યા હતા.
તે કેટલાક કે જે જાદુઈ મંત્ર છે
ડિઝાઇન એક ગરીબ અર્થમાં સાથે મનુષ્યો
પર મૂકવા નિર્ણય લીધો
ફાઇલ ખૂબ જ ટોચ.
એક તે છતાં પણ
લિટલ Arcane, કે જે બધા છે
તે અર્થ હે, ​​બ્રાઉઝર, અહીં
HTML ની ​​આવૃત્તિ 5 સાથે આવે છે.
>> આ બાકીના અમારી સાથે કરવામાં આવી છે
હવે થોડા સમય માટે, ઐતિહાસિક,
પરંતુ તે વિકસતી રહી છે, અને તે છે
કદાચ થોડો સરળ મેળવવામાં આવી છે.
નોંધ થોડા લક્ષણો
હું શું પ્રકાશિત કર્યું.
ત્યાં કોણ સાથે આ વસ્તુઓ છે
ડાબી કૌંસ brackets--
અને જમણો મોટો કૌંસ.
અને સમપ્રમાણતા અહીં નોટિસ.
અને સમપ્રમાણતા દ્વારા, હું હમણાં જ કારણ કે તેનો અર્થ, હું
આ શરૂઆત ટેગ અહીં અથવા ખુલ્લી ટેગ છે
જો તમે કરશે, નીચે અહીં હું એક છે
બંધ ટેગ અથવા અંત ટેગ છે કે
માત્ર ત્યાં સુધી તે આ છે કારણ કે વિવિધ
શબ્દ શરૂઆતમાં સ્લેશ
એચટીએમએલ.
અને તમે વિચાર કરી શકો છો
આ હું આકસ્મિકપણે હતી
પહેલાં, પ્રસ્તાવ અરે,
બ્રાઉઝર, અહીં કેટલાક એચટીએમએલ આવે છે.
અને, ઊલટી, અરે, બ્રાઉઝર, કે
તે HTML-- શરૂઆત અને અંત છે.
>> દરમિયાન અરે, બ્રાઉઝર, અહીં
મારા પાનું વડા આવે છે.
અરે, બ્રાઉઝર, તે વડા માટે છે.
અરે, બ્રાઉઝર, અહીં છે
મારા પાનું શરીર.
અરે, બ્રાઉઝર, તે શરીર માટે છે.
કેટલાક અને અંદર છે કે
હવે મનસ્વી લખાણ.
અને વડા અંદર, વચ્ચે,
કેટલાક મનસ્વી પરંતુ ટૅગ કર્યા છે
તેથી વાત કરવા માટે, લખાણ કહે છે કે, શીર્ષક
મારા પાનાંની રહેશે "હેલો, વિશ્વ."
હવે, હવે માટે, તમે કરી શકો છો
બ્રાઉઝર્સ ધારે
only-- છે અથવા બદલે, વેબ પાનાંઓ છે
માત્ર બે માથા અને શરીર parts--.
અને વડા સામાન્ય રીતે માત્ર છે
મેનુ પટ્ટી ગમતી
ખરેખર ખૂબ જ ટોચ પર.
અને શરીરના પાનું ની શક્તિ છે,
કે મોટા લંબચોરસ બધું
કે સ્ક્રીન ભરે.
તેથી હું આગળ વધો અને આ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
હું આગળ જાઓ રહ્યું છે અને
સેવ કરો ક્લિક કરો, ફાઇલ સાચવો.
અને હું સેવ જાઉં છું
આ hello.html તરીકે,
અને હું માત્ર જાઉં છું
મારા ડેસ્કટોપ પર મૂકો.
અને હું જવા માટે જઇ રહ્યો છું
આગળ અને સાચવો ક્લિક કરો.
અને મારા મેક નોટિસ
ઓછા મને અંતે yelling છે.
તમે આ કરવા માંગો છો શું તમને ખાતરી છે?
અને હું કહે છે હા, HTML નો ઉપયોગ જાઉં છું.
હું આ કેસ માં વધુ સારી રીતે જાણો છો.
અને હવે હું મારા ડેસ્કટોપ પર જવા માટે જઇ રહ્યો છું
જ્યાં હું આ ફાઈલ અચાનક હોય છે.
અને હું ડબલ-ક્લિક કરો જાઉં છું.
અને તમે તે નોટિસ પડશે, દ્વારા
મૂળભૂત, ક્રોમ ખોલી.
કે કારણ કે છે
ને મારું ડિફૉલ્ટ બ્રાઉઝર.
અને તે માત્ર કહે છે, "હેલો, વિશ્વ."
પરંતુ તે કહે છે કે "હેલો,
વિશ્વ "બે સ્થળોએ.
નોંધ ટોચ ડાબી.
કે ખૂબ ચૂકી હાર્ડ.
તે મોટા અને બોલ્ડ છે.
અને બીજું કે જ્યાં તે લાગતું નથી
કહે છે, "હેલો, વિશ્વ"?
>> પ્રેક્ષક: ટેબ.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, ટેબ પોતે.
તેથી જ્યારે હું વડા જણાવ્યું હતું
પાનું બધું top-- છે
અને ખરેખર આ શીર્ષક છે.
તે માત્ર ટેબ અહીં છે.
અને હું આ ટેબ ખેંચી શકે છે
ગૂંચવવામાં ન જેથી બહાર.
આ માત્ર એક જ ટેબ હવે છે,
અને ખરેખર અમે જુઓ "હેલો, વિશ્વ"
અહીં અને "હેલો, વિશ્વ" અહીં નીચે.
તેથી ખૂબ સરળ.
પરંતુ તે પણ એકદમ સરળ છે.
અને, ખરેખર, હું ઝૂમ કરેલું.
હું ફોન્ટ માપ માત્ર બદલી શકો છો
સુલભતા માટે લંબાવવું માટે.
પરંતુ હવે કંઈક દો
થોડી વધુ રસપ્રદ.
>> હું જાઓ, માટે ઊફ્ફ, દો જાઉં છું
મને મારા લખાણ ફાઈલ પાછા મળે છે.
હું પાછા જઈ રહ્યો છું મારા
લખાણ ફાઈલ છે, અને હું જાઉં છું
આ ફેરફાર અને કહે
"હેલો, ડિઝની વર્લ્ડ."
સાચવો.
અને પાછા જાઓ મારા
બ્રાઉઝર અને ફરીથી લોડ કરો પર ક્લિક કરો.
અને હવે, અલબત્ત, તે
કહે છે કે "ડીઝની વર્લ્ડ."
અને હું કૃત્રિમ ઝૂમ જાઉં છું
માત્ર જેથી તે જોવા માટે સરળ છે.
તેથી હવે, કમનસીબે, હું પ્રકારની માંગો છો
એક-- ખરેખર, કે જે મેક લક્ષણ છે.
હું ડીઝની વર્લ્ડ પર ક્લિક કરો કરવા માંગો છો
અને disney.com જેમ ક્યાંક જાઓ,
પરંતુ તે કામ કરતું નથી.
તેથી વેબ એક મૂળભૂત સિદ્ધાંત છે
હાઇપરલિન્ક, કડીઓ છે કે જે બીજે ક્યાંક જાઓ.
તેથી હું કેવી રીતે કરવું?
ઠીક છે, હું માત્ર કહી શકે છે,
"હેલો, http://www.disney.com."
આ સાચવો.
ફરીથી લોડ.
પરંતુ આ પણ શકાય તેવા નથી.
અને શું, અહીં સરસ છે પણ તેમ છતાં
આ હજુ સુધી કાર્યરત નથી,
તે લાગે છે કે
બ્રાઉઝર શાબ્દિક માત્ર કરે છે
હું શું કરવા તે જણાવો.
તેથી જો હું ફક્ત આ જેવી એક URL લખો,
તે માત્ર મને URL બતાવવા જઈ રહ્યું છે.
હું ટૅગ્સ અથવા માર્કઅપ ઉપયોગ કરવાની જરૂર
ભાષા ખરેખર કહેવું
બ્રાઉઝર પણ વધુ કરવું.
તેથી હું આગળ જાઓ જાઉં છું અને
એક ક્ષણ માટે આ કાઢી નાખો.
અને હું કહેવા જાઉં છું, અરે,
બ્રાઉઝર, અહીં એક એન્કર શરૂ કરવા માટે,
એક લિંક તેથી વાત કરવા માટે.
અને હાયપર સંદર્ભ, સ્થળ
તે એન્કર, આ URL હોવું જોઈએ.
અને મારા અવતરણ નોટિસ.
હું એક જ અવતરણચિહ્નો ઉપયોગ કરી શકે છે, પણ,
પરંતુ તમે સતત હોય છે,
અને હું સામાન્ય રીતે માત્ર ઉપયોગ કરશે
ડબલ અવતરણચિહ્નો તેને સરળ રાખવા માટે.
નોંધ હું ટેગ બંધ કરવા જઇ રહ્યો છું.
અને પછી અહીં હું જાઉં છું
કહે છે, "ડિઝની વર્લ્ડ."
અને હવે હું કેટલાક symmetry-- જરૂર
ઓપન કૌંસ, / એ, કૌંસ બંધ રહ્યો હતો.
>> તેથી હું શું રજૂ કરવામાં આવ્યા છે?
અમે થોડા ટૅગ્સ પહેલેથી જ છે.
એચટીએમએલ, હેડ, શીર્ષક, શારીરિક,
બધા ટૅગ્સ છે, તેથી વાત કરવા માટે,
ખોલો અને બંધ સમકક્ષો સાથે.
પરંતુ નોટિસ, આ પ્રકારની છે
ના મૂળભૂત રીતે જુદા.
આ આપણે શું કહી શકશો છે
HTML માં એક લક્ષણ.
અને એક લક્ષણ છે
માત્ર એક કી-કિંમત જોડી.
આ એક સામાન્ય બાબત છે
કમ્પ્યુટર science-- કી કિંમતની જોડી.
વેપાર સાધન જેવું છે.
કી અને કિંમત.
એક શબ્દ અને પછી કેટલાક
અન્ય શબ્દ અથવા શબ્દો.
અને આ કિસ્સામાં, કી href છે,
અને કિંમત છે કે જે પૂર્ણ URL છે.
અને શું એક લક્ષણ છે તે છે
ટેગ વર્તણૂક અસર કરે છે.
અને આ કિસ્સામાં, અમે અસર જરૂર
એન્કર ટેગ વર્તણૂક,
કારણ કે અમે એન્કર કરવાની જરૂર
ક્યાંક આ લિંક.
અને તમે કેવી રીતે છે કે શું
લક્ષણ માર્ગ દ્વારા.
>> તેથી હું આગળ જાઓ જાઉં છું
અને હવે ફાઈલ સંગ્રહો.
પાછા મારું બ્રાઉઝર અને ફરીથી લોડ કરો પર જાઓ.
અને, વોઇલા Query, અમે હવે હોય
કાયદેસર વેબ પાનું શરૂઆત.
સુપર સરળ છે, પરંતુ ઉપર જો હું હૉવર
નીચે ડાબા ખૂણે છે આ નોટિસ
તે સુપર નાની છે.
પરંતુ તમે www.disney.com જોઈ નથી.
અને જો હું તેને ક્લિક કરો ખરેખર આ
મને disney.com દૂર whisks.
હવે, વિચિત્ર વસ્તુ
અહીં તે નથી છે
સૌથી માર્કેટેબલ URL best--, પરંતુ
કારણ કે આ ફાઈલ નથી કે દંડ છે
વર્લ્ડ વાઇડ વેબ પર અસ્તિત્વ ધરાવે છે.
તે દેખીતી રીતે એક સ્થાનિક ફાઇલ તરીકે અસ્તિત્વ ધરાવે છે
મારા વપરાશકર્તાઓ ડિરેક્ટરી / jharvard--
જ્હોન Harvard-- / ડેસ્કટોપ માટે.
પરંતુ તે એક URL છે.
તે માત્ર સ્થાનિક બને છે.
કમનસીબે, તમે કંઈ મુલાકાત લઈ શકો છો
આ છે, કારણ કે તમે આ URL ટાઇપ કરો છો, તો
તમે તમારા બ્રાઉઝર કહેવાની હશો
તરીકે ઓળખાતી ફાઈલ hello.html જોવા
તમારી હાર્ડ ડ્રાઈવ પર.
અને, અલબત્ત, જ્યાં સુધી તમે કરેલા
જાતે સાથે નીચેના ગયેલ,
તે ત્યાં અસ્તિત્વમાં નથી ચાલી રહ્યું છે.
>> તેથી તે દંડ છે.
અમે હજી પણ એક રસ્તો જરૂર છે, છેવટે
વેબ માં આ ફાઈલની મેળવવા માટે,
પરંતુ એક દંપતિ સિવાય પીંજવું દો
સુરક્ષા અસરો શું અમે ફક્ત
જોયું અને તે પાછા બાંધી અગાઉ
આ સવારે માંથી ચર્ચા.
તે તારણ છે કે, જો
બ્રાઉઝર શાબ્દિક માત્ર કરે છે
હું શું કરવા તે કહેવું, અને તે લાગે છે
કેસ એક એન્કર ટેગ છે કે હોઈ
કિંમત દ્વારા પ્રભાવિત
આ લક્ષણ કહેવાય href
પણ તે આ દર્શાવે છે
લખાણ, આ લાગશે
સૂચિત કરે છે કે મને URL મૂકી શકે છે
બંને સ્થળોએ અને પછી ફરી લોડ થવા
અને હવે URL જુઓ અને URL પર જાઓ.
સૂચના, તો હું નીચે ડાબી પર હૉવર,
હું ખરેખર disney.com હજુ પણ જાઉં છું.
>> તેથી જો તમે ક્યારેય કરવામાં આવી છે
phished-- પી એચ આઇ એસ એચ ઇ D--
તે બનાવટી ઇમેઇલ્સ એક સાથે
પેપાલ તમારા બેન્ક જેવી થી,
તમે કદાચ કડીઓ અંદર મેળવેલ કર્યું
ઇમેઇલ તમે તે વાંચી રહ્યા છો કે
તમે અહીં ક્લિક કહે ખાતરી જવા માટે
તમારા પાસવર્ડ અથવા તમારા જન્મતારીખ ખાતરી
અથવા સામાજિક અથવા કંઈક સામાજિક
જાહેર કરવા તમે એન્જિનિયરિંગ
માહિતી.
ઠીક છે, હું પ્રકારની લઇ શકે છે
આ લાભ, હું નથી કરી શકતો?
હું કંઈક કહી શકે છે
જેમ કે, www.paypal.com.
અને disney.com બદલે, હું
માટે, જેમ કે, badguy.com જાઓ શકે છે.
ફરીથી લોડ.
અને કેવી રીતે સરળ છેતરવા માટે છે,
ખાસ કરીને બિન-ટેકનિકલ રીડર
અથવા ઉપર ટપકે વાંચન
ક્લિક કરો કરતાં રીડર
જો હું તેને ક્લિક કરો આ જેમ એક કડી,
હું ખરેખર badguy.com જવા માટે નથી માંગતા.
હું શું ખરેખર ત્યાં છે ખબર નથી.
તેથી paypal.com, નોટિસ, છે
તે શું કહે છે તે ચાલી રહ્યું છે,
પરંતુ અલબત્ત, જો હું નીચે જુઓ
સુપર નીચા છે, તે થોડી ઝાંખી પડી ગઇ છે,
પરંતુ તે badguy.com કહે છે.
તે માત્ર હમણાં કહી છે
કે હું ખોટી જગ્યાએ જાઉં છું.
અને જ્યારે હું અગાઉ જણાવ્યું હતું કે બેન્કો
ખરેખર પ્રોત્સાહિત અથવા ટ્રેન ન જોઈએ
ક્લિક કડીઓ માં વપરાશકર્તાઓ, આ
તે માત્ર એક અભિવ્યક્તિ છે.
અને તે જે સરળ છે.
તમે હવે એક શત્રુ જો
તમે આ કંઈક આવું
અને વપરાશકર્તા યુક્તિ અજમાવવાનો પ્રયત્ન
તમારી વેબસાઇટ મુલાકાત માં.
પરંતુ હવે માટે, અમે રાખવા પડશે
વસ્તુઓ સરસ અને સ્વચ્છ.
અમે આગળ જવા માટે જઈ રહ્યાં છો
અને આ ફેરફારો રીવાઇન્ડ.
પાનું ફરી લોડ કરો.
અને હું પાછળ disney.com પર જાઓ.
>> ચાલો જોવા જો અમે પીંજવું કરી શકો છો
આ સિવાય થોડી વધુ.
તેથી "હેલો, ડિઝની વર્લ્ડ."
હું અહીં નીચે કહેવું જાઉં છું.
કદાચ હું અમુક જગ્યા બનાવવા માટે જઇ રહ્યો છું.
"અમે તમને તમારા રોકાણ આનંદ આશા!"
સાચવો.
ફરીથી લોડ.
તે માને છે કે નથી rea-- નથી
શું હું અધિકાર હેતુ?
હું તેનો અર્થ, હું મારા લખાણ સારવાર કરી રહ્યો છું
એક શબ્દ પ્રોસેસર જેવા ફાઇલ,
શું તમે અહીં શું થશે આશા હતી?
અરે વાહ, હું ત્યાં જેવી લાગે
એક લીટી વિરામ અહીં પ્રયત્ન કરીશું,
તેથી તે અમુક રીતે બગડેલ લાગે છે.
પરંતુ તે ખરેખર છે ઇરાદાપૂર્વકની છે,
કારણ કે માત્ર પહેલા,
બ્રાઉઝર માત્ર રહ્યું છે
શું તમે તેને શું કહેવું.
હું તેને કહ્યું છે લાઇન્સ તૂટી જાય છે.
હું તેને નીચે ખસેડવા માટે, નથી કહ્યું છે પણ
જોકે, તર્ક, મને લાગે છે કે હું હતી.
તેથી તે તારણ અમે જરૂર
થોડી વધુ માર્કઅપ,
અને હું નીચે પ્રમાણે આ ઠીક કરવા જઇ રહ્યો છું.
હું પ્રથમ આ ઉપોદ્ઘાત હેલ્લો જાઉં છું
શું એક ફકરો ટેગ કહેવાય છે સાથે.
અને પછી હું આગળ જાઓ જાઉં છું
અને આ અન્ય સજા લપેટી
અન્ય ફકરો ટેગ, તેમ છતાં
તેઓ સુપર ટૂંકા ફકરા છો.
હવે હું સેવ જાઉં છું.
ફરીથી લોડ.
અને હવે અમે તે છે
જગ્યા, અને અમે પ્રકારના
શાસ્ત્ર છે
બે અલગ ફકરા.
>> તે બધા દંડ અને સારી છે, પરંતુ તે કરશે
આ પૃષ્ઠ પર એક છબી ઉમેરો કરવા માટે સરસ હોઈ શકે છે,
તેથી હું જોવા જાઉં છું
Google છબીઓ પર મિકી માઉસ.
અને માત્ર આનંદ માટે, હું છું
આ છબી પડાવી લેવું રહ્યું.
હવે હું આગળ જાઓ જાઉં છું અને
આ છબી URL પડાવી લેવું,
છતાં ત્યાં અલગ છે
આ કરવા માટે માર્ગો.
હવે માટે, હું માત્ર URL ની કૉપિ કરો જાઉં છું.
હું મારા લખાણ માં પાછા જવા માટે જઇ રહ્યો છું
ફાઇલ, અને હું અહીં કહેવું જાઉં છું,
img src = ભાવ અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં
તે URL, સુપર લાંબા.
અને પછી એક કલ્પના
છબી થોડી અલગ છે.
ત્યાં ખરેખર શરૂ કોઈ કલ્પના છે
એક છબી છે અને એક છબી અંત,
એક શરૂઆત જેવા અંત ટેગ ટેગ કરો.
તેથી તે થોડો ગૂઢ લાગે છે
મને અર્થનિર્ધારણ આ કરવા માટે,
એક બંધ છબી ટેગ છે.
તે ખોટું નથી.
તે સંપૂર્ણપણે સાચું છે,
અને તે માટે પ્રોત્સાહિત છે,
પરંતુ ત્યાં લઘુલિપિ નોટેશનમાં છે.
હું વારાફરતી પ્રકારની કરી શકો છો
ખોલો અને તે જ ટેગ બંધ,
અને તે બ્રાઉઝર ખુશ કરશે.
તેથી તે માત્ર થોડી છે
વસ્તુઓ માટે વધુ succinct
કલ્પનાત્મક ખરેખર નથી કે
અર્થમાં શરૂ અને અંત માટે બનાવે છે.
તેઓ માત્ર ત્યાં છે, અથવા તેઓ નથી.
>> તેથી હું આ સેવ અને પાછળ જવા માટે જઇ રહ્યો છું
મારા "હેલો, વિશ્વ" પાનું અને ફરીથી લોડ કરવા માટે.
અને તે આઉટ ઓફ કંટ્રોલ થોડી છે,
કારણ કે ઇમેજ વાસ્તવમાં છે
થોડી મોટી છે, પરંતુ તે બરાબર છે.
હું એક કાર્યક્રમ માં તે માપ બદલો શકે છે.
અથવા તમે શું જાણો છો.
જસ્ટ દર્શાવવા માટે, હું છું
ખરેખર કહેવું જાઉં
કે આ વસ્તુ પહોળાઇ જોઈએ
માત્ર 200 પિક્સેલ્સ, 200 બિંદુઓ હોય છે.
મને આગળ વધો અને સંગ્રહ કરીએ
અને ફરીથી લોડ, અને હવે પાનું
થોડી વધુ વાજબી લાગે છે.
પરંતુ પેટર્ન નોટિસ.
ઠીક છે, હું પ્રકારની શીખવવામાં કર્યું તમે બધા
અમુક અર્થમાં એચટીએમએલ, ઓછામાં ઓછા
કલ્પનાત્મક રીતે, કારણ કે તમામ એચટીએમએલ છે
આ ઓપન ટૅગ્સ, ટેગ્સ બંધ tags--,
અને લક્ષણો કે
તેમની વર્તણૂક બદલી શકે છે.
અને, દેખીતી રીતે, દરેક
ટેગ શૂન્ય અથવા એક હોઈ શકે છે
અથવા બે અથવા વધુ લક્ષણો, દરેક
જે કંઈક થોડી અલગ કરે છે.
હવે, તમે કેવી રીતે ખબર અસ્તિત્વ છે?
તમે કોઈને સાંભળવા
મને કહેવા શું ગમે છે તે અસ્તિત્વ ધરાવે છે,
અથવા તમે માત્ર એક ટ્યુટોરીયલ માટે આસપાસ Google
એચટીએમએલ પર, અને તે ખરેખર આ સરળ છે.
>> સાચે જ, જ્યારે હું એક undergrad હતી
વર્ષ પહેલાં અને HTML શીખી,
મારા ગણિત શિક્ષણ એક
મદદનીશો માત્ર ખર્ચવામાં
મને ટ્યુટરિંગ સમય થોડો
જેમ અડધા કલાક માટે એક કલાક,
અને પછી હું મારા માર્ગ પર હતો.
હું બનાવવા તરફ મારા માર્ગ પર હતો
ક્યારેય સૌથી કદરૂપું વેબસાઇટ્સ,
જે દેખીતી રીતે, હું નથી
ખરેખર બહાર પ્રગતિ કરી હતી.
પરંતુ મુદ્દો એ છે કે, એક વાર તમે
આ સરળ ideas-- સમજી
જો Arcane લખાણ સાથે પરંતુ આ સરળ
એક વિચાર શરૂ વિચારો
અને એક વિચાર બંધ રાખવા
બધું સરસ રીતે સંતુલિત
કંઈક શોધી, ફેરફાર
કે ટેગ વર્તણૂક, કે જે ખરેખર બધા છે
ત્યાં તે છે.
અને હકીકતમાં, આપણે હવે પર જાઓ, તો
ખરેખર google.com-- કંઈક,
એક જગ્યાએ થોડી વધુ જવા દો
reasonable-- stanford.edu.
અને હું જોવા માટે જાઓ જાઉં છું
વિકાસકર્તા, સ્રોત જુઓ.
તે બેડોળ છે, પરંતુ નોટિસ
અને હું નોટિસ ઝૂમ પડશે
અમુક સામગ્રી કે જે પહેલાથી જ પરિચિત છે.
આ, અહીં છે
જે એક બ્રાઉઝર છે.
અહીં HTML5 આવે છે.
ત્યાં એચટીએમએલ છે.
દેખીતી રીતે, ત્યાં છે
યશ કે હું ન હતી
ઉપયોગ કરે છે સ્પષ્ટ
પાનાંની ભાષા,
અને આ આપોઆપ સાથે મદદ કરી શકે છે
અનુવાદ અને સામગ્રી કે જેમ.
અહીં આ પાનું વડા છે.
અહીં સ્ટેનફોર્ડના પાનું શીર્ષક છે.
ત્યાં એક ટેગ હું ન હતી
yet-- મેટા ટેગ વિશે વાત કરો.
તે માત્ર પ્રકારની છે
પૃષ્ઠભૂમિ માહિતી.
તે એસઇઓ સાથે મદદ કરે છે, અથવા
શોધ એન્જિન ઓપ્ટિમાઇઝેશન,
અથવા Google શોધ પરિણામો અથવા જેમ.
પરંતુ જો આપણે જોઈ રાખો, રાખો
જોઈ, અહીં શરીર ટેગ છે.
અને ત્યાં અન્ય જુમખું છે
ટૅગ્સ અમે હજુ સુધી વિશે વાત કરી છે.
પરંતુ વિભાગ એક માટે એક છે
પાનાંની વિભાગ.
તે એક અદ્રશ્ય લંબચોરસ જેવી છે
તમે પ્રકારની માનસિક કરવા માંગો છો, તો
તમારા પાનું વિભાજિત
વિવિધ એકમો ઓનલાઇન.
અને પછી divs ઘણાં હું
જુઓ, કંઈક વર્ગ કહેવાય છે,
પરંતુ અમે પાછા કે આવવું પડશે.
>> આ રસપ્રદ સ્વરૂપો છે.
ફોર્મ વેબ પર બધા છે.
કોઇ પણ શોધ બોક્સ તમે છો
ક્યારેય ઉપયોગ એક સ્વરૂપ છે.
અને, તેથી, ચાલો ખરેખર જોવા દો.
ફોર્મ.
ક્રિયા.
આ ફોર્મ ક્રિયા, ગમે માટે
ઐતિહાસિક કારણોસર, તે URL છે.
પદ્ધતિ "પોસ્ટ" છે.
બહાર ફેંકે છે કે એચટીટીપી વિનંતીઓ ઉપયોગ કરી શકો છો
ક્રિયાપદ "વિચાર" જેમ આપણે પહેલા જોયુ,
અથવા "પોસ્ટ."
અને એક તફાવત જોવા મળશે
એક ક્ષણ આ.
ચાલો ખરેખર જોવા આ શું છે.
મને પાછા સ્ટેનફોર્ડના પાનાં પર જવા દો.
શું સ્વરૂપ તેઓ વાત કરે છે
વિશે, તમે શું વિચારો છો?
શું તમે બહાર કૂદકા?
>> પ્રેક્ષક: શોધ બોક્સ.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
ઉપર જમણે તેથી અપ
અહીં આ શોધ બોક્સ છે.
અને તે કેવી રીતે તેઓ તેને એક અમલ છે
ટેગ શાબ્દિક ઓપન કૌંસ ફોર્મ છે કે.
અને પછી કંઈક શોધવા દો.
એક સાથી માટે શોધ કરીએ
mine-- "નિક Parlante." ના
દાખલ કરો.
અને અલબત્ત, તે ગયા
થોડા અલગ URL.
મને અહીં પાછા જઈએ.
માતાનો શોધવા દો "અભ્યાસક્રમો."
તે ખરેખર ખૂબ જ.
એક અલગ URL માટે ગયા.
તેથી, સ્ટેનફોર્ડના કેટલાક જાદુ ઉમેરી રહ્યા છે
કે તેઓ મને URL પર નથી લઇ રહ્યા
અમે જોયું કે
ક્રિયા ત્યાં યશ.
પરંતુ આ ફોર્મ અહીં કેવળ અમલમાં મૂકાયેલ છે
અહીં આ માર્કઅપ માર્ગ દ્વારા, આ ટૅગ્સ.
હકીકતમાં, અહીં ઇનપુટ છે
શોધ પ્રકાર કે જે તમે કરવા માંગો છો.
અહીં ઈનપુટ છે
શોધ અન્ય પ્રકાર.
અહીં શબ્દમાળા પોતાને માટે ઈનપુટ છે.
અને તેથી ધ્યેય લપેટી નથી
આ ટૅગ્સ બધા આસપાસ અમારા મનમાં
પરંતુ માત્ર જોવા માટે.
તે માત્ર ખોલવાનું અને બંધ છે
ટૅગ્સ અને વસ્તુઓ જોઈ.
અરે વાહ?
વિક્ટોરિયા?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તે એક સારો પ્રશ્ન છે.
તે જોવા માટે થોડી trickier છે.
મને તે પાછા આવો
માત્ર થોડી મિનિટો માં પ્રશ્ન
જ્યારે અમે કંઈક જોવા કહેવાય
સીએસએસ, અથવા કેસ્કેડીંગ સ્ટાઇલ શીટ્સ,
અને અમે અનુમાન દોરવું પ્રયત્ન કરી શકો છો
પાનું તરીકે ખૂબ.
તેથી જો આપણે હવે google.com પર એક નજર,
માતાનો જોવા તેમના પાનું જેવી લાગે છે શું દો.
તમે આજે સુંદર છે they're-- કરશે.
ઠીક છે.
બધુ થઈ ગયું.
બધા હક છે, તેથી સ્રોત જુઓ.
તમે Google છે એવું લાગે
ખરેખર સરસ સ્ત્રોત કોડ.
તેથી દેખીતી રીતે, અહીં શું થઈ રહ્યું છે?
અને હકીકતમાં, આ પણ એચટીએમએલ નથી.
આ એવું કંઈક છે જાવાસ્ક્રિપ્ટ કહેવાય છે.
અને ચાલો જવા અને ચાલુ રાખવા દો.
હું પણ ખબર નથી કે જ્યાં પાનું શરૂ થાય છે.
હું આદેશ નો ઉપયોગ કરવા જઇ રહ્યો છું
એફ, ઓપન કૌંસ એચટીએમએલ.
બધા હક છે, ત્યાં તે છે.
હું પાનું શરૂઆત જોવા મળે છે, અને
અહીં ખૂબ જ સામગ્રી છે.
>> ખરેખર શું ચાલી રહ્યું છે?
સારું, તમે શું ખબર છે,
અમે આ સાફ કરી શકો છો.
હું બદલે પર જાઓ, તો આ તપાસ
ટૂલબાર, આ ખાસ તપાસ સાધન,
અને નેટવર્ક ન જાય,
જ્યાં અમે આજે ચાલુ રાખો,
પરંતુ જો હું તત્વો પર જાઓ,
શું ખરેખર સરસ છે
એક બ્રાઉઝર ઘણો ધરાવે છે
વધુ સારી આંખો કરતાં હું નથી.
અને બ્રાઉઝર વાંચી શકે છે
વેબ પૃષ્ઠ કે વાસણ,
એચટીએમએલ મેલ અમે માત્ર
પર જોવામાં, અને તે કરી શકો છો
તે પાર્સ અથવા વાંચી અને
તે વિશ્લેષણ અને તેને પુનઃબંધારણ કરો
એક સરસ માનવ મૈત્રીપૂર્ણ રીતે.
તેથી શું હવે હું જોઈ રહ્યો છું
આ સ્ક્રીન અહીં
તત્વો હેઠળ, ચોક્કસ જ સામગ્રી,
પરંતુ તેઓ બધું ઇન્ડેન્ટેડ છે,
તેઓ તેને કલર છે, પરંતુ
તે ચોક્કસ જ લખાણ છે
હું સર્વર માંથી ડાઉનલોડ છે.
>> અને શું હવે સરસ છે હું જોઈ શકો છો
શરીર, દાખલા તરીકે, સૂચના માટે,
પાનું હજુ બનેલા છે
માત્ર એક વડા અને શરીર,
અને હું ક્રમ અહીં ડાઇવ કરી શકો છો.
નોંધ Google હોય તેમ લાગે છે કે
આ એક છે અને આ એક divs-- છે.
હું કે વિસ્તૃત કરી શકો છો.
અન્ય divs એક સમગ્ર ટોળું છે.
તેથી તે થોડો જટિલ છે.
પરંતુ રાહ જુઓ.
આ ખૂબ જ વધુ લાગે છે
વાંચી શકાય છે, પ્રમાણમાં, આ કરતાં.
શા માટે Google મૂંઝવતી છે
પોતે જ ફક્ત મોકલીને
કેટલાક કોડ આ વિશાળ વાસણ
સૉર્ટ માત્ર કંઈક અમલ કરવા માટે
પ્રથમ નજરમાં ખૂબ સરળ લાગે છે?
જેમ, શા માટે તેઓ વધુ જગ્યાઓ ઉમેરો નથી?
શા માટે તેઓ દાખલ હિટ ન હતી જેમ હું કર્યું?
જુઓ કે કેવી રીતે સારી હું હતો
વેબ પાનું લખી છે.
હું જેથી ચપળતાથી Enter દબાવો.
હું તેથી બધું ઇન્ડેન્ટેડ
તેથી સારુ અને વાંચી શકાય છે.
શા માટે Google જ પ્રેક્ટિસ કરે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: ગુડ.
ગોરો.
તેઓ કેટલાક નથી
Google પર વ્યક્તિ જાતે
ઘર પાનું હવે અપડેટ.
તે 1999 હવે નથી.
તેથી તેઓ સોફ્ટવેર છે.
તેઓ અન્ય સાધનો છે કે
ગતિશીલ તેઓ HTML છો પેદા કરે છે.
અલબત્ત, કે કોડ પોતે
મનુષ્ય દ્વારા લખવામાં આવ્યું હતું,
પરંતુ વાસ્તવિકતા એ છે કે,
તે તદ્દન કહેવું યોગ્ય છે,
બ્રાઉઝર ચોક્કસપણે નથી
કાળજી કેવી રીતે અવ્યવસ્થિત કોડ છે.
પરંતુ ત્યાં પણ વધુ છે
અનિવાર્ય ટેકનિકલ કારણ
Google તેમના એચટીએમએલ વહેંચણી કે
આવી sloppy કોડ, મોટે ભાગે
જબરજસ્ત રીતે બધા સાથે પેક
ખૂબ જ ઓછી માર્ગ છે ખૂબ જ ઓછી સાથે
ફોર્મેટિંગ જેમ હું કર્યું રીતે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવિડ જે MALAN: ઝડપી?
શા માટે?
અને તમે શું કહ્યું, લિડા?
ઝડપી?
શા માટે ઝડપથી?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: ત્યાં
કોઈ જગ્યા વાંચવા માટે.
યાહ.
તેથી શું એક જગ્યા છે તે વિશે વિચારો.
તેથી કીબોર્ડ પર દરેક અક્ષર લે
જગ્યા અમુક રકમ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે,
ક્યાં શારીરિક, તે જેમ
ઘણી જગ્યા છે કે જે લે છે,
અથવા કોઈક નીચે
હૂડ, કે જે મેમરી જરૂરી છે.
અને એક aside-- અને અમે પડશે
આ tomorrow-- વિશે વધુ વાત
કીબોર્ડ પર દરેક અક્ષર
સામાન્ય રીતે 8 બીટ્સ, અથવા એક બાઇટ જરૂરી છે.
તેથી 8 zeros એક પેટર્ન અથવા
મુદ્દાઓ, અથવા ફક્ત 1 બાઇટ, અમે
મનુષ્યો સામાન્ય રીતે કહે છે.
જેથી નાના છે, પરંતુ
તે હજુ પણ અ-શૂન્ય છે.
તે હજુ પણ જગ્યા અમુક રકમ છે.
તેથી જો તમે એક એન્જીનીયર અથવા Google બનાવ્યા
જગ્યા પટ્ટી માત્ર એક વાર, અને ધારવું
Google-- તે સુપર-લોકપ્રિય છે
ધારવું એક અબજ છે કે જે લોકો
એક દિવસ તેમના ઘર પાનું મુલાકાત લો,
અથવા કેટલાક લોકો નંબર
મુલાકાત ઘર પાનું
અબજ વખત એક દિવસ,
કેટલા વધારાના બાઇટ્સ છે
સોફ્ટવેર એન્જિનિયર માત્ર Google ખર્ચ
એક વખત તેના અથવા તેણીના જગ્યા પટ્ટી હિટ કરીને?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તદ્દન કે ખરાબ નથી.
માત્ર એક બાઇટ વખત એક અબજ.
તેથી ચલો
પ્રેક્ષક: 8 અબજ ગીગાબાઇટ્સ.
ડેવિડ જે MALAN: 8 અબજ.
8 અબજ બાઇટ્સ.
પરંતુ 1 gigabyte.
1 gigabyte માપનનો એકમ હશે.
જો તે કે તેણી બે કરે છે
જગ્યાઓ, 2 ગીગાબાઇટ્સ.
ત્રણ ગીગાબાઇટ્સ.
અધિકાર?
તે ખર્ચાળ લાગુ થાય છે.
અને તેથી Google જેવા કિસ્સાઓમાં,
જે મંજૂર, આત્યંતિક કિસ્સાઓમાં છે,
ત્યાં અન્ય મુદ્દાઓ કે જે હમણાં જ ઊભી થાય છે
ખૂબ જ વાજબી નિર્ણયો દ્વારા
અથવા ખૂબ સરળ માનવ ક્રિયાઓ લઈ,
તે આ મોટું અસર ધરાવે છે કારણ કે.
કારણો એક જેથી
આ જેથી સંકુચિત લાગે
બરાબર તરીકે વિક્ટોરિયા said-- તે હતી
માત્ર રીતે કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા પેદા થાય છે.
જેથી કોઈ મોટા સોદો.
બ્રાઉઝર તે આકૃતિ બહાર દો.
પરંતુ તે પણ ઇરાદાપૂર્વક
ઘણી જગ્યા નથી,
કારણ કે જગ્યા જરૂરી નથી.
અને જગ્યા ખરેખર નાણાં ખર્ચ પડે છે.
>> તે ક્યાં તો સમય ખર્ચ,
કારણ કે માત્ર દબાણ
બહાર કે વધુ માહિતી
google.com વડામથક માત્ર
કેટલાક રકમ લેવા માટે મળી છે
સમય, પણ જો તે મિલિસેકન્ડોમાં છે
અથવા માઇક્રોસેકન્ડ્સ, પરંતુ તે ઉમેરે છે
તેથી ઘણા વપરાશકર્તાઓ પર, અથવા વધુ શક્યતા,
તે કદાચ પૈસા ખર્ચ પડે છે.
Google કદાચ સાથે જોડાય છે
વિશ્વ, એક બીજા કોઈને
તે પિયરીંગ
પોઇન્ટ, અને જો તેઓ હોય
નાણાકીય સંબંધ અમુક પ્રકારના
જેમાં તેમની માહિતી પૈસા ખર્ચ,
તેઓ તેમજ કદાચ
કેટલી માહિતી ઘટાડવા
તેઓ પર spitting રહ્યાં છો
તેમના ઇન્ટરનેટ કનેક્શન.
>> જેથી રમુજી બાબત છે, છતાં, આખરે,
અથવા કદાચ એવી વસ્તુ છે,
કે ભલે આ ભયંકર લાગે છે
જબરજસ્ત, દિવસ ઓવરને અંતે,
તે હજુ પણ ચોક્કસ જ સિદ્ધાંતો છે
આ ખૂબ જ સરળ એક HTML અહીં પાનું
પાનું.
તેથી માત્ર સારાંશ અને જેથી તમે
જો તમે ન હતા પ્રમાણભૂત આવૃત્તિ હોય
અહીં પસંદગી દ્વારા સાથે પગલે, અહીં
વેબ પાનાંઓ સૌથી સરળ હોઈ શકે છે,
જેથી કંઈક કદાચ પાછળથી સાથે રમવા માટે.
>> ઠીક છે, ચાલો એક પરિચય દો
હવે અન્ય વિચારો દંપતિ.
અમે વિશે છો રજૂ કરવા
કંઈક એક શૈલી ટેગ કહેવાય છે.
અમે આ પાનું stylize કરી શકો છો
વધુ રસપ્રદ રીતે.
તેથી જ્યારે HTML ઇમેઇલ
બધા વિશે ચિહ્નિત થયેલ છે
માહિતી પ્રકારની એક સ્પષ્ટ
બ્રાઉઝર કેવી રીતે માહિતી માળખું છે,
જ્યાં મૂકી તે, સીએસએસ, અથવા
કેસ્કેડીંગ સ્ટાઇલ શીટ્સ,
બીજી ભાષા છે કે
સામાન્ય રીતે HTML સાથે મિશ્ર નહીં
અમે see-- પડશે પરંતુ અમે સાફ કરી શકો છો કારણ કે
કે જે એક ક્ષણ કે લે
તે અંતિમ માઇલ, અને તે stylizes.
તે રંગો માત્ર અધિકાર મળે છે,
ફોન્ટ માત્ર અધિકાર કદ,
સ્થિતિ માત્ર અધિકાર.
તે બન્નેના વિશે બધા છે
અથવા ફોર્મેટિંગ, વિશે નથી
મૂળભૂત માહિતી પોતે.
અને સૌથી સરળ માર્ગ બતાવવા માટે
આ ઉદાહરણ દ્વારા કદાચ છે.
તેથી હું પર જાઓ જાઉં છું
મારા સાદી લખાણ ફાઈલ છે.
અને માત્ર એક ક્ષણ, હું પડશે
પ્રક્રિયા લઈ જવામાં
જાતને આ કરી.
>> હું મારા ફાઈલ પર પાછા જાઓ જાઉં છું
અહીં અને માત્ર પૃષ્ઠને ફરીથી લોડ
તેની ખાતરી કરવા માટે તે શું જેવો દેખાય છે.
તે છે જ્યાં અમે હવે છો.
મને લાગે છે બાળકો આનંદ થશે જેવા
આ વેબ પૃષ્ઠ પર કેટલાક રંગ હોય છે.
તેથી હું અહીં જાઓ જાઉં છું
પાનું વડા માં.
અને હું શૈલી, / શૈલી કરવા જઇ રહ્યો છું.
અને પછી આ ની અંદર, હું જાઉં છું
મારા પાનાં શરીર કહેવું
અને આ ફોર્મેટિંગ પર છે,
પ્રથમ નજરમાં, કદાચ થોડી
વિચિત્ર છે, પરંતુ પરંપરાગત.
હું પૃષ્ઠભૂમિ કહે છે કે જાઉં છું
આ પાનું રંગ લીલો પ્રયત્ન કરીશું.
અને આ કમનસીબે છે
સૉર્ટ નથી શ્રેષ્ઠ ડિઝાઇન.
નોંધ કરો કે અગાઉ
એચટીએમએલ વિશ્વમાં,
કે લક્ષણો હું જણાવ્યું હતું કે
આ કી-કિંમત જોડીઓ છે.
કંઈક ક્વોટ
અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "કંઈક."
સીએસએસ વિશ્વમાં હતો, જે
કેટલાક જુદા જુદા લોકો દ્વારા રચાયેલ છે,
તેઓ કે જે નિર્ણય લીધો, તેમના
વિશ્વ, કી-કિંમત જોડીઓ
શબ્દ કોલોન કંઈક હશે.
તેથી તે જ વિચાર છે, તેમ છતાં.
તે કિંમત સાંકળી છે
અમુક કી કે કોઈક સાથે
આ પાનું વર્તન અસર કરે છે.
>> અને તમે કદાચ ધારી શકો છો.
શું આ કદાચ રહ્યું છે
પણ જો તમે ક્યારેય કર્યું છે કરવા માટે
પહેલાં HTML કે CSS જોઈ?
પ્રેક્ષક: પૃષ્ઠભૂમિ રંગ બદલો.
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ,
પૃષ્ઠભૂમિ રંગ બદલો.
અને ખાસ
શરીરના પૃષ્ઠભૂમિ રંગ.
પરંતુ ત્યાં સુધી કે
હવે શરીર વેબ
પાનાં તે જ વસ્તુ છે
શીર્ષક પટ્ટી really-- નીચે
તે કદાચ રહ્યું છે
આ જ વસ્તુ અસર કરે છે.
તો ચાલો જોઈએ.
આ સંગ્રહ કરીએ.
અહીં જાઓ અને ફરીથી લોડ કરો.
તે ખૂબ કદરૂપું છે.
અને શું થઈ રહ્યું છે
અહીં એક બાજુ અસર છે.
હું માત્ર આ છબી રેન્ડમ પસંદ કરી છે.
શા માટે લીલા છે
મિકી પાછળ પ્રસરે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તે છબીઓ બહાર વળે છે, ખૂબ
ખૂબ બધા છબીઓ છે કે અમે ઉપયોગ કરી શકે છે,
લંબચોરસ બધા rectangles-- છે.
જો મિકી કેટલાક વણાંકો છે
પોતાની જાતને અને પૃષ્ઠભૂમિ ધરાવે છે,
પૃષ્ઠભૂમિ કંઈક હોઈ શકે છે.
તે સફેદ હોય છે.
તે કાળા અથવા કંઈક બીજું હોઈ શકે છે.
તે પારદર્શક હોઈ શકે છે.
અને હકીકતમાં, હું કરી શકે છે
અહીં મિકી માઉસ ખોલવા
કહેવાય ફોટોશોપ એક કાર્યક્રમ
અથવા કંઈક સમાન
અને તે સફેદ તમામ બદલવા
પારદર્શક પૃષ્ઠભૂમિ,
જેથી લીલા દ્વારા સારો દેખાવ કરશે.
પરંતુ તે કંઈક હું જરૂર છે
જાતે અથવા ગ્રાફિક કલાકાર પૂછો
અથવા ઓછામાં ડિઝાઇનર મારા
કંપની, દાખલા તરીકે,
આવું કરવા માટે, ખાસ કરીને હું માત્ર કારણ કે
ઇન્ટરનેટ પરથી આ એક ઉધાર.
પરંતુ તે શા માટે આ શું થઈ રહ્યું છે.
>> તેથી બીજું શું અમે કરવા માંગો છો શકે છે?
વેલ, અમે કહે છે કરવા માંગો છો શકે
ખરેખર તમે તમારા રોકાણના આનંદ આશા.
અને ભાર, હું માંગો છો
આ મજબૂત બનાવવા માટે,
અને તેથી હું કહી શકશો ઓપન મજબૂત અને
મજબૂત બંધ કરો અને પછી ફરી લોડ થવા.
અને તે થોડું મુશ્કેલ છે
પ્રોજેક્ટર પર જોવા માટે
પરંતુ કદાચ ખરેખર હવે
થોડી વધુ તમે બહાર કૂદકા.
તેથી જો તમે આ ત્રાંસા ઉમેરી શકો છો
આ રીતે, આ રીતે બોલ્ડ સામનો.
અમે રંગો બદલી શકે છે.
હકીકતમાં, માત્ર કિક્સ માટે, હું છું
આગળ વધો અને આ કરવા માટે જઈ રહી છે.
હું ખરેખર કેવી રીતે પસંદ નથી મારા
ફકરા સાથે આ બંધ છે,
તેથી હું આ કંઈક કરી શકે છે.
હું બ્રાઉઝર કહેવું જાઉં છું,
દરેક ફકરો ટૅગ ફેરફાર હોય છે,
ખરેખર કહેવું તમે શું જાણો છો દો,
ચાલો તે લખાણ સંરેખિત કરો, કેન્દ્ર સંરેખિત દો.
અને ફરી, હું આ માત્ર ખબર
કારણ કે કોઈને મને તે શીખવવામાં
અથવા હું તે જોવામાં અપ માં
ઓનલાઇન સંદર્ભ.
તેથી મને આ સાચવવા દો.
અને, આહ, હવે હું કર્યું
ત્યાં છબી કેન્દ્રિત.
અને ખરેખર, તમે શું જાણો છો, જો
હું એક ફકરો માં મારી છબી ખસેડવા
tag-- તેથી ત્રીજા ફકરો,
પણ તે લખાણ નથી છતાં.
ચાલો કે સેવ અને ફરીથી લોડ કરો.
હવે પાનું પ્રકારની જોવા માટે શરૂ થાય છે
લોગ હું તેનો અર્થ, તે હજુ પણ ખૂબ નીચ,
પરંતુ ઓછામાં ઓછા તે લાગે છે કે હું ખર્ચ્યા
તેના બદલે બે મિનિટ એક મિનિટ
તે બનાવે છે.
>> અને તેથી, વધતી જતી, અમે કરી શકો છો
પાનું કરવા માટે હવે આ કલાત્મક ફેરફારો?
હું ખરેખર માહિતી બદલ્યું
શબ્દ ખરેખર ઉમેરી રહ્યા કરતાં અન્ય પાનું.
હું મેટાડેટા, જો તમે કરશે ઉમેર્યા છે.
અરે, બ્રાઉઝર, બનાવવા
આ શબ્દ "ખરેખર" બોલ્ડ.
પરંતુ માહિતી મજબૂત નથી.
છે કે જે મેટાડેટા છે.
માહિતી "ખરેખર છે."
તેથી અમે હજુ પણ કેટલાક હોય છે
એ જ ખ્યાલ તે પહેલાં.
હવે, અલબત્ત, આ વેબ પર છે,
તેથી હું એક અંતિમ પગલું અહીં કરવા જાઉં છું.
>> હું hello.html પર જવા માટે જઇ રહ્યો છું
અને માત્ર પ્રકાશિત કરો અને આ નકલ કરો.
અને હવે હું જાઉં છું
CLOUD9, જાય જે
હું માત્ર એક ક્ષણ તમે મારફતે બતાવીશું.
અને મતભેદ, જો તમે તરત હશો
પહેલાથી જ, આ જેમ એક સ્ક્રીન પર.
અને મને હમણાં જ તમને એક ઝડપી આપી દો
શું CLOUD9 ખરેખર છે પ્રવાસ.
તેથી ફરી મેઘ 9 છે
આ મેઘ આધારિત સેવા
તમે અને મને ભ્રમ આપે
આપણા પોતાના વર્ચ્યુઅલ મશીન કર્યા
વાદળ, ટેકનીકલી
મેઘ એક કન્ટેનર,
અમે સંપૂર્ણ છે કે
સંચાલક વિશેષાધિકારો છે.
તેથી સિદ્ધાંત, કોઈ એક
વિશ્વમાં બીજું છે
સ્ક્રીન હું છું વપરાશ
ખાતે હમણાં જોઈ,
કદાચ લોકો સિવાય
જે સાઇટ ચલાવવા માટે,
કારણ કે ટેકનિકલી તેઓ પાસે
ભૌતિક વપરાશ અને તેથી આગળ.
>> તેથી અમે આ પર્યાવરણમાં શું દેખાય છે?
હું બહાર ઝૂમ કરવા જઇ રહ્યો છું,
તે થોડી નાની છે, કારણ કે.
અને મને પર નિર્દેશ દો
અહીં માત્ર એક ક્ષણ માટે.
ડાબી બાજુ પર મારા અને તમારા
સ્ક્રીન, ત્યાં ડાબી પર ફાઇલ બ્રાઉઝર છે.
તેથી ભાવના સમાન
મેક ઓએસ અને Windows માટે.
આ બધા છે
મારા એકાઉન્ટમાં ફાઈલો.
અને મૂળભૂત રીતે, જો તમારી
એકાઉન્ટ, ખાણ જેવું છે
તમે જોશો કે તરત જુઓ
helloworld.html અને readme.md.
અહીં જમણી બાજુ પર જતાં, આ છે
જ્યાં મારા લખાણ ફાઈલો જવા માટે જતા હોય છે.
તમે ક્યારેય માઈક્રોસોફ્ટ ઉપયોગ કર્યો છે
શબ્દ અથવા નોટપેડ અથવા TextEdit,
આ શબ્દ મારા સંપાદન છે
ફાઇલો જવા માટે ચાલે છે.
અને પછી સૌથી Arcane
આ પર્યાવરણ લક્ષણ
અમે ખરેખર વાપરવા માટે જરૂર છે કે નહીં
નીચે અહીં ટર્મિનલ વિન્ડોમાં કહેવાય છે.
તમે ડોસ ઉપયોગ કર્યો છે
ભૂતકાળના, આને Linux છે
અથવા ડોસ Linux સમકક્ષ.
તે લખાણ-આધારિત interface-- છે
કોઈ માઉસ ક્લિક્સ કોઈ ખેંચીને.
બધા તમે શું કરી શકો લખો
આદેશો, પરંતુ તે આદેશો
, ફાઈલો બનાવી શકો છો ફાઇલો ખસેડો, ઓપન
ડિરેક્ટરીઓ, બંધ ડિરેક્ટરીઓ,
કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર નથી.
પરંતુ હવે માટે, અમે માત્ર પડશે
અહીં અમારા સમય પસાર અપ.
>> અને તેથી આ કરવા દો.
તમે આ હો તો
પર્યાવરણ, કે જે તમને જોઈએ
જો તમે કામ કરવાની જગ્યા બનાવી શકાય
પહેલેથી જ, આગળ વધો અને માત્ર અપ જાઓ
ફાઈલ છે, એક ક્ષણ માટે ન્યૂ.
અને તે તમને એક નવી આપશે
ટેબ મધ્યમાં જમણી અહીં.
અને હું માત્ર-- અને ચાલો
આગળ વધો અને આ કરવા.
ચાલો આગળ વધો અને હવે ફાઈલ નથી, સંગ્રહ કરીએ
અને આગળ વધો અને તે hello.html કૉલ,
સાથે ભેળસેળ ન શકાય
helloworld.html છે, કે જે
, તમારા નવા મફત એકાઉન્ટ સાથે આવ્યા હતા
જે ફક્ત એક નમૂનો ફાઇલ છે.
તમે તેને અચાનક દેખાશે જોશે,
ડાબી બાજુ પર મોટા ભાગે,
અને ટેબ હજુ ખુલ્લા રહેશે.
અને મને ખુશ થવું હવે તમે પ્રોત્સાહિત કરીએ
આ ફાઇલ અથવા તેના કેટલાક ચલો.
અને તમે તદ્દન પર જોવા નથી કરી શકો છો જો
સ્ક્રીન, આ સ્લાઇડ્સ સમાન છે
તમે કદાચ અન્ય ટેબમાં હોય છે.
>> તેથી ટૂંકા માં, તમારા પ્રથમ વેબ પેજ બનાવવા
સેવ કરો, અને પછી માત્ર એક ક્ષણ,
હું તમને બતાવવા કેવી રીતે તમે પડશે
ખરેખર આ જોઈ શકો છો.
પરંતુ ઓછામાં ઓછા એક વસ્તુ બદલી.
માટે HelloWorld બદલો
તમારા પોતાના પસંદગીના કંઈક
જેથી તમે ખાતરી કરી રહ્યા છીએ કે તે તમારા છે
ફાઇલ અને એક હું હમણાં જ બનાવેલ છે.
બધા અધિકાર.
અને તમે કોઈ ready-- કરી રહ્યા હો ત્યારે
rush-- જ્યારે તમે તૈયાર છો,
આગળ વધો અને ફાઈલ સંગ્રહો
એકવાર તમે આ ફેરફારો કર્યા છે.
અને જો તમે ક્લિક કરો
રન બટન ઉપર, આ
નવી ટેબ કે કહેશે ખોલવા જોઈએ
તમે કયા URL તમે તમારા ફાઈલ મુલાકાત લઈ શકો છો,
પરંતુ તે એક ક્ષણ માટે લઇ શકે છે
ભાવ "અપાચે શરૂ કરવા માટે," અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં જે
વેબ સર્વર નામ છે.
તેથી બરાબર કરવા માટે ખૂબ કાળજી રાખો
શું આખરે ફાઇલ છે.
તેથી હમણાં, હું ઝૂમ પડશે.
જો હું લખીને શરૂ
ઓપન કૌંસ એચટીએમએલ, નોટિસ
તે મારા વિચાર સમાપ્ત કરવા માટે મને પૂછવાની છે.
અને જો હું મારા વિચાર તે સમાપ્ત થાય,
આપોઆપ મને બંધ ટૅગ આપે છે.
પરંતુ અપેક્ષા તો હું ફટકો પડશે છે
દાખલ કરો, અને પછી ત્યાં અંદર ખસેડી
અને અંદર વડા નથી અને
પછી હું શરીરની અંદર નથી.
અને તે પ્રથમ થોડો વિચિત્ર છે,
કારણ કે તે તમારા માટે કામ કરી રહ્યો છે,
પરંતુ આખરે ખ્યાલ છે કે
તે તમને કીસ્ટ્રોક સાચવે છે.
અને હકીકતમાં, એક ખૂબ જ સામાન્ય લક્ષણ
પ્રોગ્રામિંગ આ દિવસોમાં પર્યાવરણોમાં
બંને જેવા વેબ વિકાસ માટે
આ અને વાસ્તવિક પ્રોગ્રામિંગ,
જે અમે કાલે વિશે વાત કરીશું,
આ ઓટો પૂર્ણ લક્ષણો છે,
વસ્તુઓ છે કે જે માત્ર એક પરવાનગી આપે છે
પ્રોગ્રામર અથવા ડિઝાઇનર
ઓછા કીસ્ટ્રોક લખવા માટે
આ જ વસ્તુ પરિપૂર્ણ.
ક્યારેક તે સારી છે છતાં.
ક્યારેક તે માત્ર હેરાન છે.
અને, ફરી, એકવાર તમે નકલ છે
સ્લાઇડ અથવા તેના કેટલાક ચલ,
તમે ટોચ સુધી ચલાવો બટન ક્લિક કરી શકો છો.
અને પછી નીચે
વિન્ડો, તમે જાણ કરવામાં આવશે
કયા URL પર તમે તમારા વેબ પાનું મુલાકાત લઈ શકો છો.
ખાણ, દાખલા તરીકે, છે
business-daharvard.c9users.io
અને તેથી આગળ.
બધા હક છે, તેથી, me-- કોઇ પ્રશ્નો દો?
માત્ર વિશે કોઈપણ અન્ય પ્રશ્નો
આ કામ કરતાં પહેલાં અમે લક્ષણો ઉમેરવા માંગો છો?
અને, મને પ્રસ્તાવ દો માત્ર
જાણતા comfortable-- વિચાર
કારણ કે તે માત્ર એક વાત છે
અકારણ કોપી પેસ્ટ મેં શું કર્યું છે.
પરંતુ માત્ર કે લોકો કુસ્તી જેથી
ટુ-ડુ ઓછામાં ઓછા એક સાથે,
હું કેટલાક સંગીત ચાલુ કરવા જઈ રહ્યો છું.
હું એક યાદી પ્રસ્તાવ કરવા જઇ રહ્યો છું
વસ્તુઓ તમે સંભવિત ઉમેરી શકો છો.
અને તમે ચોક્કસપણે Google નો ઉપયોગ કરી શકો છો.
અને શા માટે અમે ફક્ત
પ્રસ્તાવ કે તમે હલ કરવાનો પ્રયાસ કરો
ઓછામાં ઓછા એક ખાસ સમસ્યા અહીં.
તેથી ટૅગ્સ દ્રષ્ટિએ,
મને અહીં આ ફરી ઉપયોગ કરીએ.
>> ખરેખર, મને મૂકી દો
તે શાબ્દિક સ્વરૂપ છે.
માતાનો કહે છે કે ટૅગ્સ અમે કદાચ વચ્ચે દો
અહીં ઉપયોગ અહીં કેટલાક ટૅગ્સ છે.
અમે ફકરો ટેગ જોવા મળે છે.
હવે તે સ્વતઃપૂર્ણ રહ્યું છે.
ફકરો ટૅગ છે, એન્કર ટેગ.
હવે કહો કે તમે કરવા માંગો છો
મોટી કંઈક બનાવવા માટે,
જેથી તમે જેવા શકે
ગાળામાં ટૅગ મદદ કરી શકે છે.
વેલ, તમે થોડી મદદ જરૂર પડી શકે છે
કે જે હમણાં જ એક ક્ષણ છે.
અમે div જોવા મળે છે.
તમે ત્યાં ટેબલ જોશો.
ત્યાં કંઈક TR કહેવાય છે, ટીડી.
મી, ટીડી.
એક ક્ષણ પાછા આવો.
બીજું શું સરળ હોઈ શકે છે?
ત્યાં મજબૂત છે.
ત્યાં ભાર છે, અથવા બદલે એમ.
There's-- બીજું શું
તમે અહીં ફેન્સી શકે?
વેલ, અમે એક લેવા પડશે
કે અંતે મળીને જુઓ.
ફોર્મ છે, જે આપણે જોયું છે.
ત્યાં ફોર્મ છે.
ત્યાં ઇનપુટ અને થોડા અન્ય છે.
બધા હક છે, તેથી આ કરવા દો.
એક વિક્ટોરિયા જવાબ
પ્રશ્ન મને પ્રથમ દો
ફક્ત ખાતરી કરો કે દરેકને છે કે નહીં તેની ખાતરી
તેમના હેલો કામ વિચાર કરવાનો.
પછી મને પરિચય દો
એક દંપતિ અન્ય વિચારો.
પછી અમે જાણતા ઉકેલવા દો પડશે
તેમના પોતાના પર કેટલાક સમસ્યા નથી.
તો પછી અમે ખરેખર પાછા આવો પડશે
એક સ્વરૂપ છે કે કલ્પના કરવા માટે,
અને અમે ખરેખર ફરીથી અમલમાં પડશે
સાથે ફ્રન્ટ ઓવરને ઈન્ટરફેસ,
તેથી વાત કરવા માટે Google પોતાને માટે.
અમે પાછા ઓવરને તરીકે Google નો ઉપયોગ કરીશું અને દો
તેમને હાર્ડ કામ કરવા, શોધ,
પરંતુ અમે આ બોલ ઓવરને ફરીથી પડશે
Google અને શોધ ફોર્મ
તેઓ તેમના પોતાના ઘર પાનાં પર હોય છે.
અને તેથી અમે પાછા આવો પડશે
માત્ર એક ક્ષણ આ ટૅગ્સ.
>> તેથી આ હતો હું શું
માત્ર એક ક્ષણ પહેલા સૂચિત.
અમે એક માટે stylization ઉમેરી શકો છો
આ શૈલી ટેગ ની અંદર પાનું,
અને અમે પૃષ્ઠભૂમિ stylize કરી શકો છો
રંગ, લખાણ ગોઠવણી,
શું તે કેન્દ્ર અથવા ડાબી કે જમણી છે.
પરંતુ ખૂબ જ ઝડપથી તમે કરશે
શોધવા માટે અથવા વેબ ડિઝાઇનર
મળશે આ
થોડી અતિભારે બની જાય છે,
કારણ કે તમે કરી રહ્યાં છો શું છે
મિશ્રણ સામગ્રી કહેવાય
રજૂઆત સાથે બાંધે છે.
તમે તમારા માહિતી મિશ્રણ કરી રહ્યાં છો
અને સૌંદર્ય શાસ્ત્ર બાંધે છે.
અને હકીકતમાં, જો તમે એવું માનો છો
શું time-- પર ચાલી રહ્યું છે
આ એક ખૂબ જ નાની છે
વેબ પૃષ્ઠ, અલબત્ત.
પરંતુ જો હું આ પૃષ્ઠ પર સામગ્રી ઉમેરવા
અને હું આ પૃષ્ઠ પર શૈલી ઉમેરો,
પાનું ખૂબ જ ઝડપથી નહીં
અને લાંબા સમય સુધી અને લાંબા સમય સુધી લાંબા સમય સુધી.
અને ધારો કે હું માંગો છો
એક બીજા વેબ પાનું છે કે
આ લક્ષણો કેટલાક વહેંચે છે.
મારા બીજા વેબ પાનું ધારો મારા
site-- પણ, હું બધું કેન્દ્ર માંગો છો,
અને હું પણ બધું માંગો છો
લીલા પૃષ્ઠભૂમિ સાથે.
હું ખૂબ ખૂબ હોય જાઉં છું
નકલ અને આ રેખાઓ કેટલાક પેસ્ટ
કે બીજા ફાઈલ છે, કે જે દંડ લાગે છે કે.
તે સમસ્યા હલ થશે.
>> પરંતુ જો હું ત્રીજા પાનું માંગો છો
અથવા 30 મી પાનું અથવા 40 મી પાનું?
હવે હું નકલ કરી જાઉં છું અને
નકલી કોડ ઘણો પેસ્ટ
બહુવિધ ફાઇલો.
અને તેથી કે જે ધારવું
હું નક્કી અથવા મને કહેવામાં છું,
અરે, અમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો એક
હવે લીલા પૃષ્ઠભૂમિ.
અમે નારંગી ઉપયોગ શરૂ કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો.
શું તમે તેને બદલવા માટે હોય છે?
વેલ, તમે કે શૈલી બદલવા માટે હોય છે
નારંગી લીલા કેવી રીતે ઘણા સ્થળોએ?
30 અથવા 40 સ્થાનો જેમ.
તે જટિલ છે.
તે ભૂલ ભરેલું છે.
ત્યાં કારણો સંખ્યાબંધ છે
તમે પ્રેરિત કરવા માંગો છો નથી જ્યાં
તમારા માટે પીડા તે પ્રકારના.
અને તેથી તે સરસ હશે
જો આપણે લાગી શકે છે હું શું માત્ર
આ બે પીળા વચ્ચે મૂકી
ટૅગ્સ, આ શૈલી ટૅગ્સ,
તે પરિબળ છે, અને તમામ મૂકી મારા
એક કેન્દ્રીય ફાઇલમાં stylization
કે બધા 30 અથવા 40 મારા અન્ય ફાઇલો
પાસેથી ધિરાણ મેળવે છે અથવા કોઈક સંદર્ભ,
નેટવર્કિંગ વિપરીત નથી
આકૃતિઓ અમે પહેલાં કરી રહ્યા હતા?
>> તેથી જો હું અહીં જાઓ, હું છું
ખરેખર પ્રસ્તાવ કરવા જઇ
અમે બદલો
કંઈક સાથે શૈલી ટેગ
લિંક ટેગ, કહેવાય જે
બહુ, બહુ નામ આપવામાં આવ્યું છે,
કારણ કે તમે વાપરો નહિં
લિંક ટેગ શું બનાવવા માટે
આપણે મનુષ્યો વેબ પૃષ્ઠમાં એક લિંક તરીકે જાણતા.
તે માટે, તો તમે જે ટેગ ઉપયોગ કરો છો?
તમે કેવી રીતે વેબ પૃષ્ઠ એક લિંક બનાવો છો?
પ્રેક્ષક: એક.
ડેવિડ જે MALAN: એક, અથવા એન્કર
ટેગ, તે પહેલાં ડિઝની ગયા.
અહીં લિંક ટેગ કહેતા હોય છે
તરીકે ઓળખાતી ફાઈલ માટે છે આ લિંક
styles.css, સંબંધ કે જે
તે મારા શૈલી છે હોઈ ચાલે છે.
તેથી આ એસ એક છે
CSS-- કેસ્કેડીંગ સ્ટાઇલ શીટ્સ.
પ્રકાર sheet-- સીએસએસ એસ બે.
શૈલી પત્રક કેસ્કેડીંગ.
આ માત્ર અર્થ એ થાય, અરે, બ્રાઉઝર, જાઓ
સ્થાનિક સર્વર પર styles.css શોધવા
અને તમારા સ્ટાઇલશીટ તરીકે વાપરવા માટે,
જે તે ફાઈલની અંદર એનો અર્થ એ થાય
બધા હોઈ ચાલે છે
કે stylizations અમે હમણાં જ કર્યું.
અને તેથી તે ફાઈલ
આ છે જેમ દેખાય છે.
અને હું માત્ર આ એક ઝડપી કરીશ
ઉદાહરણ તરીકે, કારણ કે અમે જરૂર નથી
નીંદણ અહીં ખૂબ વિચાર.
પરંતુ જો હું આ નકલ કરો, હું શું છું પ્રસ્તાવ
પ્રોગ્રામર એક નવી ફાઈલ બનાવવા માટે કે જે છે,
તે રેખાઓ પેસ્ટ
whoops-- તે રેખાઓ માં પેસ્ટ,
styles.css કારણ કે તે સંગ્રહો, અને પછી,
અન્ય ફાઈલ છે, કે જે બધા કાઢી
અને તે જગ્યાએ બદલો
આ લિંક ટેગ સાથે.
તેથી જો હું link href = "styles.css",
સંબંધ "શૈલી પત્રક" રહેશે
બંધ ટેગ.
તેને સંગ્રહો.
મારા HelloWorld પર પાછા જાઓ.
ફરીથી લોડ.
>> શાબ્દિક કશું થયું છે.
તે એક સારી બાબત છે, કારણ કે તે
તે ખરેખર બધા કામ કરી રહ્યા છે.
તરીકે ખૂબ સાબિત કરવા માટે, કદાચ હું એક બનાવવા
લખતી વખતની ભૂલો, અને હું આ "styles.css" કૉલ
મૂડી એસ, જે સાથે
ખોટું હોય તો, અને પછી ફરી લોડ થવા.
હવે તમે તે માત્ર કામ કરતું નથી જોઈ શકે છે.
હવે, શા માટે?
વેલ, એક ઉપયોગ કરવા દેવા
અગાઉ ટેકનિક.
મને આગળ જવા દો અને,
મારું બ્રાઉઝર, ક્રોમ, હું છું
કે ખાસ ખોલવા માટે જઇ
નેટવર્ક ટેબ પહેલાં,
અને મને પૃષ્ઠને ફરીથી લોડ કરો.
શું તમે હવે જોવા માટે આશ્ચર્ય નથી?
અથવા કદાચ તમે તે જોવા માટે આશ્ચર્ય છો.
ક્યાં તો રસ્તો, તમે શું હવે જુઓ છો?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તે મળ્યું છે.
તે શા માટે જોવા મળે છે?
વેલ, Styles.css-- મૂડી
S-- અસ્તિત્વમાં નથી.
હું તેને misnamed.
સરળ ટાઈપો.
પરંતુ હું સમજણપૂર્વક હવે મેળવવામાં છું
404, કારણ કે સર્વર કહે છે, અરે,
તે નથી મળી છે.
શાબ્દિક, મને ખબર નથી
જ્યાં તે ફાઇલ છે.
તેથી પરિણામે, બ્રાઉઝર
તમે તે શું કરી શકે છે,
પાનાંની કાચા સામગ્રી,
જે 200, HTML હતો,
પરંતુ stylization નથી કરી શકો છો
ત્યાર બાદ ઉમેરવામાં આવશે.
અને આ શું કેસ્કેડીંગ અર્થ છે.
તમે પ્રકારના ઉમેરી શકો છો
પછી, અને તે પ્રકારના
વેબ પૃષ્ઠ ધ એસ્થેટિકસ ઓફ refines.
અને તમે પણ તે ઓવરરાઇડ કરી શકો છો
હજુ સુધી અન્ય સ્ટાઇલશીટ ફાઇલો સાથે સ્ટાઇલ
જો તારે જોઈતું હોઈ તો.
તે આ કિસ્સામાં નથી મળી છે, જોકે,
કારણ કે, અલબત્ત, હું તે misnamed.
તેથી હું પ્રથમ તેને ઠીક કરવા માટે હોય છે.
>> તેથી આપણે આગળ જવા દો અને
નીચેના પ્રસ્તાવ.
ચાલો આગળ વધો અને આ કરવા માટે.
કદાચ સાથે શરૂ
તમારા HelloWorld ફાઇલ,
મને માત્ર એક દંપતિ આમંત્રિત દો
સૂચનો ધરાવે છે.
તેથી, વિક્ટોરિયા, તમે ઇચ્છતા
કેટલાક લખાણ મોટી, અધિકાર છે?
બધા હક છે, તેથી અમે કરી શકો છો
લખાણ મોટી કરી નથી.
અને અમે દરેક બોલ રાખવી પડશે
માત્ર એક સમસ્યા હલ કરવા માટે.
લખાણ મોટી કરી.
હું સંતાપ નથી માંગવાનો
જ્યારે અમે આ લખી
અહીં પર બુલેટ ટેકનોલોજી છે.
તેથી કેટલીક સમસ્યાઓ.
તેથી અમે પ્રયત્ન જઈ રહ્યાં છો
લખાણ મોટી બનાવવા માટે.
બધા અધિકાર.
કોઈના શું પ્રસ્તાવ છો?
બીજું શું માંગો છો શકે છે
વેબ પેજ કરવું?
એક સાથે આવો
વસ્તુઓ ટૂંકી યાદી
અને પછી ડેલિગેટ
જૂથ આ બહાર આકૃતિ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવિડ જે MALAN: ઠીક છે, સ્થિતિ લખાણ
પાનાંની વિવિધ બાજુઓ પર?
બધા અધિકાર.
કંઈક બીજું.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: તે છે.
તેથી GIF માત્ર એક છે
વિવિધ ફાઇલ ફોર્મેટ.
અમે હમણાં જ ઉપયોગ થાય છે, શું, એક
PNG અથવા JPG કદાચ?
અમે એક JPG ઉપયોગ થાય છે.
તમે વિચિત્ર, અતિશય છો, તો
તમારા પ્રશ્નનો જવાબ
એક JPG સામાન્ય રીતે માટે વપરાય છે
ફોટોગ્રાફ્સ, કારણ કે તે આધાર આપે છે
રંગો અથવા 24-bit રંગ લાખો.
એક GIF સામાન્ય રીતે, જેમ વપરાય છે
ઈન્ટરનેટ મેમ્સ આ days-- એનિમેશન,
જેમ એનિમેટેડ GIFs.
પરંતુ તે એક નાના રંગ ઉપયોગ થાય છે
રંગની, માત્ર 256 શક્ય રંગો,
પરંતુ તે આધાર આપે છે
પારદર્શકતા અને એનિમેશન.
અને પછી ત્યાં PNG, જે આધાર આપે છે
પારદર્શકતા અને વધુ રંગો
પરંતુ એનિમેશન.
તેથી તે એક વેપાર બંધ છે.
તેથી, એક GIF ઉમેરી રહ્યા છે છતાં,
વિધેયાત્મક રીતે હશે
એક PNG અથવા JPG ઉમેરી સમાન.
યાહ.
છબી સ્ત્રોત સમકક્ષ હોય છે.
તેથી બીજું કંઈક.
કંઈક સાથે આવો કે
અમે વિક્ટોરીયા મોકલવામાં અહીં કરવું.
>> પ્રેક્ષક: એક સ્વરૂપ માટે બટનો ઉમેરો.
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તેથી ફોર્મ માટે બટનો ઉમેરો.
અને અમે એક સાથે મળીને કરવું પડશે.
તેથી કે જે સંપૂર્ણ જીતે હશો
અધિકાર આ પડકાર હતો.
બીજું કંઇ?
તમે શું કરવા માંગો શકે?
વેબ ખૂબ underwhelming લાગે
જો આ બધા છે અમે કરી શકો છો.
પ્રેક્ષક: લખાણ ના રંગ બદલો.
ડેવિડ જે MALAN: શું ફેરફાર?
પ્રેક્ષક: લખાણ રંગ.
ડેવિડ જે MALAN: લખાણ ના રંગ બદલો.
બધા અધિકાર.
તેથી, ચાલો આ કરવા દો.
માત્ર ફરીથી જેથી તમે છો, માત્ર
ટેવ દ્વારા, બરાબર કરી હું શું કરી રહ્યો છું,
હું સંગીત ચાલુ કરવા જઈ રહ્યો છું
કદાચ પાંચ મિનિટ અહીં છે.
તમે Google નો ઉપયોગ માટે આપનું સ્વાગત છે છો.
તમે મને પૂછો સ્વાગત કરી રહ્યાં છો, અને
હું તમારા કાન માં એક હિંટ સૂચના પડશે.
તમે જોવા માટે આપનું સ્વાગત છે છો
પર અન્ય ખભા પર.
પરંતુ આ સમસ્યા માત્ર એક ઉકેલવા માગે છે.
પરંતુ અમે છેલ્લા એક, કરીશ
સાથે મળીને એક બનાવે છે, જો અમે કરી શકે છે.
તેથી પાંચ મિનિટ ઉકેલવા માટે
આ સમસ્યા કોઈ પણ એક
ગૂગલ, અંતર્જ્ઞાન મદદથી, અથવા કોઈપણ
અન્ય તમારા માટે ઉપલબ્ધ અર્થ.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
બધા અધિકાર.
કોઈ ચિંતાઓ તમે કરવા માંગો છો, તો
બેદરકારી રાખવા માટે,
પરંતુ હું એક દંપતિ બગાડી પડશે
આ જવાબો.
પ્રથમ સૂચન તેથી
વિક્ટોરિયા લખાણ મોટી કરી હતી.
તેથી આ કરવા માટે થોડા માર્ગો છે.
હું હાલમાં પુનઃસ્થાપિત કરી
આ માપ માટે મારા સ્ક્રીન,
છતાં હું ઝૂમ કરેલું છે
કૃત્રિમ ફક્ત વસ્તુઓ જોવા માટે.
અને આ કરવા દો.
મને આગળ વધો અને ગ્રેબ જાઓ
કેટલાક સામાન્ય લેટિન લખાણ
તેથી અમે સાથે કામ કરવા માટે કંઈક છે.
તેથી મને માત્ર એક ક્ષણ આપે છે.
હું ત્રણ ફકરા બનાવવા પડશે.
ઠીક છે.
આ એક સારી ઉદાહરણ હશે.
જેથી વિચિત્ર છે, માં
મારા hello.html, હું હમણાં જ
પેસ્ટ ત્રણ વાહિયાત
લેટિન ફકરા
તેથી અમે સાથે કામ કરવા માટે કેટલાક લખાણ હોય છે.
અને વિક્ટોરિયા ધ્યેય હતો
લખાણ મોટી કેટલાક બનાવે છે.
તેથી હું, પહેલાં, અહીં જાઓ શકે છે.
અને મને તે યોગ્ય રીતે કરવા દો.
હું એક લિંક હોય જાઉં છું
ટેગ ફાઈલ નિર્દેશ
કહેવાય "styles.css" સંબંધ
જે ફરીથી "શૈલી પત્રક" છે.
અને પછી હું સેવ જાઉં છું
અને આ "styles.css." ખોલો
>> તેથી, તે પહેલાં તરીકે, હું
આ સીએસએસ ફાઈલમાં ક્ષમતા
ખરેખર મૂળભૂત પર ફરીથી લખી
એક વેબ પાનું સૌંદર્ય શાસ્ત્ર,
અને મૂળભૂત સૌંદર્ય શાસ્ત્ર,
અલબત્ત, ખૂબ નીરસ છે.
તે સામાન્ય ફોન્ટ માપ જેવું છે, કાળા છે
લખાણ, સફેદ પૃષ્ઠભૂમિ, અને તેથી આગળ.
તેથી કદાચ હું બનાવવા માંગો છો
આ લખાણના બધા મોટા છે.
હું અમુક વસ્તુઓ કરી શકે છે.
મારા ફાઈલ styles.css, હું
તમે જાણો છો શું કહી શકે,
માટે નીચેના અરજી
મારા પાનું શરીર.
આગળ જાઓ અને બનાવવા
ફોન્ટ માપ 24 પોઇન્ટ,
જે નંબર હું શકે છે
માઈક્રોસોફ્ટ વર્ડ માં ઉપયોગ કરે છે.
મને મારી વેબ પર પાછા જઈએ
અહીં પાનું અને ફરીથી લોડ,
અને તમે જોઈ શકો છો કે
તે પહેલાથી જ ખૂબ મોટી છે.
અને અમે થોડી ક્રેઝી વિચાર કરી શકો છો,
જેમ અમે desktop-- પર કરી શકો છો
તે 96 પોઇન્ટ બનાવવા.
ફરીથી લોડ.
અને તે થોડા મેળવવામાં આવ્યું છે
આ બિંદુએ અતિભારે.
>> પરંતુ હું થોડી વધુ ચોક્કસ હોઈ શકે છે.
તેના બદલે આ અરજી
મારા પાનું શરીર શૈલી,
બીજું શું હું તેના બદલે તે લાગુ પડી શકે છે,
શું અન્ય ટેગ કે હજુ પણ કદાચ
એ જ રીતે કાર્ય?
>> પ્રેક્ષક: પી ટેગ?
ડેવિડ જે MALAN: પી ટેગ.
તેથી વડા નહીં હોય
યોગ્ય છે, કારણ કે વડા,
તમે ખરેખર નથી કરી શકો છો
સૌંદર્ય શાસ્ત્ર નિયંત્રણ કરે છે.
ત્યાં ક્યાં તો માહિતિ નથી અથવા નથી.
પરંતુ પી tag-- હું થોડો ડાઇવ કરી શકો છો
ઊંડા છે, તેથી વાત કરવા માટે ફકરો માટે
ટૅગ્સ.
અને છતાં પણ ત્યાં ત્રણ છે,
કારણ કે સીએસએસ માં સંપૂર્ણપણે દંડ છે,
જ્યારે હું માત્ર કહે છે "પી," આ
નીચેની લાગુ થાય છે
કે આ મેળ ખાતા કોઈપણ ટેગ
પસંદગીકાર, પસંદગીકાર માત્ર
ટેગ નામ છે.
તેથી ત્યાં તમે જુઓ
"પી," ફોન્ટ કદ લાગુ પાડવા માટે,
અને ચાલો તે વધુ બનાવવા દો
વાજબી ફરીથી 24 બિંદુ.
અને તમે જાણો છો શું,
સારા પગલા માટે જ,
રંગ બનાવવા દો
ક્ષણ માટે Red માત્ર.
અને હવે જો હું ફરીથી લોડ, હવે અમે
ત્રણ નીચ ફકરા જુઓ.
>> પરંતુ હવે લાગે છે કે હું પ્રકારના છું
લોગ હું પ્રથમ ફકરો માંગો છો
વપરાશકર્તા બહાર કૂદવાનું.
હું માત્ર વધારો કરવા માંગો છો નથી
બધું ફોન્ટ માપ.
અને તેથી હું ખરેખર ઓળખવા માંગો છો અથવા
આ ફકરા વચ્ચે તફાવત.
તો ચાલો લાલ છૂટકારો મેળવવા માટે,
કારણ કે માત્ર પ્રકારની પૂરેપૂરું ન સુકાયેલું છે,
અને ચાલો આગળ વધો અને બનાવવા દો
ફોન્ટ માપ 12-બિંદુ મૂળભૂત રીતે,
કે જેથી અમે પાછા કંઈક છો
થોડી વધુ વાજબી.
અને હવે હું માત્ર વધારો કરવા માંગો છો
પ્રથમ ફકરો ફોન્ટ માપ.
હું થોડા આ કરી શકો છો
રીતે, પરંતુ એક રીત છે કે
કદાચ વધુ સૂચનાત્મક
ક્ષણ નીચેના કરવા છે.
મને આગળ વધો અને કહે છે, આ
ફકરો "પ્રથમ." એક અનન્ય ID હોય
હું આ કંઈપણ હું માંગો છો કહી શકે છે.
હું આ "ફૂ" ફોન કરી શકે
અથવા અન્ય કોઇ શબ્દ,
પરંતુ હું કેટલાક આપવા જઈ રહ્યો છું
અર્થનિર્ધારણ અર્થપૂર્ણ નામ
જેમ કે "પ્રથમ."
આ અનન્ય ઓળખકર્તા છે,
ને, મારી પ્રથમ ફકરો છે.
>> શું હવે હું મારા શૈલી માં કરી શકો છો
થોડી વધુ ચોક્કસ કરી શકાય છે.
કહેતા તેના બદલે, લાગુ પડે છે
પી ટેગ બાદ
હું નીચેના કહી શકો છો
નીચેના લાગુ પાડવા માટે,
અથવા પસંદ, HTML તત્વ
કે "પ્રથમ." એક અનન્ય ID હોય
શું હું તેને લાગુ કરવા માંગો છો?
24-બિંદુ એક ફોન્ટ માપ.
તેથી હવે હું બે પસંદગીકારો છે.
એક તમામ બનાવે
12-બિંદુ ફકરા.
પરંતુ આ એક છે, ખાસ કરીને કારણ કે તે આવે
second-- તે ફાઈલ છેલ્લા આવે
આ એક કેસ્કેડીંગ અસર ધરાવે છે.
હું માત્ર તમામ કર્યા મારા
ફકરો ટૅગ્સ 12-બિંદુ,
પરંતુ હવે આ કેસ્કેડ અને
પર ફરીથી લખે છે કે જે કોઈપણ તત્વો માટે
પાનું, પાનું જેની કોઈપણ ટેગ
અનન્ય ID ને ભાવ અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં છે "પ્રથમ."
અને આ સંદર્ભમાં hashtag
માત્ર "યૂનીક આઇડેંન્ટિફાયર." એનો અર્થ એ થાય
હું તેને HTML ફાઇલ માં મૂકી નથી.
હું, અહીં, માત્ર કહે છે
ભાવ અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "પ્રથમ."
>> તેથી મને ફરીથી લોડ કરો.
અને હવે હું જોઈ, આહ, બરાબર.
હું તેનો અર્થ, તે નથી
સુંદર છે, પરંતુ તે પ્રકારની છે
એક પ્રસ્તાવનામાં જેવા
પુસ્તક અથવા તે કંઈક,
જ્યાં પ્રથમ ફકરો મોટી છે.
પણ વધુ ચોક્કસ હોઈ શકે
માત્ર પ્રથમ અક્ષરો, પરંતુ ઓછામાં ઓછા
હું વધુ નિયંત્રણ કસરત છે.
હવે maybe-- કદાચ હું આ કરવા માંગો છો
ક્યારેક ક્યારેક કારણ ગમે તે માટે,
અને તેથી હું નથી આ કરવા માંગો છો
માત્ર એક HTML ટૅગ લાગુ પડે છે.
તેના બદલે, ચાલો આપણે કહેવું
નીચેની કરવું.
વર્ગ = "આયાત કરો."
એક ID અનન્ય કરવા માટે વપરાય છે, જ્યારે
એક વસ્તુ છે, એક ટેગ ઓળખવા,
તમારા વેબ પાનું, એક વર્ગ થઈ ગયું છે
તત્વો અથવા ટૅગ્સ કોઈપણ નંબર પર વાપરી
તમારા વેબ પૃષ્ઠ પર.
તેથી તે ફરીથી વાપરી શકાય છે.
એક ID ફરીથી વાપરી શકાય નથી.
એક વર્ગ ફરીથી વાપરી શકાય છે.
>> અને તમે જાણો છો શું, ગમે માટે
દાર્શનિક reasons--
હું સમાપ્ત ન હતી મારા
thought-- હું કહેવા જાઉં છું
કે પ્રથમ ફકરો અને
બીજા ફકરા મહત્વપૂર્ણ છે.
તેથી હું વર્ગ કહેવામાં લાગુ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું
"મહત્વપૂર્ણ" છે કે, જો હું મારા ફાઈલ સંગ્રહો
અને ફરીથી લોડ કોઈ છે
હજુ સુધી કાર્યરત અસર.
પરંતુ હું કેટલાક ઉમેર્યા છે
ફાઇલ મેટાડેટા,
કંઈક અલગ પ્રકારની
ફાઇલ કોર માહિતી,
જેથી હવે મારા શૈલી માં, હું
તેના બદલે કહે છે, ".મહત્વનું" - તમે જાણો છો,
જે કંઇ પણ મહત્વપૂર્ણ છે, હું છું
ફોન્ટ રંગ બનાવવા જઈ, red--
અથવા બદલે ફોન્ટ રંગ, માત્ર રંગ નથી.
ત્યાં અસાતત્યતા છે
સીએસએસ કમનસીબે.
અને ફરીથી લોડ.
હવે પ્રથમ નોટિસ
બે ફકરા લાલ છે
પરંતુ ત્રીજા નથી, કારણ કે હું માત્ર
વર્ગ લાગુ "મહત્વપૂર્ણ"
તે વસ્તુઓ પ્રથમ બે.
>> આઇડી તેથી, તમે ક્ષમતા હોય છે
ખૂબ જ ચોક્કસ સ્પષ્ટ કરવા માટે.
વર્ગો સાથે, તમે પુનઃઉપયોગિતાની છે.
પરંતુ બંને કિસ્સાઓમાં, નોટિસ
સારી ડિઝાઇન સિદ્ધાંત સૉર્ટ
જ્યાં હું તમામ કારણભૂત
મારા ફાઈલ styles.css સૌંદર્ય શાસ્ત્ર.
તેથી અહીં કોઈ messiness છે.
ત્યાં લાલ કોઈ ઉલ્લેખ છે કે
બોલ્ડ સામનો અથવા આ ફાઈલમાં ફોન્ટ માપ.
તેના બદલે હું અર્થનિર્ધારણ હોય છે,
meaningfully મારા માહિતી તરીકે વર્ગીકૃત,
અહીં કેટલીક મહત્વપૂર્ણ માહિતી છે.
અહીં કેટલાક વધુ મહત્વપૂર્ણ માહિતી છે.
વધુમાં, અહીં છે
મારા મહત્વપૂર્ણ માહિતી "પ્રથમ".
તેથી HTML વિશે બધા જેવું છે
ટેગિંગ, શાબ્દિક શબ્દો
અને ફકરા અને રચના તમારા
આ થોડું સંકેતો સાથે પાનું, તમે જો
, કે જે તમે કરી શકો છો
કોઈક મદદથી લાભ
આ રીતે સીએસએસ જેવા અન્ય તકનીકો.
>> તેથી વિક્ટોરિયા પ્રશ્નનો જવાબ,
અમે કે જે લખાણ રીતે મોટા કરી શકો છો.
ત્યાં ઘણા અન્ય માર્ગો છે, પરંતુ
ફોન્ટ tag-- ઓપન કૌંસ "ફોન્ટ" -
ખરેખર ઘણા વર્ષો જૂની છે.
અને આ સમસ્યા છે,
પણ, માત્ર આધાર સાથે
ઓનલાઇન resources-- પર
તેઓ જૂના હોય છે.
અને ખરેખર, કે દૂર કરવામાં આવ્યું છે,
કારણ કે વિશ્વના ભાન,
"ફોન્ટ કદ = 7" શું અર્થ છે?
નથી તે નથી.
અને તેથી ઘણા વર્ષો માટે અને
આ બાજુ એક day--
અહીં નોંધે છે કે તે ખરેખર છે
અતિ પીડાદાયક હજુ પણ ક્યારેક
માટે સાઇટ્સ વિકાસ માટે
વેબ, કારણ કે Microsoft
અને Google અને મોઝિલા અને
અન્ય ઘણી વખત કેવી રીતે અસંમત
એચટીએમએલ જેવી સ્પષ્ટીકરણ અર્થઘટન.
>> ત્યાં HTML માટે નિયમાવલી ​​છે કે
સામાન્ય રીતે શું દરેક ટેગ અર્થ એ થાય કહે છે.
પરંતુ ક્યારેક તે બાકી છે
અમલીકરણની વિવેક,
માઇક્રોસોફ્ટ મુનસફી અને Google.
અને તેથી તમે ઘણી વાર પડશે
એક વેબસાઇટ કંઈક પર જોવા
પીસી પર અલગ દેખાય છે
કરતાં તે એક મેક પર કરે છે,
અને તે ખરેખર છે, કારણ કે,
દિવસ ના અંતે,
તેઓ તેને પરીક્ષણ ન હતી
સારી રીતે બંને પ્લેટફોર્મ પર.
પરંતુ તે પણ છે, કારણ કે વાજબી છે,
સ્માર્ટ લોકો અસંમત થશે
અને કંપનીઓ અસહમત છે, અને તેથી
પ્રોગ્રામિંગ પડકારોમાંનો એક
વેબ અથવા ડિઝાઇનીંગ માટે
વેબ માટે વસ્તુઓ
એક રીતે તમારી વેબસાઇટ લખી છે
કે દરેક વેબ બ્રાઉઝર પર કામ કરે છે.
પરંતુ તે પણ છે કે ગેરવાજબી, અધિકાર છે?
ઘણા ઘણા આવૃત્તિઓ છે
ત્યાં ત્યાં બહાર બ્રાઉઝર્સ, અમુક બિંદુએ,
તમે પણ એક ચુકાદો કૉલ કરવા માટે હોય છે
અને તમે એક કંપની તરીકે નક્કી કરવા માટે હોય છે,
ખાસ કરીને ઈ-કોમર્સ-શૈલી માટે
સાઇટ્સ જ્યાં તમે છો
તાજેતરની અને મહાન ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરી
ટેકનોલોજી ખરેખર સારા વપરાશકર્તાને આપવા માટે
અનુભવ.
પરંતુ તમારા વપરાશકર્તાઓ અમુક ટકાવારી કદાચ
હજુ પણ ઇન્ટરનેટ એક્સપ્લોરર 6 અથવા 7 ઉપયોગ કરી
અથવા 8, ખાસ કરીને તેના પર આધાર રાખીને
દેશ કે તેઓ આવતા રહ્યાં છો.
>> અને તેથી ખૂબ જ સામાન્ય
સલાહ કંઈક છે
જેમ કે "વેબ બ્રાઉઝર આંકડા."
અને જો આપણે દો એક-- જાઓ વિકિપીડિયા જોવા
અને જુઓ કે કેવી રીતે અપ-ટુ-ડેટ આ ચાર્ટ છે
જો ત્યાં એક છે.
તેથી અહીં તમે જોઈ શકો છો
જ્યાં બ્રાઉઝર્સ ખરેખર
ડિસેમ્બર 2015 અનુસાર, છે,
અમેરિકી સરકાર અનુસાર.
ક્રોમ, 42% માર્કેટ શેર છે અનુસરવામાં
મોટે ભાગે કોર્પોરેટ સેટિંગ્સ એટલે દ્વારા
અથવા પીસી સેટિંગ્સ, અલબત્ત,
ફાયરફોક્સ અનુસરતા,
પછી સફારી, પછી ઓપેરા ન હતી
અહીં કેટલાક કારણોસર નકશો બનાવવા માટે,
અને પછી અન્ય.
કદાચ તે અન્ય હેઠળ છે.
પરંતુ તે કરતાં વધુ સમસ્યારૂપ ધારો
ચાલો જોવા જો વિકિપીડિયા પણ છે
બ્રાઉઝર્સ આવૃત્તિઓ version--
>> બ્રાઉઝર આંકડા પર જઈએ.
એટલે.
પણ તે પર્યાપ્ત નથી.
બ્રાઉઝર આંકડા.
મારા આવૃત્તિ.
તે સાચું હોઈ નથી ચાલી રહ્યું છે.
ચાલો આવૃત્તિઓ જુઓ.
બ્રાઉઝર માર્કેટમાં શેર કરો.
ચાલો જોવા જો આ આવે છે.
ઠીક છે.
હવે આ રહ્યો છે
થોડી વધુ ઉપયોગી છે.
તેથી અહીં નોટિસ, અમે બધા છે કે
બ્રાઉઝર્સ વિવિધ આવૃત્તિઓ.
અને, મારા દેવ, તમે Chrome look-- જો
48, Chrome ને, 47, Chrome ને, 31, Chrome ને, 45.
હું તેનો અર્થ, વધુને વધુ સુધારાશે બ્રાઉઝર્સ,
અને ક્યારેક તે ફેરફારો કેટલાક
નોંધપાત્ર છે
વિધેય દ્રષ્ટિએ.
અને તેથી અમુક બિંદુએ,
ઉત્પાદન મેનેજરો અથવા ઇજનેરો
એક નિર્ણય કરે કરવાની જરૂર છે તમે
શું ખબર છે, વિશ્વના માત્ર 1%
હજુ પણ IE 7 નો ઉપયોગ કરીને કરવામાં આવે છે.
તેમની સાથે નરકમાં.
અમે હમણાં જ નથી જઈ રહ્યાં છો
કે બ્રાઉઝર આધાર આપે છે.
અને શું તેને ટેકો આપવા માટે નથી અર્થ થાય છે?
તેનો અર્થ એ છે કે જે કદાચ બટનો
તમારા વેબ પૃષ્ઠ પર કામ નથી,
અથવા તે અર્થ શકે
ફોર્મેટિંગ સંપૂર્ણપણે બંધ છે.
અથવા તમે બનાવવા માટે હોઈ શકે છે
તે જ ચુકાદો કોલ
મોબાઇલ આ દિવસોમાં, જ્યાં અમે છો માં
હવે iOS 5 આધાર આપવા માટે નથી જતા.
તેથી લોકો સુધારવા માટે છે.
અથવા આપણે કપકેક આધાર આપવા માટે નથી જતા રહ્યાં છો
Android ઉપકરણો માટે, Android ઓએસ પર,
કારણ કે world-- તરીકે
ટેક વિશ્વમાં આગળ વધો કરવા માંગે છે,
તે પ્રકારની ડ્રેગ કરવા માંગે છે
તે સાથે વિશ્વના જેથી તેઓ નથી
હોઈ ચાલુ રાખવા માટે છે
સુસંગત જેથી તેઓ
નવી અને સારી સુવિધાઓ પ્રદાન કરે છે શકે છે.
આ ખરેખર એક કારણ છે
શા માટે ઘણા કંપનીઓ બહાર પાડી છે
ઓટોમેટિક અપડેટ્સ અને મજબૂર સૉર્ટ
અમને પર સોફ્ટવેરની તાજેતર આવૃત્તિઓ.
પણ કંપનીઓ
એપલ જેવી ઓફ સૉર્ટ કરશે
તમે લગભગ બળ અથવા ફરજ પાડવી
તમે બજાર દળો દ્રષ્ટિએ
નવા ફોન ખરીદી કારણ કે તેઓ ફક્ત
હવે તમારા જૂના ફોન અપડેટ નહીં.
તેથી જો તમે પર ચૂક
તાજેતરની અને મહાન લક્ષણો,
તે તેમને ખર્ચાળ છે, કારણ કે
કંપની જૂની જાળવી રાખવા માટે, દાવાપૂર્વક
સોફ્ટવેર ઉતરતા આવૃત્તિઓ.
પરંતુ ચોખ્ખી અસર છે કે
અમે પણ આ જ રીતે પીડાય છે.
>> તેથી આપણે માત્ર પર એક નજર કરીએ
અંતિમ વસ્તુઓ એક દંપતિ અહીં.
વાસ્તવિક ઝડપી બોલ કઠણ કેટલાક દો
તે અન્ય ગોળીઓ, વિચિત્ર છે.
તેથી જો તમે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા, તો
દાખલા તરીકે, પદ માટે
વિવિધ પક્ષો પર લખાણ
પાનું, હું એક ઝડપી રીત કરવા જઇ રહ્યો છું,
પરંતુ ત્યાં અલગ છે
આ કરી માર્ગો.
મને આગળ વધો અને eliminate-- દો
આ સરળ નીચે પ્રમાણે.
મને માત્ર પર પાછા જઈએ મારા
સરળ, સરળ ફકરા.
મારા styles.css પર પાછા જઈએ.
અને હું માત્ર સરળ ના ઉપયોગ કરવા જઇ રહ્યો છું
તમે Google પર જોવા મળે છે શકે છે
અથવા અગાઉ યાદ
અધિકાર લખાણ સંરેખિત.
અને આ પૃષ્ઠને ફરીથી લોડ.
હવે બધું લાગે છે
જમણી ગોઠવાયેલ હોય છે,
તમે અહીં ઓવરહેડ પર દેખાઈ શકે છે.
>> અમે તે જોવા કરી શકો છો થોડી વધુ
પુસ્તક જેવા છે, અને અમે કહી શકો છો "સર્મથન"
અને ફરીથી લોડ કરો.
હવે તે સરસ અને બંને પર ચોરસ છે
બાજુઓ છે, કે જે પ્રકારની સરસ છે.
અન્ય ધ્યેય એ છે કે અમે અહીં હતી
લખાણ બદલો રંગ હતો.
તેથી અમે તે જોયું મારા લાલ લખાણ સાથે.
અને હવે એક ફોર્મ માટે બટનો ઉમેરો.
તેથી શા માટે આપણે બરાબર આ કરવા માટે પ્રયત્ન નથી?
પરંતુ પ્રથમ મને કોઈ સાઇટ પર જવા દો કે
અમને સૌથી Google day-- દરેક ઉપયોગ કરે છે.
અને ચાલો એક નજર કરીએ
કેવી રીતે Google ખરેખર કામ કરે છે.
પરંતુ હું આ કરવા જઇ રહ્યો છું.
પ્રથમ મને તે વાહ કરી હા દો,
મને Google પ્રથમ જવા દો.
હું જવા માટે હોય જાઉં છું
Google સેટિંગ્સ માં,
કારણ કે હું નિષ્ક્રિય કરવા માંગો છો
કંઈક ઇન્સ્ટન્ટ પરિણામો કહેવાય છે.
>> તેથી તમે જણાયું છે શકે
Google આ મને પાછા જવા દો days--
અને આ વળાંક પર.
તેથી જો હું શોધ શરૂ
આ જેમ "બિલાડી" માટે,
નોટિસ કે માત્ર નથી
હું સ્વતઃપૂર્ણ વિચાર
ટોચ, અચાનક તમામ, પાનું પોતે
ખૂબ ઝડપથી તેમજ બદલવા માટે લાગે છે,
અને એ કે Google એક ભાષાનો ઉપયોગ છે
મદદરૂપ થઈ કરવાનો પ્રયાસ જાવાસ્ક્રિપ્ટ કહેવાય છે.
પરંતુ કમનસીબે, તે પ્રકારની
અમારી ચર્ચા messes
ખરેખર શું ચાલી રહ્યું છે તે
હૂડ અહીં નીચે.
તેથી હું માત્ર પ્રકારની ઝડપથી છું
ત્વરિત પરિણામો બંધ કરો.
અને હું સેવ કરો ક્લિક કરો જાઉં છું.
અને હવે હું ખોલવા જઈ રહ્યો છું
તપાસ ટૂલબાર કે હું
નેટવર્ક ટેબ હેઠળ ઉદઘાટન રાખો.
તેથી આ કરવા દો.
દો me-- whoops--
આ નીચે એક બીટ સ્ક્રોલ કરો.
અને મારા માટે શોધ દો "બિલાડી."
>> અને હવે નોટિસ ખરેખર,
આ એક સારી તક છે
એક ક્ષણ માટે ચર્ચા કરવા માટે.
આ ક્ષણ હું ટાઇપ તેને રોકવા નોટિસ.
બસ કરો.
ઠીક છે.
ક્ષણ નોટિસ હું આ પત્ર લખો
સી, સ્ક્રીનના તળિયે જુઓ.
એ ટી એસ શું તળિયે કરે
આ સ્ક્રીન, મારા નેટવર્ક ટેબ,
સૂચવે દરેક થઈ રહ્યું છે
સમય હું એક પત્ર લખો?
કમનસીબે, દેડકા ખૂબ જ છે
ખલેલકારી આજે અથવા Shamrock
અથવા ગમે તે છે.
શું દરેક વખતે હું લખ્યો રહ્યું હતું?
અને મને સાફ કરીએ
બફર અને તેને ફરીથી લખો.
So-- ઓહ.
દર વખતે હું એક પત્ર લખો, સી એ T--
જેથી એક નવી પંક્તિ દેખીતી રીતે દેખાય રાખે છે.
તે પંક્તિઓ દરેક શાને રજૂ કરે છે,
અમે જે જોયું છે અને ચર્ચા કરી પર આધારિત
આમ અત્યાર સુધી?
પ્રેક્ષક: શોધ?
ડેવિડ જે MALAN: શોધ, અથવા
વધુ સામાન્ય છે, એક HTTP વિનંતિ
સર્વર મારા બ્રાઉઝરથી.
વેલ, શા માટે મારું બ્રાઉઝર એક HTTP બનાવે છે
દર વખતે હું એક પત્ર લખો વિનંતી?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, તે આપી દીધો છે
મને આ સ્વતઃપૂર્ણ પરિણામો.
જેમ કે, જ્યાં આ શું
શોધ પરિણામો આવે છે?
વેલ, દર વખતે હું એક લખો
પત્ર, ગૂગલ વધુ મોકલે
અને વધુ અને વધુ
શબ્દ હું લખીને છું.
શા માટે?
તેઓ મને એક આપવા માંગો છો કારણ કે
સારી અને સારી છે, સારી સૂચન,
સૂચનો યાદી, શું શબ્દ માટે
હું ખરેખર પૂર્ણ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું.
તેથી આ શાબ્દિક દરેક કહે છે
અક્ષર તમે Google માં ટાઇપ
મોકલવામાં આવી રહી છે, આખરે માં
બલ્ક, પણ ક્યારેક એક
ક્રમમાં અમલમાં મૂકવા માટે એક સમયે
આ ઓટો પૂર્ણ લક્ષણો જ્યારે
માહિતી અલબત્ત, છે, વેબ પર.
>> હવે, ચાલો શું ખરેખર પર એક નજર કરીએ
જ્યારે હું Google શોધ પર ક્લિક કરો થાય છે.
અને પછી અમે આ જાતને લાભ મળશે.
તેથી જો હું ખૂબ જ હવે નીચે સરકાવો
પ્રથમ વિનંતી કે જે હમણાં જ થયું.
નીચેની સૂચના.
તે એકદમ લાંબા મોકલવામાં આવ્યો હતો URL--
https://www.google.com/search?
અને પછી સામગ્રી એક સંપૂર્ણ જથ્થો.
ચાલો આ ખરેખર હવે જુઓ
બ્રાઉઝર ટેબ પોતે.
અહીં ટૂલબાર છૂટકારો મેળવવા દો.
અહીં શોધ પરિણામો પાનું છે.
અને નોટિસ અહીં URL છે.
હવે, તમે કદાચ ધારી શકો
શું ભાગ અહીં ચાલી રહ્યું છે.
તેથી સૌ પ્રથમ, એક વ્યાખ્યા.
આ દેખીતી રીતે સ્થળ છે
જ્યાં ફોર્મ રજૂ કરવામાં આવે છે.
તેથી જ્યારે હું ટાઇપ
શબ્દો "બિલાડી" લખો અને Enter દબાવો,
દેખીતી રીતે Google મોકલવામાં
આ URL માટે મારા લખાણ ઈનપુટ
કે હું પ્રકાશિત કરી
ત્યાં, શોધ સ્લેશ.
બહાર ફેંકે છે, એક URL, ખાવા કે
પછી એક પ્રશ્ન ચિહ્ન છે થાય છે,
કારણ કે આપણે કહી રાખવા, કી કિંમતની જોડી
કે ફોર્મ માં અથવા કોઈક લખ્યો હતો
ફેલાય
સર્વર બ્રાઉઝર.
>> જેથી કોઈ પણ સમયે તમે ઇનપુટ પ્રકાર
વેબ પર એક ફોર્મ માં
અને તે અમે કર્યું મોકલવામાં આવે છે
ચર્ચા કરવામાં આવી વિચાર મારફતે,
આ વર્ચ્યુઅલ એક
પરબિડીયાઓમાં બીડી, સમાવિષ્ટો
કે હા envelope-- રાખવા
શારીરિક સ્ટફ્ડ રહ્યું
વર્ગ પરબિડીયું માં
આજે, પરંતુ ટેકનોલોજીની
તે ખરેખર URL માં મૂકવામાં આવ્યું છે.
હકીકતમાં તો, મને આ દ્વારા સત્ય હકીકત તારવવી દો.
તમે વપરાશકર્તા ઈનપુટ ક્યાં જુઓ છો?
જ્યાં તમે કંઈક જોવા નથી
કે હું મારી જાતને અહીં ટાઇપ?
અરે વાહ, જેથી "બિલાડી."
અધિકાર?
તેથી મને આ distill દો
સરળ કંઈક માં.
હું વિશે બધું કાઢી જાઉં છું
આ URL કે હું નથી સમજી નથી,
અને હું માત્ર છોડી જઇ રહ્યો છું
તે છે આ કારણ કે / શોધ? q = બિલાડીઓ.
અમે જ્યાં ક્યૂ જોશો
એક ક્ષણ આવે છે,
પરંતુ તે ઓછામાં ઓછા જેવી લાગે છે
માહિતી જથ્થો કે જે હું પૂરી પાડી હતી.
અને હવે હું Enter દબાવો જાઉં છું.
અને તે હજુ પણ કામ કરે છે નોટિસ.
અમે હજુ પણ બિલાડીઓ સમગ્ર ટોળું પાછા મળે છે.
તેથી Google પારખુ છે
આ કરતાં આ દિવસોમાં.
તે 2016, નથી 1999 છે.
જેથી અન્ય સામગ્રી છે કે મારા
બ્રાઉઝર સર્વર પર મોકલી રહ્યું છે.
પરંતુ આ ઓછા છે
બધા કે જરૂરી છે.
>> તેથી શું થઈ રહ્યું છે?
વેલ, પ્રથમ મને આગળ વધો અને જવા દો
પાછા CLOUD9 અને દો મને આગળ વધો
અને અગાઉ મારા ટેબ્સ બંધ કરો.
અને હું આ પર શું પડશે મારા
માત્ર એક ક્ષણ માટે માલિકી છે.
હું આગળ જાઓ જાઉં છું
અને નવી ફાઈલ બનાવો.
અને હું google.html કારણ કે તે સેવ કરવા જઇ રહ્યો છું.
અને હું જાઉં છું ખૂબ quickly--
હું ચોરી કરવા જઇ રહ્યો છું, ખરેખર,
આ લખાણ કેટલાક માત્ર સમય સાચવો.
હું અહીં આ પેસ્ટ કરવા જઇ રહ્યો છું.
હું સાથે સંતાપ નથી માંગવાનો
કોઈપણ stylization આ સમય.
અમે આ કહી રહ્યા છીએ "મારા Google."
અને હું છુટકારો મેળવવા માટે જઇ રહ્યો છું
શરીરમાં બધું.
અને હું નીચે કરવા જઇ રહ્યો છું.
મને ઝૂમ.
action-- સ્વરૂપ છે અને હું થોડા સમય ઉલ્લેખ કર્યો છે
whoops-- હું થોડા સમય તરીકે અગાઉ
અગાઉ ઉલ્લેખ કર્યો છે, એક ક્રિયા
ફોર્મ જ્યાં તમે માહિતી મોકલી છે.
તેથી google.com/search.
અને પદ્ધતિ હું ઉપયોગ કરવા માંગો છો
એક બે વસ્તુઓ હોઈ શકે છે.
તે ક્યાં તો "વિચાર" હોઈ શકે છે કારણ કે અમે રાખવા
ચર્ચા, અથવા તે હોઈ શકે છે "પોસ્ટ."
હવે માટે, મૂળભૂત
તફાવત છે, જો તમે ઉપયોગ "વિચાર"
જાણકારી માટે કે જે બધી
વપરાશકર્તા URL માં મોકલવામાં નહીં પૂરી પાડે છે.
>> શોધ જેવી વસ્તુઓ માટે મહાન છે
એન્જિન અને થોડા અન્ય કાર્યક્રમો,
પરંતુ શું સંજોગો કરશે
તમે ફોર્મ ભરવા માટે નહિં માંગો
અને માહિતી અંત છે
URL ને, તમારા બ્રાઉઝર સરનામાં બારમાં માંગો છો?
સ્વરૂપો કેવા પ્રકારની તમે કર્યું શું
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, શું ગમે છે?
પ્રેક્ષક: પાસવર્ડ.
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, જેથી તમે લૉગ ઇન
ફેસબુક અથવા અમુક વેબસાઈટમાં.
કે વપરાશકર્તા ઈનપુટ છે
એક સ્વરૂપ છે, એક લખાણ બોક્સમાં,
પણ તમે કદાચ તે નથી માંગતા
બ્રાઉઝર URL ને માં દર્શાવે છે.
શા માટે?
હું તેનો અર્થ, કદાચ કેટલાક હોય છે
નેટવર્ક પર સુરક્ષા અસરો,
પરંતુ જેમ more--, વધુ સરળ, તો શું
તમારા રૂમમેટ, તમારા નોંધપાત્ર અન્ય,
તમારા બાળકો, તમારી પત્ની લાગે છે
તમારા બ્રાઉઝર ઇતિહાસ મારફતે?
ત્યાં તમારો પાસવર્ડ યોગ્ય છે
તમારા બ્રાઉઝર ઇતિહાસમાં ત્યાં.
તે સારી ડિઝાઇન જેવી લાગે છે નથી.
અથવા તો વધુ ટેક્નિકલ,
ધારવું તમે પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો
Flickr પર ફોટો અપલોડ કરવા માટે
અથવા Facebook અથવા wherever--
કે, વપરાશકર્તા ઈનપુટ છે, તેમ છતાં
તે રસપ્રદ છે કે કેવી રીતે થોડી વધુ છે
હું URL બારમાં એક છબી ભીડ નથી?
તમે પ્રકારની પ્રકારની ન કરી શકો છો.
તમે પ્રકારની કરી શકો છો.
પરંતુ, ખરેખર, હું હાર્ડ દબાવવામાં છું
કે કલ્પના કરી છે.
તેથી હું અન્ય પદ્ધતિ જરૂર છે
એક વેબસાઇટ પર ફોટા અપલોડ,
અને તે અન્ય પદ્ધતિ "પોસ્ટ" કહેવાય છે.
પરંતુ હવે માટે, અમે ફક્ત વિશે વાત કરીશું
"વિચાર," જે બે સરળ છે.
તે માત્ર મૂકે બધા
URL માં વપરાશકર્તા ઇનપુટ.
>> તેથી અહીં ફોર્મ હું બનાવવા છું.
હું ઇનપુટ કરવા માંગો છો.
અને તમે શું જાણો છો?
હું અહીં એક અનુમાન લેવા માટે જઇ રહ્યો છું.
હું યાદ કરવા જઇ રહ્યો છું મારા
ઈનપુટ માટે "પ્ર" "ક્વેરી."
અને મને લાગે છે આ એક છે
મૂળ ડિઝાઇન, કદાચ, 1999 થી.
અને પછી આ ઇનપુટ પ્રકાર
માત્ર હોઈ ચાલે છે "લખાણ".
અને પછી હું બીજી ઇનપુટ હોય જાઉં છું
કે નામ જરૂર નથી, કારણ કે અમે ટૂંક સમયમાં પડશે
જુઓ, જે પ્રકાર છે "સબમિટ કરો."
અને આ રહ્યું છે
મને એક ખાસ બટન આપે છે.
અને તે છે.
>> તેથી મને આગળ વધો અને આ ફાઈલ સંગ્રહો દો.
હું પાછા જાઓ જાઉં છું મારા
બ્રાઉઝર અને google.html પર જાઓ.
દાખલ કરો.
અને તે સ્પર્શ પ્રકારની છે
ઓછામાં ઓછા કહે છે.
પરંતુ દો મને આગળ વધો
અને શોધવા માટે "બિલાડીઓ."
નોટિસ અને હું હાલમાં છું
આ CLOUD9 URL આગળ.
પરંતુ ક્ષણ હું આ પર ક્લિક કરો,
જ્યાં તમે આશા નથી હું અંત પડશે?
>> પ્રેક્ષક: ગૂગલ.
>> ડેવિડ જે MALAN: ગૂગલ.
તો ચાલો સબમિટ કરો ક્લિક કરો.
અને હું ખરેખર Google ફરી અમલ કર્યો છે.
અધિકાર?
તે સરળ છે.
તે હળવા છે.
હું તેનો અર્થ, મારા કોડ સ્પષ્ટ કરતાં વધુ સારી છે
ધેર, વાસણ પરથી આપણે અગાઉ જોયું.
અને તમે શું જાણો છો?
હું આ થોડો મસાલા કરવા જઇ રહ્યો છું.
હું આ અગાઉ ઉલ્લેખ કર્યો ન હતો.
ત્યાં h1 જેવા ટેગ્સ, 1 મથાળું માટે છે,
એક પાનું માં સૌથી મહત્વની મથાળું નથી.
"મારા ગૂગલ," હું આ કહી શકશો.
મને ફરીથી લોડ કરો.
તે પહેલાથી જ થોડી વધુ સારી રીતે જોઈ છે.
અને, ખરેખર, તમે શું જાણો છો?
હું પહેલેથી હું ખોટું બોલ્યા કર્યું.
હું જણાવ્યું હતું કે હું આ શૈલી જવા ન હતી,
પરંતુ હું પહેલાં જેવી આ શૈલી માટે જાઉં છું.
અને મારું શરીર, હોઈ ચાલે છે
ધારો કે લખાણ સંરેખિત કેન્દ્ર દો.
તે વધુ Google જેવી જ જોઈ છે.
>> હું એક લીટી વિરામ જરૂર છે, જોકે,
તે માટે બટન સબમિટ કરો.
અને તે તારણ છે, તમે
ફકરા ઉપયોગ કરી શકો છો,
અથવા તમે વધુ શાબ્દિક માત્ર કહી શકો છો,
મને એક વાક્ય વિરામ બીઆર ટેગ અહીં આપે છે.
અને જો હું આ ફરીથી લોડ, હવે તે ત્યાં જાય છે.
તે થોડો નીચ છે, તેથી હું
બહુવિધ લાઇન બ્રેક્સ કરી શકે છે,
પરંતુ અહીં પણ લોભી ન દો.
તેથી હવે આપણે જુઓ કે જો તે માટે કામ કરે છે "શ્વાન."
તે તેમજ "ડોગ્સ," માટે કામ લાગે છે.
તેથી શું અનિવાર્ય છે અહીં takeaway?
દાખલો માટે એક વિશાળ લીપ ન હતી
, થોડા વધુ ટૅગ્સ દાખલ
ઇનપુટ ટેગ ફોર્મ ટેગ જેવી.
પરંતુ વધુ મૂળભૂત
છે, બધા અમે કરી રહ્યા છીએ
અમારી સમજ ઉચ્ચાલન છે
HTTP અને હકીકત એ છે કે
સ્વરૂપો આખરે બદલી
બ્રાઉઝર URL માં શું છે,
અને તેથી, એના પરિણામ રૂપે, અમે કરી શકો છો
યાંત્રિક સર્વર ઇનપુટ પૂરું
એક HTML ફોર્મ બનાવવા અને જાણીને દ્વારા
કે સર્વર એ HTTP સમજે છે,
માત્ર આપણા શરીરમાં, સમજે છે ગમે,
મારા હાથ ધ્રુજારીની, તે જ પ્રોટોકોલ,
અને તેથી અમે પ્રતિભાવ પાછા મળી
અમે આખરે અપેક્ષા છે.
>> તેથી આપણે એક કરવા માટે પ્રયત્ન કરો
છેલ્લા વસ્તુ હવે મોબાઇલ સાથે,
અને હું make-- પડશે હું ઉમેરીશ
સ્લાઇડ્સ પર આ કોડ.
તમે જિપ્સી માટે તમે ઇચ્છો તેથી જો
ચોક્કસપણે તેને ત્યાંથી લઇ શકે છે.
પરંતુ હું જાઉં છું
આગળ અને એક વસ્તુ નથી.
હું આગળ જાઓ જાઉં છું અને
મારા ઇન્ડેક્સ પાનાં ખોલો
મારા હેલો પાનું પહેલાં, જે
આ વાતચીત લેટિન લખાણ ઘણો છે
અથવા અર્થહીન લેટિન લખાણ, અને has--
તે આ ફોન્ટ માપ આ જેવો દેખાય છે.
પરંતુ મને આગળ વધો અને આ કરવા દો.
હું CLOUD9 જાય જાઉં છું.
અને તમે આ પગલું કરવા માટે નથી.
હું હમણાં જ તે જાતે કરવું પડશે.
હું શેર ક્લિક કરો જાઉં છું.
અને આ એક લક્ષણ છે
માત્ર CLOUD9, જેમાં ના
હું મારા પર્યાવરણ જાહેર કરી શકો છો.
>> અને માત્ર ખાતર
પ્રદર્શન, મને આ કરવા દો.
હું મારી અરજી જાહેર કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
નોટિસ તે મને ચેતવણી છે, છું
મને ખાતરી છે કે હું આ કરવા માંગો છો,
કારણ કે આ દરેક કરી રહ્યા છે
વિશ્વમાં છે, શું તેઓ હવે અહીં છો
અથવા પર પછીથી જુઓ વિડિઓ જોવાનું
ઈન્ટરનેટ સક્ષમ જુઓ હું શું જુઓ.
પરંતુ તે બરાબર છે.
હું કહેવા જાઉં છું "થાય છે."
અને, મને પ્રોત્સાહિત કરીએ છીએ દો તો હું કર્યું
આ મને તે પ્રથમ પરીક્ષણ કરીએ correctly--.
આગળ જાઓ, તો તમે mind-- નથી
તમારા કમ્પ્યુટર પર એક બ્રાઉઝરમાં,
આ URL પર જાઓ, અને આસ્થાપૂર્વક
તમે મારા લેટિન લખાણ જોશો.
અને સ્પષ્ટ છે, તે છે
મારા લેપટોપ પર ચાલી રહ્યું છે.
તે વાદળ છે.
તે શાબ્દિક CLOUD9 પર છે, પરંતુ
હું મારા કામ કરવાની જગ્યા જાહેર કર્યા
જેથી ઇન્ટરનેટ પર કોઈપણ
મારા લેટિન ઘર પાનું ઍક્સેસ કરી શકો છો.
>> પર જ URL પર જાઓ
તમારા ફોન, જો તમે કરી શકે છે.
જો તે તમે, જોકે, તમે ખર્ચ પડશે
માત્ર એક ખભા પર જોઈ શકો છો.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: હું દિલગીર છું?
ડેવિડ જે MALAN: જસ્ટ લેટિન શબ્દો.
કે બધા છે.
પરંતુ તે તમે શું જોવું જોઈએ છે.
>> પ્રેક્ષક: યાહ.
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
યાહ.
ઠીક છે.
તેથી હું પકડી શકે છે તમારા
માત્ર એક ક્ષણ માટે ફોન?
તેથી, આસ્થાપૂર્વક, તમે ઍક્સેસ કરો છો, તો
તે, તે લગભગ વાંચવાયોગ્ય જોવું જોઈએ.
તે પણ નથી હું તેનો અર્થ, તે છે
લેટિન કારણે વાંચી શકાય.
પરંતુ તે પણ વાંચી શકાય છે
શું અન્ય કારણસર?
જેમ, શું તમે આ વિશે નાખુશ?
પ્રેક્ષક: તે નાની છે.
ડેવિડ જે MALAN: તે સુપર સુપર નાની છે.
તેથી અમે આ કેવી રીતે ઠીક કરી શકે છે?
તે સુપર સુપર નાની છે
વિક્ટોરિયા ફોન પર
અને, તમે ખેંચાય કર્યું તો
તે જાતે, કદાચ
તમારા ફોન પર નાના તેમજ, તમે જ્યાં સુધી
ઍક્સેસિબિલિટી સેટિંગ્સ સક્ષમ છે.
તે શું છે?
તમે માત્ર ચૂંટવું કરી શકે છે અને
ઝૂમ, જે વહેવારુ છે,
પરંતુ પછી તમે માત્ર જોવા
એક સમયે થોડાક શબ્દો.
તેથી એક મિનિટ રાહ જુઓ.
હું આ કેવી રીતે સુધારવા માટે ખબર.
અધિકાર?
હું સીએસએસ ઉપયોગ કરી શકે છે, અને હું બદલી શકે છે
12-બિંદુ થી 24 પોઇન્ટ ફોન્ટ માપ.
પરંતુ તે બાજુ અસર,
અલબત્ત, હવે હોઈ ચાલે છે,
ડેસ્કટોપ અથવા લેપટોપ પર,
હવે લખાણ મોટી તરીકે બે વખત છે.
અને તેથી તે પ્રકારની સરસ હશે
ઉપકરણો વચ્ચે તફાવત,
અને તે ત્યાં ત્યાં બહાર વળે
કે કરી ના માર્ગો છે.
ઘણા હોય છે
અલગ અલગ રીતે, હકીકતમાં,
જેમાં CSS અને પારખુ સુવિધાઓ ઉપયોગ
કે અમે મહાન વિગતવાર જાય નહીં,
તમે અનિવાર્યપણે ક્વેરી કરી શકો છો
બ્રાઉઝર અને કહે છે,
જો તમારી સ્ક્રીન આ કરતાં નાની હોય છે
ઘણા પિક્સેલ્સ, આ ફોન્ટ માપ ઉપયોગ કરે છે.
જો તમારી સ્ક્રીન આ કરતાં મોટી છે
ઘણા પિક્સેલ્સ, આ અન્ય ફોન્ટ માપ ઉપયોગ કરે છે.
>> તમે હજુ પણ પારખુ હોઈ શકે છે.
તમે ક્યારેય મુલાકાત લીધી છે, તો એક
વેબ પાનું છે કે, એક ડેસ્કટોપ પર,
કદાચ આ બોલ એક મોટી મેનુ છે
બાજુ છે, અને પછી બધી સામગ્રી
કે બાજુ છે menu--
કે સામાન્ય ફેરફાર પ્રકારની છે.
બાકી, સામગ્રી પર મેનુ
અધિકાર, અથવા તેનાથી ઊલટું છે.
ખરેખર મોબાઇલ પર કામ કરતું નથી જ્યારે તમારા
સ્ક્રીન માત્ર આ ઘણા પિક્સેલ્સ વિશાળ છે.
તેથી વધુ સામાન્ય મોબાઇલ પર,
તમારા મેનૂ અચાનક મળશે
પડી ભાંગી, અને તમે કરવા માટે હોય છે
એક બટન ક્લિક કરો તે જોવા માટે,
અથવા વેબસાઇટ મેનુ મૂકવામાં આવશે
તે ઉપર અને નીચે તેને સામગ્રી મૂકી.
અને જો તમે આ અમલ કરી શકે છે
ઘણી રીતે વસ્તુઓ પણ.
તમે તમારા પ્રોગ્રામરો પૂછી શકો છો,
અરે, ટીમ, કોઈપણ સમયે
જો તમારી પાસે Android માંથી HTTP વિનંતિ જોવા
ઉપકરણ, માઇક્રોસોફ્ટ ઉપકરણ, એક Google
ઉપકરણ, એપલ ઉપકરણ, આ ઉપયોગ
ફોન્ટ માપ અને આ મેનુ લેઆઉટ વાપરવા માટે,
અથવા અન્ય આ મૂળભૂત મોટી લેઆઉટ ઉપયોગ કરો.
>> હવે, તેનો ઉપયોગ
મૂળભૂત ટેકનિક આજે
ઇજનેરો ઉપયોગ કરી શકે છે
ખબર છે કે તે શું
એક આઇફોન, Android ફોન, લેપટોપ,
ડેસ્કટોપ કંપનીના સર્વર મુલાકાત?
જેમાં તેઓ તે માહિતી મેળવી શકું?
>> પ્રેક્ષક: હેડર?
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, HTTP હેડર.
તેથી દરેક HTTP વિનંતિ આવતા
તેમના ગ્રાહકો તેમના સર્વરો માટે
વર્ચ્યુઅલ અંદર સમાવેશ થાય છે
પરબિડીયું, સમગ્ર ટોળું
HTTP હેડરો, જે એક છે
બ્રાઉઝર અને ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ
પણ, તમે કાળજી જો
વિગતવાર કે સ્તર.
હવે, તે એક વિસ્મૃત દેખાવ શબ્દમાળા છે, પરંતુ
સોફ્ટવેર હાજર છે માત્ર કરશે
સરળ બનાવે છે, અને તમે માત્ર કહી શકો છો
પ્રોગ્રામિંગ code-- PHP, જાવા, C ++,
ગમે છે શું ફોન આ છે
તે ઉપકરણ ઉપયોગ કરીને આ વપરાશકર્તા છે?
અને પછી તમે કહી શકો છો તે બતાવવા તેમને આ
વેબસાઇટ આવૃત્તિ જો તે ફોન છે.
તેમને આ સંસ્કરણ બતાવો
વેબસાઇટ જો તે લેપટોપ કે ડેસ્કટોપ છે.
પરંતુ તમે પણ જરૂર નથી
સર્વર બાજુ જટિલતા.
તમે પણ વસ્તુઓ સરળ કરી શકો છો.
>> હું આ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
હું આગળ જાઓ જાઉં છું
મારા CLOUD9 પર્યાવરણ,
અને હું એક ટેગ કરવા જઇ રહ્યો છું
કે જે તમે પહેલાં Google માં જોવા મળી હતી.
તે મેટાટૅગ કહેવાય છે.
અને હું આ એક યાદ ક્યારેય, તેથી
હું તેને અહીં ઉતારો જાઉં છું.
મેટા નામ = "વ્યૂપોર્ટ" અને પછી
સામગ્રી = "પહોળાઇ = ઉપકરણ પહોળાઈ, intital
સ્કેલ = 1 "અને તે છે.
>> તેથી તે સારી રીતે કરી શકે છે
એક જાદુઈ મંત્ર છે.
તે બધા તે સ્પષ્ટ નથી, પરંતુ આ છે
વ્યૂપોર્ટ સાથે કંઇક,
અને વ્યૂપોર્ટ માત્ર એક શરીર છે
વેબ પૃષ્ઠ, લંબચોરસ પ્રદેશ કે
પાનું સૌથી વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
અને આ માત્ર કહેવાની છે
બ્રાઉઝર, તમે શું જાણો છો?
આ પાનું પહોળાઈ કરી
અસરકારક ઉપકરણ પહોળાઈ બરાબર.
અન્ય શબ્દોમાં, કે નથી લાગતું
તમે અમર્યાદિત જગ્યા પ્રકારના હોય છે.
ધારે તમે માત્ર એટલું છે
ઉપકરણ પોતે જગ્યા મોટી છે.
અને તેથી હવે, જો હું આ ફરીથી લોડ
મારું બ્રાઉઝર માં, હું કોઈ ફેરફાર જોવા.
પરંતુ જો હું આ correctly-- હતી અને
મારા fingers-- પાર દો જો તમે બધા
તમારા ફોન ફરીથી લોડ કરો, તમે શું
એક આકર્ષક ફેરફાર જોવા?
અરે વાહ, કરતી હોય છે
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: હા.
ઠીક છે.
તેથી દાવાપૂર્વક વધુ વાંચનીય હવે?
હજુ પણ નાના, વાજબી હોઇ શકે છે, પરંતુ
જેથી નાના બેકાબૂ હોય છે.
અને હું ચોક્કસપણે આ ઓવરરાઇડ કરી શકે છે
વધુ સીએસએસ સાથે અથવા સર્વર બાજુ પર,
પરંતુ વધુને વધુ તમે શું કરશો
જોયા વધુ અને વધુ સુવિધાઓ છે
ઉમેરવામાં આવી
ક્લાઈન્ટ બાજુ environments--
જાવાસ્ક્રિપ્ટ, કારણ કે અમે ચર્ચા કરીશું
આવતી કાલે, સીએસએસ અને HTML-- જેથી
આ પ્રશ્નો છે કે જે બધા
ક્લાઈન્ટ પર કરી શકાય છે
જેથી સંતાપ
સર્વર ઘણો ઓછો અને
સાથે રાખવા હોય
દાખલા તરીકે, સતત આક્રમણ
નવી ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ
આવૃત્તિઓ, નવી બ્રાઉઝર આવૃત્તિઓ.
તમે માત્ર બ્રાઉઝર દો કરી શકો છો
ઉપકરણ પૂછો, કેવી રીતે મોટા, તમે
અને પછી કંઈક લોજિકલ બનાવવા
પર આધારિત નિર્ણયો.
પરંતુ અમે વધુ તકો જોશો
લોજિકલ નિર્ણયો માટે
સંદર્ભમાં આવતીકાલે
એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા.
>> તેથી, કોઇ પ્રશ્નો હોય, તો પછી,
વેબ વિકાસ પર?
આજે વેબ પ્રોગ્રામિંગ દીઠ નથી
સે, કારણ કે મોટા ભાગના બધું અમે કર્યું
જો તમે કરશે, ખૂબ જ કલાત્મક હતી.
ત્યાં કોઈ નિર્ણય છે
કોડ કે અમે લખ્યું છે,
અને તેથી કે શા માટે એચટીએમએલ માર્કઅપ છે
ભાષા, કોઇ પ્રોગ્રામીંગ ભાષા.
પરંતુ આવતી કાલે આપણે વાત કરીશું
એક ઝડપી દેખાવ, આખરે,
જાવાસ્ક્રિપ્ટ પર છે, જે
એક વાસ્તવિક પ્રોગ્રામિંગ
અમને થોડી વધુ શું કરી શકો છો કે જે ભાષા.
>> કોઈ પ્રશ્ન?
ઠીક છે, મને બે પ્રસ્તાવ દો
હોમવર્ક માટે વૈકલ્પિક તકો.
એક આ CLOUD9 આ--
એકાઉન્ટ્સ સમાપ્ત નહીં.
તમે ઉપયોગ માટે આપનું સ્વાગત છે છો
તેમની સાથે જિપ્સી.
તે સેવાના મફત સ્તર છે.
સમજો કે, જ્યારે બનાવવા
તમારી કામ કરવાની જગ્યા, તો તમે તેને જાહેર કરવામાં
કે કે કોઈને અર્થ
ઇન્ટરનેટ તમે શું લખી રહ્યા છો જોઈ શકો છો.
તેથી કદાચ માત્ર ધ્યાનમાં
જાતે મૂંઝવતી નથી
તમે તમારા પ્રથમ વેબ આપી રહ્યા છીએ, તો
ત્યાં બહાર પાનું જાહેરમાં આકસ્મિક
પરંતુ કોઈ એક રહ્યું છે
ત્યાં ગમે જોવા માટે ખબર.
>> અને મને જીત્યાં દો two--
આ URL અપ તેમજ,
તમે આજે આવ્યા હતા, ખાસ કરીને જો
લિટલ અન્ય કરતા ઓછી આરામદાયક,
જો અચોક્કસ હોવ શું આ તમામ સામગ્રી છે.
કે ખૂબ આ વિડિઓ વધુ ખ્યાલ,
જે બંને એક સારો માર્ગ ઊંઘી પડી છે
અને પણ જ્યારે હસવું
આમ કરવાથી, પણ
સમાજ રસપ્રદ ઘણો
અને સુરક્ષા સંબંધિત ચર્ચાઓ
તેમાં જ્હોન ઓલિવર થી,
એક હાસ્ય કલાકાર ધરાવે છે.
>> પરંતુ જો ત્યાં આગળ કોઈ પ્રશ્નો હોય છે,
કે સ્વાગત થાય છે.
તેથી શા માટે હું સંગીત પર ચાલુ નથી.
ત્યાં પીણાં પ્રયત્ન કરીશું
અને બહાર નાસ્તો.
હું માટે ભેળવવું ખુશ છું
લાંબા જાણતા ઈચ્છો તરીકે,
પ્રશ્નો વધુ એક પર એક જવાબ.
પરંતુ, અન્યથા, તમે સ્વાગત છો
કોઈપણ સમયે બંધ લેવા માટે,
અને અમે તમને ફરીથી જોશો
થોડી વધુ માટે આવતી કાલે સવારે.
બધા હક છે, આભાર.