ZAMYLA CHAN : 안녕하세요, 세계. 내 이름은 Zamyla입니다. 그리고 난 당신의 워크를 통해 될 것입니다 이러한 CS50 문제에 대해지도한다. 각 워크를 통해, 나는 갈거야 문제에 필요한 있는지, 내가 통해 갈거야 무엇 에-DOS의 목록이 있습니다 나는 더 높은 수준의 제공합니다, 시작의 알고리즘 방법, 당신에게 몇 가지 힌트를주고, 코드 몇 조각. 그리고 바라건대, 당신은 잘에있을거야 문제를 완료에 당신의 방법. 그래서 오늘,의하자 여기서 안녕에 대해 이야기 우리가 쓸거야 우리 첫 번째 C 프로그램입니다. 우리가해야 할 것은 처음이다 우리의 작업 공간으로 이동 우리는을 만들가는 곳 파일과에서는 hello.c로 저장합니다. 이미 작성했습니다 이미 코드의 비트. 나는 표준을 포함​​ 시켰습니다 IO 라이브러리, 다음 난 그냥 내 주요 기능을 만들었습니다. 

내가 할거야 것은 나는 것 아니에요 이런 안녕하세요 printf의 세계를 쓰기! 백 슬래시 n은 좋은위한, 새가 [들리지], 서식 세미콜론은 종료합니다. 우리의 프로그램을 저장 한 후, ,의는 우리의 단자에 가자 우리는 그것을 컴파일가는 곳 명령을 입력하여 인사합니다. 그것은 제대로 컴파일합니다. 그래서 우리는 가서 실행할 수 있습니다 우리의 실행 파일 ./hello. 

그리고 거기에서 우리는 안녕을 얻을, 세상! 안녕하세요, 세계! 내 이름은 Zamyla이며,이 안녕하세요이었다. 