DAVID MALAN: Bine ai revenit, toată lumea.
Deci, ieri, vă veți aminti că
ne-am concentrat pe aceste teme aici.
Așa că am avut patru topics-- general
intimitate, securitate și societate;
tehnologii de internet; cloud computing;
și în cele din urmă, dezvoltare web.
>> Ai cineva-au atins
lățime de bandă sau timpul
pentru a viziona un pic John
Oliver noaptea trecută?
Este de fapt destul de amuzant,
dacă nu un pic înfricoșător.
Orice întrebări cu privire la orice
am făcut-o ieri?
Clarificări?
Orice întrebări pe care doriți să le realizați
sigur că atingem astăzi într-o formă?
ardezie atât de curat.
>> Deci, ce e pe ordinea de zi pentru ziua de azi?
Așa că am crezut că vom incepe azi
cu o privire la ceea ce este în general
cunoscut sub numele de calcul la gândeam
riscul de simplifici, gândire
ca un computer, probabil
gândire ca un inginer,
și încearcă să înceapă să
organizați gândurile
sau pentru a vă oferi un sentiment mai bun de
ceea ce este implicat în fapt, comandant
un computer pentru a face ceva
prin intermediul programării.
Și o vom ține la destul
la nivel înalt, destul de mult limba engleză,
dar încercați să utilizați de familiare
exemple pentru a formaliza modul în care
v-ar merge cu privire la rezolvarea problemelor.
>> Și vom revedea unele CS
subiecte, cum ar fi captarea,
care a venit un cuplu
de ori ieri,
algoritmi, și apoi de reprezentare.
Și acolo vom începe
astăzi, într-un moment.
Apoi vom arunca o privire la programare.
Vom arunca o privire la unele
constructe fundamentale
cu care s-ar putea să fie familiarizat
și s-ar putea găsi chiar destul de intuitiv.
>> Ne vom uita, de fapt,
la o programare eșantion
mediu care este foarte accesibil,
foarte jucăuș, și într-adevăr, orientate
pentru vârstele de 12 și în sus.
Vom petrece câteva minute acolo
și apoi să ia lucrurile la un nivel mai scăzut
și de fapt, vorbim despre unele dintre
algoritmi si structuri de date,
ca să spunem așa, că
programatorii folosesc de obicei
pentru a rezolva probleme mult mai mult
mai eficient decât s-ar putea
să fie capabil să facă fără ele cu totul.
Apoi, după masa de prânz, vom arunca o privire
la stive de tehnologie, care este doar
un mod fantezist de a spune
colecții de tehnologii
că s-ar putea folosi pentru a
rezolva unele probleme.
Si vom vorbi despre alfabetul
supa de limbi care există today--
Java și Python și C ++ și PHP și
Ruby și tot felul de alte lucruri.
>> Vom arunca o privire pe scurt
la modelele de design.
Programatori, în timp,
au metodologii adoptate
care tind să-i ajute
rezolva probleme mai ușor.
Atunci când începeți să vă vedeți scris
același tip de cod din nou și din nou,
oamenii oficializeze aceste repetiții
și numele atribuim-le
și apoi să le folosească și
a le promova, în cele din urmă.
Si vom vorbi un pic
despre strategiile mobile,
ca ceea ce înseamnă de fapt să
face o aplicație mobilă sau un site web mobil.
O faci tu pentru Android?
O faci pentru iOS?
O faci tu pentru amândoi aceia?
Și care sunt compromisurile?
Și apoi în cele din urmă, vom lua
o programare web, care le-
este un termen colectiv
descrie într-adevăr orice moment
scrieți software-ul care este
menite să ruleze pe web,
fie pe telefoanele sau
desktop-uri sau laptop-uri.
Vom arunca o scurtă privire la
baze de date și proiectarea
în aceasta, în cazul în care numai pentru că aproape orice
interesante aplicatii web-based
aceste zile are un fel de baze de date.
În caz contrar, aceasta ar
doar să fie conținut static.
Și o bază de date vă permite să efectuați
se modifică în timp, dacă te
sau de la utilizatori.
Și vom lua în considerare modul în care vă
ar merge despre proiectarea
această bază de date și un fel de jargon
care s-ar putea veni într-un inginer
discuție la o tablă albă
atunci când de fapt, de punere în aplicare
o aplicație pentru prima dată.
>> Vom vorbi pe scurt despre
API-uri, servicii utile
pe care le puteți utiliza să stea pe
umerii altora, fie companii
sau persoane fizice, și de a rezolva ta
propriile probleme mai repede.
Și apoi ne vom dabble probabil
un pic cu JavaScript,
un limbaj de programare care este utilizată
atât în ​​browsere aceste zile, dar, de asemenea,
in servere.
Si, poate, vom
revizuiască, timp de autorizare,
unele dintre hands-on noi chestii web
a făcut ieri și să integreze cele două
împreună înainte de a se suspenda.
>> Deci, cu that-- ce e ahead-- este
există ceva lipsă, pe care
ar dori să vă asigurați că vom introduce
și atinge pe la un moment dat.
Dacă este izvoare în minte,
aduceți-l înainte de mult timp.
Dar de ce nu începem cu o
uita-te la gândire de calcul.
>> Și să-mi propun ca
gândire de calcul este, din nou,
un fel de descriere de nivel înalt de
ce s-ar putea face un om de știință de calculator.
Și într-adevăr, să începem
cu trei ingrediente care
s-ar putea intra în gândire de calcul.
Acesta este doar un mod de a descrie.
Am putea defini cu siguranță
acest lucru în orice număr de moduri.
>> Dar, lasă-mă să propună,
de dragul de astăzi,
că problemele lumii,
toate problemele lumii,
atunci când se apropie de un
om de știință de calculator ar putea
să fie privit ca ceea ce noi vom
intrări de apel, care
au nevoie pentru a obține hrănite în ceea ce vom numi
algoritmi, care apoi randament ieșiri.
Cu alte cuvinte, întregul
lume de revendicare de rezolvare a problemelor I
poate fi distilat în
aceste trei ingrediente.
Deci ce vreau să spun prin intrări?
Intrări este doar ceea ce ești
înmânat în scopul de a rezolva.
>> De exemplu, iată
o problemă de școală veche.
Dacă am o carte de telefon aici și
Vreau să uit ceva în ea,
acest lucru este intrarea mea.
Am 1000 sau cam asa ceva
pagini într-o carte de telefon.
Acest lucru este de intrare la problema mea.
Și vreau să găsesc ceva
cum ar fi Mike Smith, asa ca un prieten
al cărui nume și număr este
sperăm că în această carte de adrese.
>> Aceasta este înainte de zilele de celulă
telefoane, așa că nu pot doar să caute.
Așa că trebuie să o fac vechi
căutare de școală și de fapt,
aceste intrări pentru unele răspuns.
Iar acest răspuns este doar a merge
care urmează să fie numit de ieșire.
Așa că de intrare este cartea de telefon.
Algoritmul este orice set de
etapele I folosesc pentru a găsi Mike Smith.
Iar producția este, sperăm,
Numărul de telefon al lui Mike Smith.
Și acest lucru, atunci ar fi doar
reprezentativ pentru cele mai multe probleme
la cu tine sunt factori de producție handed
și doresc să producă rezultate.
>> Așa că, înainte considerăm procesul
prin care putem rezolva această problemă,
constatare Mike Smith și
ceva de genul,
Să considerăm primul și
intrările și ieșirile last--.
Punct de vedere fizic, desigur, de intrare aici
este o grămadă de hârtie lipite împreună
sub forma unei cărți de telefon.
Dar, calculatoare, laptop-uri de course--
și desktop-uri si chiar telefoane
aceste days-- acestea sunt
dispozitive electronice.
>> Iar la sfârșitul zilei, ceea ce este
singura intrare la un calculator?
Ei bine, e ceva de genul
acest cablu de alimentare aici.
Am conectați-l în perete, și
Am obține un flux de electroni,
care îmi permite pornirea mașinii.
Sau poate că acei electroni sunt
creat prin intermediul bateriei mele.
Dar, la sfârșitul zilei, asta
singurul lucru care merge în laptop-ul meu.
Și așa de mult mai interesant
lucruri este în cele din urmă
ies, dacă
prin intermediul imprimantei
sau ecran sau audially sau altele asemenea.
>> Așa că, dacă tot avem noastră
intrare fundamental la un calculator
este de energie electrică, așa
electronii care intra si sau afară,
și așa cum putem folosi acea intrare
pentru a reprezenta de fapt informații?
Cu alte cuvinte, cum putem obține
dintr-un simplu flux de energie electrică
reprezentare reală
cifre sau litere reale
sau imagini reale de pe ecran
sau filme reale sau e-mail-uri
sau orice număr dintre acestea
concepte de nivel superior,
dacă vreți, că la
sfârșitul zilei într-un fel
trebuie să fie depozitate în această
dispozitiv mecanic electronic
folosind numai acele simplu ingredients--
electronii care vine și în afară?
>> Așa că s-ar părea că,
în cea mai simplă formă,
singurul tip de state
Am în lumea mea, așa
la speak-- condiții
în world-- mea este fie
Am electroni care curge, electricitate
care curge, sau eu fac not-- așa mai departe, off.
Și să formalizeze on și off,
ca un om de știință de calculator ar putea,
cu doar 1 și 0.
Hai să descrie unele arbitrare
dar număr consistent să-l.
1 mijloace sunt, 0 înseamnă off.
Sau s-ar putea vedea, de asemenea, ca acest lucru
mijloace adevărate cu privire și mijloace false.
Ai putea face, de asemenea, negru
și alb sau roșu și albastru.
Ai nevoie doar de doi descriptori.
Și un oameni de știință de calculator ar
în general, utilizați doar 0 și 1.
>> Așa că, dacă e cazul, singura mea alfabet
este format din 0 și 1, a modului
aș putea ajunge la chiar și numărul
2 într-un calculator, să nu mai vorbim de numărul 3
sau o literă a alfabetului
sau o imagine sau un film?
Cum putem fel de bootstrap
ne de la acest principiu de bază
de la 0 și 1 și de fapt
reprezintă ceva mai interesant?
>> Ei bine, să punem această întrebare
în așteptare pentru un moment
și ia în considerare ceva
sperăm familiare,
chiar dacă nu s-au gândit cu adevărat despre
în vreun detaliu pentru 10, 20, 30, 40, 50
mai mulți ani.
Acesta este ce?
Cum ai pronunță asta?
Nu este o întrebare capcană.
Un număr, dar ce este?
1, 2, 3, sau 123.
Si mi-a placut cum ai zis 1, 2, 3,
pentru că este o modalitate de a vedea asta.
1, 2, 3, este o secvență
de trei simboluri.
Este imaginile pe care le
au acum cuvinte pentru.
Și dacă ai un fel de citit pe toate
împreună, un om tipic în limba engleză
ar spune 123.
Și asta e un fel de
Conceptul de nivel superior,
se simte ca un număr rezonabil de mare.
>> Dar, cum am ajuns acolo?
Ei bine, ar putea fi un timp de când
v-ați gândit la asta ca asta,
dar, din nou în ziua mea,
un fel de învățat acest lucru
ca coloana 1 a lui, a celor 10
coloană, iar coloana 100 a lui.
Deci, după cum spune Lakisa, este
1, 2, 3, dar este, de asemenea, 123.
Dar, cum putem obține de la
fostul acesta din urmă?
>> Ei bine, v-ar face în mod obișnuit în
coloana 100 este, am un 1.
Deci, asta e ca si cum spune de 100 de ori 1.
Și apoi, în coloana 10 a lui, am 2.
Deci, asta e ca si cum spune de 10 ori 2.
În coloana 1 a lui, am 3.
Deci, asta e ca și cum a zis 1 ori 3.
>> Și, dacă am adăuga aceste lucruri
împreună, acest lucru, desigur,
este de 100 plus 10 plus 3.
Și, oh, de aceea am obține acest lucru
notiune nivel mai ridicat de 123.
Este doar matematica de bază, prin care acestea
simbolurile au greutăți pentru ei, dacă vă
va, substituent sau valorile coloanelor.
Și odată ce voi înmulți totul
afară, am obține acest număr.
>> Deci, cât de mulți dintre voi știți cum să vorbească
binary-- 0 și 1's-- ca un computer?
OK, perfect, nimeni, sau
nici unul dintre voi crezi că faci.
Dar eu v-ar revendica
știu de fapt acest lucru deja.
Avem nevoie doar pentru a sorta de tweak
modelul nostru mintal un pic.
Dar procesul este exact la fel.
>> Lasă-mă să lase asta acolo sus și
în schimb trage în jos acest lucru pentru un moment.
In lumea calculatoarelor,
avem doar 0 și 1 lui.
Și astfel, lucru care este
va schimba este ceea ce?
Ei bine, în lumea mea umană,
sistem zecimal, dec 10 sens,
Am cât de multe cifre la dispoziția mea?
10, nu?
0 prin 9, desigur.
>> Și de aceea avem un
Locul 10 și locul lui de 100.
În cazul în care se vine asta?
Ei bine, acest lucru este de 10 la puterea de la 0.
Acest lucru este de 10 la puterea de 1, 10
la puterea de 2, și așa mai departe.
vă păstrați doar înmulțirea coloanelor
de 10, pornind cu doar 1
în cel de aici din dreapta.
>> Deci, în lumea
calculatoare, în cazul în care numai
au o semnificație bi binary--
2-- sau 0 și la 1, am doar
într-adevăr nevoie să se schimbe
baza pe care matematica.
Deci, cu alte cuvinte, acum vom doar
au coloana 1 și the--
în cazul în care este aceasta going-- coloana 2, a
coloana 4, evident și poate dincolo.
De ce este asta?
Ei bine, acest lucru este de 2 puterea 0-lea.
Acesta este 2, 1.
Aceasta este de 2 la 2, și așa mai departe.
>> Așadar, în timp aici, avem 1, 10, a
100, a lui 1000, 10.000 de 100.000, la 1
milioane de oameni, și așa mai departe, aici
avem 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Tocmai ai păstra înmulțirea cu 2,
în loc să păstreze înmulțirea cu 10.
Deci, acum, în cazul în care obiectivul la
mână este de a reprezenta
numere folosind doar 0 și 1, a
Să ia în considerare modul în care vom ajunge acolo.
>> Aceasta, desigur, este modelul 0
0 0, dar ce număr conceptual
reprezintă?
Ei bine, de 4 ori 0 plus 2 ori 0 plus
1 ori 0, să adăugăm cei împreună.
4 ori 0 este, desigur, 0, plus 2
0 ori este, desigur, 0 plus 1 ori 0
este, desigur, 0.
Așa că ah, aceasta reprezintă
numărul de noi, oamenii stiu ca 0.
>> Ei bine, acum, hai foarte
repede înainte de repede.
Dacă, în schimb eu nu reprezint
0 0 0, dar să facem 1 0 1,
care ar putea fi modul în care Lakisa, mai devreme,
ar 1 0 1 pronunță doar.
Dar acum, cum o ducem la mare
nivel numărul noi, oamenii, s-ar putea ști?
Deci, ce este acest număr?
Este 5, numărul știm ca 5.
>> Ei bine, de ce e asta?
Ei bine, putem într-adevăr un fel de
plimbare prin ea metodic
4 ori 1, 2 ori 0, 1 ori 1.
Adăugați cei împreună, așa
acest lucru este de 4, plus 0, plus 1.
Și asta e, într-adevăr, 5.
Așa că e un pic cam plictisitor acum
face aritmetică din nou și din nou.
Dar procesul este exact la fel.
>> Singurul lucru care are
a schimbat în lumea noastră
este faptul că coloanele noastre sunt 1, 2, 4, 8, 16,
și așa mai departe, în loc de 1, 10, 100,
1000.
Și asta e doar pentru că alfabetul nostru are
scăzut de la 0 la 9 la doar 0 la 1.
>> Deci, ca un test mic aici, cum ar fi
Reprezentati numărul 7 în binar?
0?
Ei bine, 0, adică 0 0 0?
Spune-o din nou, Karina.
Perfect.
De ce este asta?
Este eficient 4 plus 2 plus 1.
Atat de bun.
>> Cum reprezentăm un pic
another-- cum despre numărul 2?
Închide, dar în sens invers.
Deci, ce e asta?
Este 4 plus 1, astfel că e 5 din nou.
>> Așa că what's-- Îmi pare rău, Karina?
0 1 0.
0 1 0 ar fi 2, pentru că, din nou, chiar
în cazul în care un fel de nu sari la tine,
doar face matematica.
4 ori 0, 0, 2 ori
1 este 2, 1 ori 0 este 0.
Deci, acesta este numărul de noi cunoaștem ca 2.
>> Ce zici de numărul 8?
Hm?
Bun.
Așa că avem nevoie de un alt fel de înlocuitor.
Avem nevoie de 1 0 0 0.
Și asta e valabil un fel nostru
a vechiului sistem zecimal școală.
Cum vă reprezintă numărul 1000?
>> Ei bine, s-ar părea să fie
un fel de dur într-un loc,
dacă cereți să reprezinte
numărul 1000,
pentru că, chiar dacă vă place da-te
9 dintre acestea, 9 dintre acestea, 0 dintre acestea,
care este cel mai mare număr pe care
au, nu ai ajuns destul de la 1.000.
Așa că, dacă ai 1000, ai nevoie doar de un alt
poziție, astfel încât să puteți face 1 0 0 0,
ergo numărul 1.000.
>> Așa că acum, să harta acest tip de
înapoi la hardware discuție conceptuală,
în cazul în care, din nou, de intrare a fost doar
acest mic cablu de alimentare, energie electrică
vin și curge afară.
Și astfel, pentru ca aceasta să fie cartografiate de aici
la acolo, ei bine, ce avem cu adevărat nevoie?
Ei bine, vă puteți gândi de a fi în interiorul unei
calculator, o mulțime de becuri,
daca tu vei.
Sunt numite într-adevăr tranzistori.
Și tranzistori sunt doar switch-uri
care poate fi fie pornit sau oprit.
Deci, vă puteți gândi la un
tranzistor care se află pe
este permițând energie electrică să curgă și
un tranzistor care este oprit ca oprire
electricitate din care curge.
Și, mai degrabă decât să ia
peste luminile de aici,
de ce nu fac acest tip
de stil nou de școală.
Deci, acest lucru ar putea fi un 1, o lanternă
fiind pe, doar abia totuși.
Și acest lucru ar putea fi un 0, iar acum este oprit.
>> Deci, folosind acest dispozitiv fizic, eu
poate reprezenta acum sistemul binar.
Am nevoie doar de două state.
Nu contează ce
culoare este sau ce este.
Tot ceea ce contează este că am
o stare pe și un alt stat în afara.
Deci, folosind telefonul meu aici, cum fac eu
reprezintă numărul știm ca 0?
Sau pune în mod echivalent, ceea ce
număr sunt eu acum reprezentând?
0, deoarece aparatul este oprit.
>> Și, dacă eu fac asta?
Și acum, cum fac eu
reprezintă numărul 2?
Pot să împrumut telefonul tău
aici, așa cum am făcut-o ieri?
Așa că hai să vedem, așa că dacă vreau să reprezinte
numărul 2, este acesta numărul 2?
Nu.
Ce număr sunt eu accidental
reprezentând aici?
Aceasta este de fapt numărul 3.
>> Deci care vreau să opri?
Negru de telefon sau-- bine, dacă Sunt--
telefon negru sau telefon alb?
Telefonul alb.
Deci, dacă am rândul său, acest off și noi
line-l aici, avem un 1
în locul 2 și
un 0 în loc de 1 lui.
Și, așa că eu sunt acum
reprezentând numărul 2.
Și acest lucru, desigur, ar fi numărul
3, pentru că acum ambele aceste lumini
sunt pe.
>> Și eu voi opri aici,
dar este evident motivul pentru
dacă vreau să reprezintå
numărul 4 sau 8 sau mai mare,
Voi avea nevoie de mai multe telefoane.
Dar asta e tot ce se întâmplă.
Așa că, dacă v-ați auzit vreodată că
în interiorul a-- mulțumesc calculator Tu--
este milioane de tranzistori, asta
doar milioane de switch-uri mici mici.
Și nu sunt lumină
bulbi care activa si dezactiva,
dar ele permit, fie de energie electrică
să curgă undeva sau opri.
Și așa e ta doi
states-- pornit sau oprit, pornit sau oprit.
>> Așa că ne-ar părea acum
pentru a avea această capacitate
pentru a reprezenta acest concept
ne-ar plăcea în hardware-ul real.
Dar tot ce avem acum este abilitatea
pentru a reprezenta numere s-ar părea.
Deci, cum putem merge cu privire la reprezentarea
litere ale alfabetului, care
se simte ca urmatorul fel de facilitate tine
ar dori să adăugați la un computer modern
odată ce ai numere?
>> Și într-adevăr, dacă te gândești
ea, istoric, calculatoare
au fost introduse într-adevăr pentru a servi
ca și calculatoare numeric.
Dar, desigur, acestea
zile, ei fac mult mai mult.
Chiar și atunci când boot-up,
de obicei, a se vedea unul sau mai multe cuvinte.
Deci, cum vă reprezintă cuvinte,
dacă tot ce ai este, din nou,
energie electrică la sfârșitul fișierului
zi, sau 0 și echivalent 1 lui?
>> Da.
Da, vreau să spun, am cam făcut
acest lucru ieri, într-o anumită formă,
în cazul în care, la un moment dat,
Cred că în mod arbitrar
a spus că, dacă vrem să reprezintå
litera A, am putea numi asta 1.
Era în contextul criptografie,
în cazul în care tocmai am avut nevoie de un fel de cod,
un fel de cartografiere.
>> Deci, poate că A va fi reprezentat ca
1, și B va fi reprezentat ca un 2,
și Z vor fi reprezentate
ca un 26, de exemplu.
Și, atunci singura problemă este că, dacă eu sunt
va codifica scrisorile în e-mailurile mele
sau în mesajele text mele
ca numere, voi toți
trebuie să fie de acord să folosească
același set de convenții.
Și într-adevăr, lumea
a făcut exact acest lucru.
>> Există un sistem în lume
numita ASCII, American Standard
Cod pentru Schimbul de Informații,
care este pur și simplu o decizie de câțiva ani
în urmă, că oamenii a făcut ca
a decis că o va egala, nu
1, 2, și 26, și așa forth-- este un
putin different-- dar 65, 66, 67.
Și eu voi trage un
diagramă într-un moment.
Dar este arbitrară.
Dar nu contează
că este arbitrară.
Lumea trebuie să fie doar consistente.
>> Acum, mai recent,
e ceva crescatorul
numit Unicode, pentru că un fel din lume
a realizat, după inventarea calculatoarelor,
că există mai mult decât bine
256 simboluri din lume
pe care ne-am putea dori să reprezinte,
mai ales atunci când introduce
limbi asiatice și alte simbolici
care au nevoie de mai mult decât tine expresivitate
se poate încadra în cea mai veche versiune a
acest cod, care a fost numit ASCII.
Așa că Unicode permite de fapt
să utilizați mai mult 0 și 2.
În special, vă păstrați cursul ședinței,
bytes cuvânt în societate și chiar doar
ieri.
Și un octet este ceea ce din nou?
>> Ce este un octet?
Este doar 8 biți.
Deci, ce înseamnă că într-adevăr înseamnă?
Asta înseamnă că, mai devreme, când am fost
vorbind despre binar și am fost folosind
în mod arbitrar trei biți atunci când am fost
vorbind despre binary-- loc de 1, a
Locul de 2, iar 4 este place-- bine,
un octet înseamnă doar că vorbești
Nu în unități de câte trei, dar
patru, cinci, șase, șapte și opt,
care ne dă locul 8 lui,
16, 32 au, 64 au, și pe 128 a lui.
>> Cu alte cuvinte, un pic nu este totul
că utilă o unitate de măsură,
pentru că e la fel ca și un mic minuscul
bucată de informații, on sau off.
Așa că acum câțiva ani,
lumea tocmai a decis
este ușor mai convenabil pentru a vorbi în
termeni de bytes, opt lucruri la un moment dat.
Și așa, astfel, sa născut
noțiunea de octet.
Și așa avem opt biți aici.
>> Și se pare, de asemenea, pentru similare
motive, lumea a decis ani
în urmă, care să reprezinte o literă ASCII,
vei folosi unități de 8 biți.
Deci, chiar dacă nu
nevoie de mulți, tu ești
întotdeauna va utiliza 8 biți pentru a
reprezintă o literă a alfabetului.
Și acest lucru este convenabil,
pentru că apoi, dacă
primi un mesaj care are 0 0 0 1 1
1 1 0, urmat de un alt 1 1 1 0 1 0
0 1, așa că, dacă primiți 16
biți, lumea poate doar
presupunem că primele 8 sunt o singură literă
iar al doilea 8 reprezintă o altă literă.
>> Nu contează cât de multe sunt.
Contează doar că
suntem cu toții consecvent
când vom interpreta acești biți.
Și acest lucru a fost pur și simplu la întâmplare.
Asta înseamnă că ceva, dar nu am făcut-o
cred că într-adevăr despre ce înseamnă.
>> Deci este o mică minciună albă.
Inițial, ASCII
folosit de fapt, numai 7 biți.
Iar al optulea bit
numita ASCII extins.
Dar ideea este, în cele din urmă, la fel.
Lumea în general
standardizat pe 8 biți.
>> Deci, acest lucru s-ar părea să fie un pic
limitarea, pentru că numai eu pot
reprezintă capitalul A,
capitalul B, prin Z. de capital
Dar, într-adevăr, nu, dacă mă duc sa--
există o grămadă de resurse
on-line, de exemplu,
asciitable.com, aceasta
va fi un pic
copleșitoare la început.
Dar, voi atrage atenția asupra
ceea ce este important aici.
>> Acest lucru se întâmplă doar la be-- și eu voi
walk-- să vedem, dacă mă duc aici.
Aici este, în zecimal
coloană, numărul 65.
Iar pe scrisoarea coloana din dreapta
caracter, Cro, este litera A.
Și tu poți ignora, pentru moment,
totul în mijloc.
Acesta este hexazecimal,
octal, și un cod HTML.
La acest site este doar încearcă să arunce
o mulțime de informații la tine la o dată.
Dar tot ce ne interesează este zecimal
coloană și coloana de caractere.
>> Deci, prin această logică, ceea ce este
numărul pe care lumea
a decis reprezintă o literă mică a?
Da, 97.
Si doar pentru a confunda
potențial ușor,
ce număr a decis lumea
ar reprezenta numărul 1?
Dreapta, pentru că we-- 49, se pare
aici, în jos, în partea din stânga jos.
>> Acum, ce vreau sa spun prin asta?
Deci, se pare că
în sistemele informatice,
există în general o
diferență fundamentală
între un număr și un caracter.
Un număr este lucru pe care îl
aflat în creștere, atunci când
am fost super tânăr în școală clasa.
Este lucruri pe care le conta cu.
Dar un personaj este doar o formă, o
glyph, ca să spunem așa, pe ecran.
>> Acum, noi oamenii un fel de a se vedea
ceva care arata ca acest lucru.
Si noi spunem, oh, că este numărul 2.
Dar nu, asta e doar un simbol care arată
ca ceea ce noi stim ca numarul 2.
Și așa e acest lucru
distincție fundamentală
între numere reale și de caractere.
Acesta este un număr.
Dar, în general, în
contextul unui calculator,
în cazul în care în loc să vezi
ceva de genul quoted--
și tu nu întotdeauna
trebuie să-l vadă citat,
dar de dragul discussion-- dacă
vezi citate în jurul numărului,
acest lucru este acum un personaj.
Așa că acest număr de 2 dedesubt
capota interiorul unui calculator
ar fi reprezentat cu un model
de biți care reprezintă numărul
50 conform tabelului on-line.
>> Cu toate acestea, în cazul în care un computer
doar vede acest lucru, acest lucru
ar fi reprezentat prin
model de bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Întrucât, acest personaj ar
de fapt, să fie reprezentat as-- și acum,
Trebuie să mă gândesc un pic harder-- astfel încât acest lucru
caracter ar fi reprezentat cu 0
0 1-- ce am nevoie aici?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Cum am făcut acest lucru?
Ei bine, acest lucru este numărul 50, în cazul în care
multiplica-l folosind aceste coloane,
acesta este numărul 2, etc.
de aceea există această dihotomie.
>> Și acesta este doar un
teaser acum pentru caracteristici
care există în limbaje de programare
pe care o vom atinge pe scurt mai târziu astăzi.
În limbaje de programare,
aveți în general,
dar nu întotdeauna, lucrurile
suna diferite tipuri de date.
Cu alte cuvinte, un programmer--
atunci când el sau ea este scris,
un programator devine pentru a decide în ce
format pentru a stoca datele sale.
Puteți fie să stoca date ca
numere prime, cum ar fi numărul 2.
Sau le puteți stoca ca siruri de caractere,
sau secvențe de caractere
pe care le-ar exprima, în general, cu
citate in limba de programare.
>> Puteți avea lucruri called--
O să simplificăm și să le numesc
real, astfel încât numerele Numere care
nu sunt numere întregi, cum ar fi numărul 2,
dar numere ca 4.56.
Astfel încât numere reale pot, de asemenea,
au puncte de zecimale,
astfel încât este un alt fundamental
bucată de date într-un calculator.
Si atunci poti avea chiar
alte tipuri de date statice.
Deci asta e doar un teaser cu adevărat de
cele mai simple decizii de proiectare
că un programator ar putea
face sub capota.
>> Deci, orice întrebări doar încă?
Așa că hai să încercăm să facem
acest lucru un pic mai real.
Acest lucru hardware-ul nu este
atât de mult în uz mai.
Dar, cel mai mult pentru toată lumea din această cameră, probabil,
a crescut cu și încă mai utilizează hard disk-uri
într-un fel.
>> Chiar dacă cele mai multe dintre
laptop-urile noastre nu mai
au dispozitive care funcționează ca acest lucru,
în schimb laptop-uri de azi, în general,
au solid state drive
fără piese în mișcare.
Și care tinde să fie mai scumpe,
din păcate, dar un pic mai repede
și un-- bine, de multe ori, mult mai repede,
care este unul dintre motivele.
Și, de asemenea, contrar
genera cât mai multă căldură.
Acesta poate fi mai mică, deci este
în general, un net pozitiv.
>> Dar acest lucru ne permite să o hartă
puțin mai concret ce
vorbim despre de la 0 și
1 este nivelul de acum la un dispozitiv fizic.
Este un lucru pentru mine să vorbesc
aproximativ 0 și 1 lui în termeni
din telefonul meu sau în termeni abstract
de switch-uri fiind pornit și oprit.
Dar, ce zici de hard disk-uri?
În laptop-uri, dacă aveți o vârstă
unul, sau în computer desktop,
sau cu siguranță în servere
astăzi, în cazul în care aveți
hard disk-uri, care au
un terabyte de spațiu,
4 terabytes de spațiu,
bine ce înseamnă asta?
>> Un hard disk cu 1
terabyte de mijloace spațiale
există 1 trilion de bytes
în interiorul acestuia într-un fel,
sau 8 trilioane de biți echivalent interior.
1 terabyte ar fi 8 terabiți
sau 1 trilion de biți, care
înseamnă că dacă aveți un hard
unitate, aveți cumva
sau alte un trilion 0 lui
și în interiorul acesteia 1 lui.
Și, dacă luăm doar o privire la un
imagine arbitrară a unui hard disk
reprezentativ, acest lucru este ceea ce un hard
unitate ar putea arata de obicei, la fel ca în interior.
>> Ea, de asemenea, este un fel de
un jucator vechi fonograf
dar, în general, cu
mai multe înregistrări în interiorul, astfel încât
la speak-- multiple
platane, așa cum se numesc,
metalice discuri circulare, și
apoi un cap de citire pic,
de mult ca un jucător de înregistrare vechi.
Și că, capul de citire se deplasează înapoi și
mai departe și într-un fel citește biții.
Și ce e pe aceste platane, chiar
deși noi, oamenii nu le pot vedea,
fie în realitate, fie în această imagine,
există mici particule magnetice mici.
Și chiar dacă ai mult timp
uitat cum functioneaza electricitatea,
o particulă magnetică
care este încărcat în general
are un capăt la nord și sud
end-- atât de nord și sud.
Și așa lumea doar
a decis ceva timp în urmă
că, în cazul în care un protocol magnetic în esență
este aliniat ca aceasta, la nord-sud,
Să numim un 1.
Dacă este în schimb nord-sud,
hai să numim un 0.
Și, așa că, dacă aveți la
de evacuare a unui trilion
minuscul magnetic
particles-- și, sperăm,
ingeniozitatea hardware în
pentru a se răsturna pe cei din jurul
după cum vedeți fit-- dacă doriți să
reprezintă un întreg buchet de 0, aveți
nevoie doar de 8 particule magnetice
toate aliniate ca aceasta.
Iar dacă vrei să reprezinte
opt 1, aveți doar
nevoie de 8 particule magnetice aliniate
spate în spate la spate, ca acest lucru.
>> Ce înțeleg prin
particule magnetice?
Sincer, toți acești ani mai târziu,
lucru care încă îmi vine în minte
este acest tip, dacă tu
a crescut cu acest lucru.
Acesta este un little-- pentru
cei unfamiliar-- un
mică jucărie din copilărie că
are acest om aici pleșuv
care are toate aceste mici puțin negru
particule magnetice care vin cu ea.
Și, folosind acel băț roșu,
care este doar un magnet,
aveți posibilitatea să-i dea un fel de mustață sau
sprâncene sau păr sau ceva pe el.
Așa că, de fapt, dacă am zoom
în, de exemplu, aceasta
este genul de joc pe care
poate juca cu Wooly Willy.
>> Și acest lucru este doar să spun, aceste
sunt particule magnetice mult mai mari
decât sunt de fapt, pe un hard-disk,
și particule magnetice mult mai puține.
Dar, de fapt, să vedem
apoi, dacă aveți
particule magnetice mici într-un
hard disk, cum poți de fapt
folosi pentru a reprezenta date.
>> [REDARE VIDEO]
>> -ORAȘUL Hard disk este în cazul în care PC-ul
stochează cele mai multe dintre datele sale permanente.
Pentru a face acest lucru, datele
călătorește din memoria RAM de-a lungul
cu semnale software care spun
hard disk cum se păstrează datele respective.
Hard disk Circuitele traduce cele
Semnalele de tensiune. în fluctuații
Acestea, la rândul său, de control hard-disk
în mișcare parts-- unele dintre puținele în mișcare
piese de stânga în calculator moderne.
>> Unele dintre semnalele de control a motorului,
care se învârte platane acoperite cu metal.
Datele dvs. este de fapt
stocate pe aceste platane.
Alte semnale de a muta capetele de citire / scriere
pentru a citi sau scrie date pe platane.
Acest echipament este atât de precisă
că un fir de păr uman nu ar putea chiar
trec între capetele
și filare platane.
Cu toate acestea, totul funcționează la viteze teribil.
[END REDARE]
Și puteți vedea în cele
capătul cozii video,
în general, există mai multe platane.
Și astfel, încât capul de citire
nu citește doar partea de sus.
Este un fel de trei sau
patru sau mai multe capete de citire
care se misca in acest fel,
citirea datelor simultan.
>> Deci, există o mulțime de
complexitatea și un fel de sincronizare
care este implicat într-un hard-disk.
Și lucrul se învârte într-adevăr al naibii
rapid, astfel încât există o mulțime de complexitate.
Dar, să măriți un pic mai adânc și
a se vedea în cazul în care sunt aceste particule magnetice
și cum ne apropiem la ei.
>> [REDARE VIDEO]
>> uite -Sa la ceea ce
tocmai a văzut în mișcare lentă.
Atunci când un impuls scurt de energie electrică
este trimis la capul de citire / scriere,
basculează pe ea electromagnetic minuscul
pentru o fracțiune de secundă.
Magnetul creează o
câmp, care se schimbă
polaritatea unui minuscul, mici
parte din particulele de metal
care strat de suprafață în fiecare platou lui.
O serie de model de aceste mici
încărcate în sus zonele de pe disc
reprezintă un singur bit de date din
sistem numeric binar utilizat de calculatoare.
>> Acum, în cazul în care curentul este trimis unul
de drum prin capul de citire / scriere,
zona este polarizată într-o singură direcție.
În cazul în care curentul este trimis în
direcția opusă,
polarizarea este inversată.
Cum puteți obține date de pe hard disk?
Doar inversa procesul.
Deci, e particulelor cu
disc care obține curent
în capul de citire / scriere în mișcare.
Pune împreună milioane de
aceste segmente, magnetizați
și ai un fișier.
>> Acum, piesele unui singur fișier poate fi
împrăștiate peste tot platane de acționare, a
un fel de mizerie
de documente de pe birou.
Deci, un fișier special extra tine
urmări în cazul în care totul este.
Nu vrei să ai avut
ceva de genul?
>> [END REDARE]
>> Fiind astfel aluzie la acolo, probabil, este
că subiectul de ieri de ștergere.
Atunci când ștergeți un
fișier, ieri am spus
că un calculator face de fapt
ce, când trageți ceva
la coșul de gunoi sau coșul de gunoi?
Pur și simplu uită.
Dar lui 0 și 1, a
particule magnetice
care arata ca roșu și albastru
lucruri aici, sau brațul meu aici,
sunt încă acolo pe hard disk.
>> Și așa există software--
Norton Utilities și Yesteryear
și alte mai moderne
software-- că doar
va scana un hard disk întreg în căutarea
la toate aceste 0 și 1, deoarece aceasta
se dovedește că majoritatea formats-- fișier
documente Word, fișiere Excel, imagini,
film files-- toate au anumite
modele care sunt comune între ele.
Fiecare fișier video ar putea
să fie de un alt film,
dar primele câteva
biți sunt de obicei la fel.
Sau ultimii câțiva biți
sunt, de obicei la fel.
>> Și astfel, cu mare probabilitate,
poti sa te uiti pentru aceste modele.
Și chiar dacă fișierul a fost uitat,
vă pot spune cu mare probabilitate,
dar acest lucru arata ca un document Word,
îl lasă să recupereze și ne-uita,
daca tu vei.
Și, astfel că e modul în care se poate recupera
date care le fie a fost accidental
șterse sau șterse sau în mod deliberat
eliminat pentru orice scopuri.
>> În schimb, ștergerea securizată ce face
în contextul unei imagini ca asta?
Exact, le face ca toate aleatoare.
Deci, este un fel de mută o parte din
le în jos, unele dintre ele în sus,
lasa unele dintre ele neschimbate și
în general, face zgomot aleator din ea,
sau pur și simplu poate face toate
le 0 sau toate dintre ele. 1 lui
Și asta prea poate, în general,
frecarea datelor departe.
>> Deci să revenim acum la problema
de gândire de calcul, prin care
avem intrările formulă.
Și algoritmi da
în cele din urmă te ieșiri.
Ne concentrăm acum pe factori de producție și
ieșiri, pentru că acum,
afirmație avem o modalitate de
reprezentând intrări și ieșiri.
Noi doar de gând să utilizeze binar.
>> Și, indiferent de ce noi
doresc să reprezinte astăzi,
indiferent dacă este un număr sau o literă
sau mii acestora într-o carte de telefon
sau imagini sau filme, la sfârșitul anului
a zilei, este tot 0 și 1 lui.
Iar eu susțin că, chiar dacă acest lucru
este o lume foarte simplu, cu doar 0 lui
și 1, putem construi noi înșine în sus.
Și am văzut un exemplu de
că, cu litere până acum.
>> Așa că hai să ne concentrăm acum asupra acestui
ingredient de mijloc, un algoritm.
Și să se întoarcă la această
exemplu de Mike Smith.
Deci, în această carte de telefon, care, desigur,
noi nu folosim atat de mult mai,
există o problemă care trebuie rezolvată.
Vrem să găsim pe cineva ca Mike Smith.
>> Și ce s-ar putea să fac pentru a găsi Mike?
Ei bine, am putut deschide doar această
carte, începe de la prima pagină,
și dau seama, oh, eu sunt în secțiunea A.
Mike nu e acolo.
Am nevoie de secțiunea S pentru Smith.
Așa că ține doar de cotitură o singură pagină la un moment dat.
Lasă-mă să pretind că acest lucru este tot
pagini albe și pagini nu galbene,
pentru că nu vom găsi
Mike în paginile galbene oricum.
Dar eu sunt în paginile albe.
Și acum, eu sunt în secțiunea B.
Încă nu l-am gasit.
Așa că am păstra de cotitură o singură pagină la un moment dat.
>> Acesta este un algoritm.
Este un set de instrucțiuni
pentru rezolvarea unor probleme.
Cu alte cuvinte, uita-te la
pagina, în cazul în care Mike nu e pe ea,
rândul său, pagina și se repetă
din nou și din nou și din nou,
în mod ideal, se uită în jos pe măsură ce o faci.
Așa că este acest algoritm,
acest proces, corect?
>> Scuze.
Nu, am auzit niște nr.
OK, dar este-- da,
este cu siguranță plictisitor.
Cum ar fi, vom fi aici toată ziua dacă
să păstreze în căutarea Mike la această viteză.
Dar, lasă-mă să pretind că e corect.
E o prostie, dar e corect.
>> La sfârșitul zilei, atâta timp cât s-ar putea
ia, voi găsi pe Mike dacă el e acolo
și eu sunt atent.
Și, în cele din urmă am ajunge la pagina lui.
Și, dacă am ajunge prea departe, dacă
Am ajunge la secțiunea T,
atunci pot optimiza ușor
și doar să spun, hm, toate făcut.
Eu nici măcar nu trebuie să deșeuri
timp merge la Z.
Dar acest lucru este foarte
abordare liniară, în cazul în care
va, un foarte fel de la stânga la dreapta
abordare, o linie dreaptă.
Iar ei corectă, dar lent.
>> Asa ca mi amintesc de la școală grad, sortare
de optimizare dintr-un elev de clasa I,
unde am învățat cum să nu conta
de cele ci de twos-- asa 2, 4, 6.
Este A, mult mai greu de
face, dar în teorie, este
faster-- 8, 10, 12, 14, și așa mai departe.
Ce zici de asta algoritm?
Este mai eficient?
Este mai rapid?
>> AUDIENTA: Este eficient.
>> DAVID MALAN: Da, așa că def-- este
literalmente de două ori la fel de repede, am presupunând
nu te împiedicat cu degetele.
Este de două ori mai repede, deoarece
Împlinesc prin intermediul a două
pagini dintr-o dată în loc de una, dar este
potențial în corect, pentru că de ce?
>> Audiența: Sari peste unele.
DAVID MALAN: Corect, ce se întâmplă dacă se întâmplă Mike
să fie sandwiched--, poate, când sunt mai târziu
în cartea de telefon, Mike se întâmplă să fie
prins între aceste două pagini,
și am sări orbește peste el.
Așa că avem nevoie de un pic fix acolo.
Odată ce am lovit secțiunea T, I
nu se poate spune pur și simplu cu încredere,
nu am găsit pe Mike Smith.
Probabil că trebuie să se dubleze din nou.
Sau, de fapt, odată ce voi ajunge pe cineva
numit S-N, în loc de S-M pentru Smith,
imediat, am putea dubla
înapoi, pentru că poate el
a fost pe pagina anterioară.
>> Dar eu nu trebuie să se dubleze din nou departe.
În teorie, dacă eu o fac la dreapta
timp, trebuie doar să mă duc înapoi o pagină.
De aceea este adăugarea de doar un singur pas suplimentar.
Așa că am plecat de două ori mai repede,
dar ma costat o pagină în plus.
Dar acest lucru se simte ca un câștig net.
>> Dar acest lucru nu este modul în care cei mai mulți oameni în
această cameră ar rezolva această problemă.
Ce ar fi o persoană tipic, poate
câțiva ani în urmă face, pentru a găsi Mike Smith?
Da, nu a găsit pe Mike.
Ce fac?
Deci, a lua un pic mai aproape, dar eu fac
ceea ce este adevărat stiu, despre o carte de telefon?
AUDIENTA: Este secvențial.
DAVID MALAN: Este secvențial.
Este în ordine alfabetică.
Și așa, dacă eu sunt în secțiunea M,
Mike este în mod clar la dreapta,
I se pot rupe literalmente
problema în half--
este de obicei mai ușor decât lacrima that--
problema în jumătate și-l arunca departe,
astfel încât acum, am o problemă care este
nu mai este de 1.000 de pages-- care a fost greu,
pentru că eu cred că de fapt rupt
cartea de telefon nu time--
1.000 de pagini, dar 500.
>> Deci, problema este literalmente pe jumătate la fel de mare.
Și asta e destul de convingătoare, deoarece
cu algoritmi mele anterioare, versiunea
1 și 2, am fost a face doar problema
o pagină mai mici, două pagini mai mici
la un moment dat.
Întrucât acum, l-am făcut 500
Paginile mai mici dintr-o dată.
>> OK, deci acum, Karim propune
că mă duc la jumătatea din dreapta.
Așa că am de gând să merg aproximativ
la mijloc, da sau de a lua.
Și, dacă am făcut acest lucru matematic,
Am putea merge direct la mijloc.
Și acum, îmi dau seama, oh,
Sunt în secțiunea T.
Eu de fapt am mers prea departe.
>> Dar eu pot, din nou, lacrima
problemă în jumătate, aruncați-l.
Si bytes meu nu la fel de mare.
Este doar, ceea ce, 256 de pagini sau 250
pagini, da sau de a lua chiar acum.
Dar este încă mult mai mult
decât o pagină sau două pagini.
>> Și așa acum, mă duc aproximativ la mijloc.
Oh, nu am mers destul de departe de ajuns acum.
Asa ca repet, repet, repet,
repet, până când eu sunt, sperăm,
a plecat cu doar o singură pagină.
>> Astfel că invită întrebarea, dacă
a inceput cu aproximativ 1000 de pagini,
câți pași am luat-o pe mine
cu versiunea 1 a algoritmului meu?
Ei bine, dacă Mike este în S
secțiune, în cel mai rău caz,
asta e destul de aproape de
sfârșitul alfabetului.
Așa că în cazul în care cartea de telefon are 1.000 de pagini,
O să găsesc pe Mike în termen de 1.000 de pagini,
da sau de a lua.
Poate e ca 800 sau cam asa ceva, dar
este destul de aproape de 1.000.
>> Întrucât, în al doilea
algoritm, câte
întoarce pagina la maximum I s-ar putea
nevoie pentru a găsi Mike Smith?
Există 1000 de pagini, dar eu sunt
le face două la un moment dat.
Bine, max cum ar fi 500ish, deoarece
dacă mă duc prin toată cartea de telefon,
moment în care, mă pot opri.
Dar eu pot rade de câteva
doar oprindu-se la secțiunea T.
Dar este în cel mai rău caz, 500 de pagini.
>> Deci, cât de multe ori pot împărți
1,00o pagini de carte de telefon în jumătate din nou
și din nou și din again--
1000 la 500 la 250-125?
Cât de mult înainte de a lovit o pagină?
Da, este vorba despre 10.
În funcție de rotunjire și astfel, este
aproximativ 10 de pagini au nevoie totală să fie transformate
sau cărți de telefon trebuie să fie rupte.
>> Deci asta e destul de puternic.
Am început cu o problemă de 1000 de pagini
în toate cele trei dintre aceste povești.
Dar, în primul algoritm ea,
mi-a luat, cel mai rău caz, 1.000 de pagini
se întoarce pentru a găsi Mike.
Al doilea algoritm, 500
pagini pentru a găsi Mike.
În al treilea rând algoritm, 10 pagini pentru a găsi Mike.
Și este chiar mai mult
puternic atunci când crezi
despre un fel de scenariu opus.
Să presupunem că compania de telefonie următoare
an poate se unește cele două orașe împreună,
și cartea de telefon este dintr-o dată
această gros, în loc de aceasta că,
astfel încât 2.000 de pagini în loc de 1000.
Ei bine, primul meu algoritm cautati
Mike Smith într-o carte de telefon 2000 de pagini,
mai rău caz, se va lua
cât de multe pagini se transformă anul viitor?
>> carte de telefon este de 2.000 de pagini,
deci-- bine, nu mai mult unul.
În cazul în care cartea de telefon este de două ori mai gros în
primul algoritm, primul algoritm,
2000, nu?
În cel mai rău caz, Mike este într-adevăr
aproape de sfârșitul cărții,
deci este de 2.000 de pagini se transformă.
În al doilea rând algoritm merge de
doi câte doi, la fel ca 1.000 de pagini.
>> Dar, cum despre în a treia mea
și algoritmul cel mai recent?
În cazul în care compania de telefonie dublează
numărul de pagini de la 1.000 la 2.000,
câte ori au nevoie să se rupă
acea carte în jumătate pentru a găsi Mike?
>> AUDIENTA: Doar unul.
>> DAVID MALAN: Doar una,
deoarece, cu o singură pagină lacrimă,
Pot împărți literalmente
și cuceri, dacă vreți,
această problemă în jumătate luarea
o muscatura masivă din ea.
Și, astfel încât acesta este un exemplu de
eficiență și, fără îndoială un algoritm
cu care noi toți sunt
un fel de intuitiv familiare.
Dar este la fel de corect
ca și alți algoritmi mei
cu Tweak pentru
al doilea algoritm,
dar este atât de mult mai eficient.
>> Și, de fapt, ceea ce un calculator
om de știință, sau la rândul său, un programator,
s-ar face în mod obișnuit atunci când scrieți
Codul este încercați să dau seama,
Bine, nu vreau mea
programul doar pentru a fi corect,
De asemenea, doresc să fie eficient
și de a rezolva probleme de bine.
Imaginați-vă în lumea reală astăzi,
cum ar fi indexurile Google, căutările
cum ar fi miliarde de pagini, imaginați-vă dacă acestea
a folosit primul algoritm pentru a găsi pisici
printre un miliard pages-- uita la
prima pagină în baza lor de date,
al doilea, al treilea, doar în căutarea
pentru o pisică, în căutarea pentru o pisica.
Asta e lent destul de darn s-ar părea.
Ele ar putea folosi în schimb ceva
numita binar de căutare, care
este nici bi coincidence-- adica doi, noi
să păstreze împărțirea ceva în 2, în half--
acestea ar putea folosi binar de căutare
și poate găsi pisici chiar mai repede,
sau orice este pe care o căutați.
>> Și, sincer, există
chiar si algoritmi crescator
care face mult mai mult decat
împărțind lucruri în jumătate
în scopul de a găsi informații rapid.
Si vom vorbi un pic
despre cei care după masa de prânz astăzi.
Așa că lasă-mă să încerc să reprezinte acest lucru.
Noi nu avem nevoie pentru a merge în
orice matematica sau numere reale.
Putem vorbi despre acest lucru în abstract.
>> Dar, lasă-mă să propună, dacă tu
au fost o discuție acum
cu inginerii
propunând acest algoritm
și încercați să facă
o decizie calculată,
pentru că, poate,
inginer spune la tine,
știu ce, eu pot pune în aplicare un
căutare liniară în ca două minute.
Este atât de ușor.
căutare binară nu este acea fantezie, dar
o să mă ia ca și 10 minute,
asa de 5 ori mai mult.
>> E un comerț aici, chiar și în termeni
de a decide ce software pentru a scrie.
Scrieți algoritmul mai simplu,
pe care le va lua doar două minute?
Sau iti petreci mai mult timp, 10 minute,
scrierea algoritmului crescatorul?
Cum decideți acest tip de întrebare?
Sau ai putea face un pic mai real.
Eu spun șefului meu că va lua
mi fie o săptămână 10 săptămâni
să pună în aplicare
software, în acest fel, cum
decideți ce
algoritm pentru a-lumină verde?
Karim?
>> AUDIENTA: Publicul, cred.
>> DAVID MALAN: Publicul.
Ce vrei sa spui cu publicul?
>> AUDIENTA: Dacă se întâmplă
pentru a fi utilizate de către utilizatori
care [inaudibil] de către utilizatori [inaudibil].
Dar dacă e ceva ce ești
faci doar pentru tine
pentru a facilita o problemă
[Inaudibil] mai repede.
DAVID MALAN: Da, este rapid și
murdar este un bun mod de a descrie.
De fapt, dacă sunteți
descriind o mare parte din timpul meu
în școală grad, care de multe ori,
Am scris cod rău în mod conștient deci--
cel puțin, așa cum am
raționalizată it-- în mod conștient acest lucru,
pentru că, chiar dacă am scris codul
care a fost relativ lent pentru a executa,
Am fost în stare să scrie codul în sine
destul de rapid, cheltuind doar minute
sau nu zile ore.
Și sa dovedit, am
ocazional, este nevoie să doarmă.
Deci, chiar dacă codul meu este necesar 8
ore pentru a rula, bine că e bine,
Mă duc doar să dorm în timp ce rulează.
>> Deci, la momentul respectiv, am crezut că acest lucru a fost
foarte inteligent, chiar dacă, aparent
a lucrat prin doctorat mea foarte încet.
Dar conversa că este
că, software-ul, dacă aș fi scris
pentru alte persoane care
a contat mai mult decât mine, bine,
având să aștepte 8 ore pentru
obține înapoi rezultatele căutării
nu este tot ceea ce convingătoare.
Și astfel, petrec mai mult timp
în față pentru a scrie software-ul
care este mai eficient, mai
cum ar fi al treilea algoritmul nostru,
beneficii, probabil, utilizatorii-a lungul timpului.
Așa că depinde într-adevăr de peste
timp modul în care aceste costuri adăuga în sus.
Dacă aveți de gând să fi scris
software-ul să-l folosească o singură dată,
probabil, s-ar putea face la fel de bine
rapid și murdar, așa cum spun ei.
Aruncă-l împreună.
Este un cod care embarrasses
tu, e așa de rău,
dar devine treaba corect,
chiar dacă nu este eficient.
Pe de altă parte, va petrece mai mult timp
pe ceva, să-l doar dreapta.
Și apoi amortizate în timp,
cost pe care avans de timp
este, probabil, merită, dacă vă păstrați
optimizarea pentru cazul comun.
>> Și într-adevăr, aceasta este o temă în
programare sau calculator știință mai mult
în general, încercând să optimizeze
nu pentru cazul mai puțin frecvente
dar comune case-- ce operațiune
se va întâmpla din nou și din nou?
Dacă aveți de gând să aibă miliarde
de utilizatorii care caută pe site-ul dvs.,
ar trebui să petreacă, probabil, extra
săptămâni în față software de scriere mai bine,
astfel încât toți utilizatorii să beneficieze.
Acum, să încercăm să captureze acest lucru un
putin pictural, dar nu atât de mult
numeric.
>> Deci, aici e doar o diagramă de școală veche.
Și lasă-mă să spun că acest lucru este timpul.
Și nu contează what--
de fapt, nu, nu de timp.
Să punem că pe cealaltă axă.
Să presupunem că acest lucru este timpul,
iar aceasta este dimensiunea problemei.
>> Și un om de știință de calculator
s-ar putea numi în general
acest lucru pur și simplu n. n este ca
noastre du-te la variabilă, în cazul în care
n este un număr, numărul n, și e
numărul de intrări, indiferent care le aveți.
Deci, în acest caz, n este
numărul de pagini.
Asa ca s-ar putea să fie în 1000
cazul tocmai am spus.
>> Așa că timpul poate fi orice unitate de măsură.
Poate, este a doua.
Poate, e de zile.
Poate, e ca se transformă pagină.
Nu contează.
Orice ai vrea să conta în aceea că
va fi timp sau cost echivalent.
>> Deci, cu acea primă
algoritm, dacă, de exemplu,
a avut o carte de telefon de 1000 de pagini,
Voi desena un punct acolo,
pentru că dacă este de 1.000 de pagini, a fost nevoie
aproximativ 1.000 de pagini se transforma, da sau de a lua.
Și apoi, dacă am avut un
2000 pagini de carte de telefon,
și am de gând să elaboreze un al doilea
dot aici, pentru că pentru 2.000 de pagini,
este ca 2.000 secunde
sau întoarce pagina sau orice altceva.
Așa că atunci când am spus mai devreme, este
un fel de relație liniară,
care a fost în mod deliberat, pentru că am vrut
mai târziu, on-- dreapta now-- pentru a trage o linie.
Este un fel de drept
relație de linie.
Panta este de 1/1, dacă vreți.
>> Între timp, al doilea algoritm
a spus, dacă ai 1.000 de pagini
și ați fost folosind al doilea algoritm,
unde am numărat de 2 lui, de cotitură
două pagini la un moment dat, ar trebui să elaboreze un
punct de mai jos sau mai sus punct meu original?
>> AUDIENTA: Mai jos.
>> DAVID MALAN: Mai jos, pentru că așa cum am văzut,
este nevoie de mai puțin timp, pe jumătate la fel de mult timp.
Astfel încât punctul ar trebui să fie pe jumătate
la fel de mare ca și cealaltă.
Și aceeași afacere aici, acest punct
ar trebui să fie, probabil, aproximativ acolo.
Și astfel, în al doilea rând algoritmul meu, în mod similar,
are o relație liniară cu timpul.
Si putem trage ca atare.
>> Deci, acum, a treia și ultima
Algoritmul este un pic mai greu pentru a trage.
Dar, în mod intuitiv, dacă am 1000
pagini cu al treilea algoritmul meu,
ar trebui să ia doar pe mine ca și 10 pași.
Și, dacă am 2.000 de pagini
cu al treilea algoritmul meu,
ar trebui să nu mă ia 10
pași, dar 11, doar mai mult unul.
Așa că doar abia o să vadă acest lucru.
>> Și se pare că, dacă
Am zoom pe asta, sunt
va exagera pentru un efect,
forma acestei linii, în cele din urmă,
nu este un line-- drept
pentru că, într-adevăr, dacă ar fi fost,
ea ar arata mai mult ca
others-- este de fapt o linie curbă
că, dacă vom mări, se întâmplă
să arate mult mai mult ca acest lucru.
It-- bine, OK, ignorați această parte.
Asta a fost stiloul meu merge cu unghi.
Este o linie curbă, care este întotdeauna
în creștere, mereu, mereu, mereu
în creștere, dar numai cu greu.
>> Și așa-a lungul timpului, aveți
relația asta e mai mult ca asta.
Aproape că pare dreaptă.
Dar este tot atât de încet, în creștere.
Dar, pentru aproape toate punctele de-a lungul
dvs. de axa x, axa orizontală,
este mai mică decât celelalte linii.
>> Deci, acest lucru ar putea fi o relație
n acest fel, dacă aveți n pagini,
tu n secunde ia.
Acest lucru ar putea fi o relație de n / 2.
Aveți n pagini, este nevoie
tu n / 2 secunde, pe jumătate la fel de multe.
Și acest lucru este o logaritmică
relație, care
dacă vă amintiți, log 2 de bază de n capturi
acest tip de creștere, ca să spunem așa.
Deci, acesta este un fel de sfânt
Grail printre cele trei dintre acestea
aici, pentru că e doar atât de mult mai mult
eficiente, dar, fără îndoială, mai complexă
a implementa.
Alte intrebari?
>> Ei bine, lasă-mă să fac asta, să
mă deschide o fereastră de text
doar astfel încât să putem încerca să
formaliza ceva aici.
Așa că lasă-mă să merg mai departe acum și
punerea în aplicare a acestui algoritm
pentru a găsi Mike Smith în cod,
dacă va fi, codul pseudocod.
Eu nu am de gând să folosească Java sau C ++.
Sunt doar de gând să folosească un fel de
Engleză-ca sintaxa, pe care noi
ar suna în general, codul pseudocod.
Aici, am o fereastră goală.
Si eu spun pasul 1 din foarte
Primul algoritm este de a ridica cartea de telefon.
Pasul 2 este carte deschisă pentru prima pagină.
Pasul 3 va fi uita-te la
Pagina de Mike Smith.
În cazul în care, la pagina, suna pe Mike.
altfel pagina de viraj și mergeți la pasul 3.
Done, să zicem.
>> Și așa că nu e destul de perfect,
care vom vedea într-un moment.
Dar, să ia în considerare ceea ce
conceptele pe care le-am prezentat aici.
Așa că pașii 1 și 2 și 3
sunt destul de mult verbe.
Sunt declarații, actions-- fac acest lucru.
Și așa într-o programare
limba, am fi în general
le numesc declarații sau
funcții sau proceduri,
le numim orice număr de lucruri.
Dar ei doar te actions-- fac asta.
>> Etapa 4 este fundamental diferit,
pentru că este un fel de a pune o întrebare.
Ea spune că suntem un fel
de la o furculiță în drum.
În cazul în care Mike este pe pagina, apelați
el, asa ca viraj la stânga, dacă doriți.
Și, dacă nu, du-te înapoi la unele
altele page-- sau, mai degrabă, îmi pare rău,
du-te înapoi la un alt pas, care
induce un fel de construct looping.
Si noi facem din nou și din nou și din nou.
>> Și, de fapt, tu ce știi?
Da.
altfel, dacă la sfârșitul stop carte.
Așa că avem nevoie de un fel de o treime
condiție, pentru că tu
nu poate ține de cotitură anunțul pagină
nauseum, pentru că în cele din urmă, voi
a lovit la sfârșitul cărții.
Și un bug într-un program ar putea fi
nu anticipând acest scenariu.
Și apoi am dat seama, oh, așteptați
un minut, am nevoie de un al treilea scenariu.
Dacă sunt de pagini, am
într-adevăr doar ar trebui să se oprească.
În caz contrar, este nedefinit.
Ce se va întâmpla dacă am păstra
spunând rândul său, pagina și du-te înapoi,
acest lucru este atunci când calculatoarele
congela sau accident, atunci când te-a lovit
unele situații neprevăzute de genul asta.
>> Acum, ce zici de Mike
a treia algorithm-- Smith
ridica cartea de telefon,
carte deschisă pentru first-- la
nu, nu pentru prima pagină de această dată,
la middle-- oh, bine, asta ar
fi al doilea algoritm.
Hai să săriți la a treia.
>> Audiența: Oh, îmi pare rău.
>> DAVID MALAN: Asta e bine.
Hai să sari la aer liber third--
la mijloc și acum caută Mike Smith.
în cazul în care, la pagina, suna pe Mike.
Si atunci ce vrem să spunem aici?
Ce altceva?
Ne putem exprima acest lucru
în orice număr de moduri.
Nu există nici un răspuns corect.
OK, dacă nu din nou, dar trebuie să ne
be-- OK, noi vrem să împartă în două,
dar vrem să mergem la stânga sau la dreapta merge?
Cum ne exprimăm această noțiune?
Ei bine, în cazul lui Mike, da, asta e corect.
Dar, OK, astfel încât este de fapt un bun punct.
E in regula.
Ne vom continua cu această logică.
Asa de--
>> AUDIENTA: Mai puțin de jumătate.
DAVID MALAN: Da.
Așa că, dacă altfel pagina este, vom spune, mai puțin
decât Smith, în stânga lui Smith,
then-- să vedem, este
acest lucru va complica?
altfel dacă pagina vine înainte Smith,
lacrimă în jumătate, aruncați care jumătate?
>> AUDIENTA: M-am gândit
care a fost [inaudibil].
>> DAVID MALAN: Am auzit ambele răspunsuri.
>> AUDIENTA: stânga.
DAVID MALAN: OK, arunca
departe de jumătate din stânga, după cum Lakisa
a spus mai devreme, stânga
jumătate, apoi m-am cam
vrea să fie doar sa-- mă duc la dreapta.
Sau echivalent, și am făcut un pic
biți de o mizerie de început aici,
Vreau în mod eficient la
du-te la pasul 2 din nou,
în cazul în care deschise middle-- sau open--
Da, să spunem doar pagini de mijloc.
Și acest lucru îl fixează.
Nu mai este o carte.
Este doar o jumătate dintr-o carte,
pagini, astfel încât deschise la mijloc.
>> else-- erau aproape acolo.
Etapa 6, în cazul în care altfel pagina vine după Smith,
rupe în jumătate, arunca jumătate de departe dreapta,
apoi mergeți la pasul 2.
altfel renuntat, un al patrulea scenariu în cazul în care
nu avem pagini de stânga pentru a activa.
Așa că am putea curăța asta.
Și ar trebui să curețe asta.
Acest lucru este foarte cod pseudocod, dacă vă
va, descriere nivel foarte ridicat.
Dar ea nu surprinde, în general, ideea.
>> Și, din nou, în acest scenariu, noi
au noțiunea de condiție,
o ramură, o furculiță în drum, făcând
un decision-- în cazul în care acest lucru, du-te în acest fel,
altfel în cazul în care, du-te în acest fel,
altfel daca, du-te în acest fel.
Și acest lucru este un foarte frecvente
tehnica de programare
pentru a decide ce direcție
pentru a merge, ca să spunem așa.
Și avem, de asemenea, un fel
a looping structurii, în cazul în care
facem ceva din nou și din nou.
>> Acum, se pare, de mult
ca în acest exemplu,
fiind foarte precis este important.
Dar am văzut, de asemenea, ceva
că ne ținem de asteptare abstracție.
Ce înseamnă pentru a ridica cartea de telefon?
Suntem doar un fel de a lua
pentru a acordat în această cameră
că acest lucru are un sens semantic.
Toate dintre noi doar un fel de știu, oh,
bine, ridica cartea de telefon.
Ce înseamnă asta înseamnă cu adevărat?
Asta înseamnă că într-adevăr se extind
mână, se apleca peste, se extind degetele,
prindeți carte între degete,
sta în picioare, trage mâna spre tine.
Si am putea fi într-adevăr
pedant despre acest lucru,
într-adevăr fiind foarte precise
ca la ceea ce fac.
Dar, toate aceste etape sunt în mod colectiv
ceea ce înseamnă că pentru a ridica o carte de telefon.
>> Și așa mai devreme, când am spus, fiecare
din aceste prime două declarații
poate fi gândit ca
continua sau o funcție,
într-adevăr reprezintă ceea ce noi
ține de asteptare o abstracție.
E ca un înalt nivel conceptual
descrierea unei probleme care
implică de fapt destul de câțiva pași.
Și așa acest lucru, de asemenea, este un
subiect recurent în programare,
prin care s-ar putea scrie un program
folosind sintaxa cum ar fi astea--
pick_up_phone_book ().
Și apoi sintactic, eu sunt
O să fure ceva
de cele mai multe limbaje de programare.
>> Acum, etapa 1 arată chiar
mai mult ca o funcție,
ca un programator ar numi.
Se pare că codul pe care cineva
a dat un nume și dat
să-mi folosesc somehow-- în alte
cuvinte, ce linia I-am subliniat
reprezintă funcționalitate care poate
Nici măcar nu mă pune în aplicare.
Cineva mai în vârstă, mai înțelept decât
mi-a dat seama deja
modul în care exprimă noțiunea
de a alege o carte de telefon.
Și este la fel ca cele cinci etape am doar
off zguduit, pe partea de sus a capului meu.
>> Dar el sau ea deja pusă în aplicare
acest lucru, a dat cei mai mulți pași
un nume, pick_up_phone_book.
Și paranteze este
doar ceea ce cei mai mulți programatori
face, la sfârșitul afirmații de genul asta.
Eu acum pot sta pe lui sau ei
umeri și niciodată,
gândesc la ce înseamnă
pentru a ridica o carte de telefon.
Pot să spun doar, ridica cartea de telefon.
Si asta este exact ceea ce
noi toți oamenii au făcut aici.
>> Atunci când am fost, probabil, 1
ani, în vârstă de 2 ani,
cineva trebuia să ne învețe ce
menit a ridica o carte de telefon.
Și de atunci,
ne-am abstras departe
de la cele foarte neinteresantă
trepte mecanice.
Și avem doar un
înțelegere intuitivă
a ceea ce înseamnă să
ridica o carte de telefon.
>> Și tu poți extrapola acum
la lucruri-- mai complicat
construi o clădire.
Cum ar fi, pentru unii oameni,
care are de fapt un sens.
Contractorilor, arhitecților,
care are un sens.
Și ei ar ști ce să facă, dacă
Am spus, du-te construi o clădire.
>> Dar cei mai mulți dintre noi în cameră nu a putut
a face cu acel nivel de abstracție.
Trebuie sa ii spui ca noi să iau
lopata și du-te betonul
și unghiilor bucăți de lemn
împreună și orice altceva
este implicată în construirea unei clădiri.
Si asta pentru ca noi nu avem
dar a fost programat să înțeleagă
ceea ce înseamnă a construi o clădire.
Noi nu avem acea abstracție.
Noi nu avem această funcționalitate.
>> Și ce veți vedea în
limbaje de programare, în general,
limbi moderne, în special mai
cum ar fi Java, PHP, Ruby, Python și,
acestea sunt mult mai matur
decât limbile mai vechi,
cum ar fi C și C ++ și încă altele.
Și așa au venit cu mai multe
funcționalitate construită în.
Mai mult cod a fost scris
de oameni în trecut
pe care o putem numi acum sau
convoca sau de a folosi, după cum am aluzie
la acest evidențiat linia de aici.
Și așa, chiar dacă nu vorbim
despre limbaje de programare per se,
cod doar pseudocod, tot
idei sunt încă în această discuție.
Și se pare că precizia este
super-importantă, așa cum este abstracție.
Și să încercăm să
comunică după cum urmează.
>> Am accidental s-ar fi stricat
acest lucru prin clipirea un diapozitiv pe ecran
prematur.
Dați-mi voie să ceri un voluntar curajos,
dacă nu te superi vine.
Ai fi, în fața
aparat de fotografiat, dacă ești în regulă cu asta.
Oricine ar vrea să vină și să dea
instructiuni colegilor de aici?
Trebuie doar să vii aici
stau aici și să spun câteva cuvinte.
>> Victoria zâmbește cel mai mult
și evitând ochii mei cel mai mult.
Ați fi dispus să vină pe sus?
O.K.
Și, dacă toți ceilalți la locurile
ar putea scoate o bucată de hârtie resturi,
daca tu vei.
hârtie căptușită este bine.
Veni în jurul valorii în acest fel.
Sau o parte din hârtie care
ai fost dat ieri,
doar orice foaie albă
de hârtie, dacă ai putea.
Și dacă nu ai nici una, doar
întreba pe aproapele tău, dacă ai putea.
>> Deci, pentru moment, pentru
acest exemplu, Victoria
va juca rolul
un programator, un inginer, care
trebuie să vă programați toate, ca
calculatoarele, pentru a face ceva.
Și vom vedea ce ipoteze
vă decide să facă.
Vom vedea cât de precisă ea alege să fie.
Iar dacă această demonstrație merge
bine pedagogic, o mulțime de greșeli
se va face, că vom folosi atunci
că ca o oportunitate de discuție.
Dar provocarea pentru tine ar trebui
fie pentru a evita aceste greșeli,
să fie un bun programator.
Si astfel provocarea la îndemână, dacă
v-ar plăcea să se plimbe aici,
se află în fața Victoria pe ecran
aici-- și, sperăm, nici unul dintre voi
amintiți-vă acest lucru atunci când am
fulgeră pe ecran.
Și nu te întoarce deloc, deoarece
există un alt ecran în această cameră
că mă pot opri.
Așa că nu te întoarce.
>> Victoria în fața
este același strigăt.
Iar munca ei acum este să-ți spun totul
pe bucata ta de hârtie ce să atragă.
Și vom vedea, pe baza
instrucțiuni verbale singur,
cod de computer, dacă va fi,
cât de exacte desenele
are-- implementările sunt.
Are sens?
>> AUDIENTA: Da.
DAVID MALAN: OK, executa.
>> AUDIENTA: desena un pătrat.
>> [RÂSETE]
>> DAVID MALAN: Și nu
întrebări pot fi adresate.
Poate face doar ceea ce a spus.
Oh, și dacă aveți slide-uri de azi
deschide într-o filă, nu te uita la fila.
O.K?
>> AUDIENTA: OK, desena un cerc.
Un slope-- pot spune panta?
DAVID MALAN: Până la tine.
AUDIENTA: O pantă.
Și un triunghi.
>> DAVID MALAN: Bine.
Si stai aici pentru un moment.
Si voi veni
în jurul valorii într-o clipă.
Și nu este nevoie să pună numele pe el.
Lasă-mă să vin în jurul și
colecta desenele,
dacă nu te superi rupe-le.
>> Aici este ceea ce ne-am întors.
O să-l proiecteze pe ecran.
Văd un pătrat, un cerc,
o pantă, și un triunghi.
Astfel că a fost un răspuns acolo.
Și let's-- Hopa.
Mulțumesc.
Iată un alt sortiment,
și unul în spatele ei.
>> Asa ca toate acestea par să surprindă spiritul.
Mulțumesc.
Nu e alta, iar aici e altul.
Interpretarea pantei este
puțin diferit, puțin curbați.
Și, cel mai aproape, fie din cauza
specificitate minunat cu care le-ați
s-a descris, sau poate un fel de
a văzut-o înainte, acest lucru este într-adevăr
ceea ce Victoria a fost de fapt care descrie.
>> Dar, acum, aceia dintre voi care
nu a primit destul de bine,
să ofere unele obiecții aici.
Așa că Victoria întâi a spus desena un pătrat.
Și acum, putem presupune
de dragul de astăzi
că toată lumea știe
cum să atragă un pătrat.
Dar asta nu e totul clar, nu?
Cum altfel ai putea avea
trase un pătrat, sau în cazul în care
ar putea fi unele dintre ambiguități
aici pentru calculator?
AUDIENTA: Amplasarea și mărimea.
DAVID MALAN: Locație, nu?
Toți ați avut-o hârtie de o anumită formă,
în general, dreptunghiuri, dar ușor
dimensiuni diferite.
Dar tu cu siguranță, ar fi putut,
dacă ai vrut, un pătrat imens, poate
un pătrat minuscul.
Poate, a fost rotit.
Nu cred că am văzut asta.
Dar ar fi putut fi mai mult de diamant
cum ar fi, dar totuși, cu toate acestea,
matematic un pătrat.
Astfel că a fost fără îndoială ambiguu.
>> Apoi, ea a spus, desena un cerc.
Unii dintre voi a făcut-o trage lângă
ea, care nu este rezonabil,
pentru că oamenii tind să se gândească sau a citi
dreapta la stânga, în cele mai multe limbi, astfel încât să nu
o presupunere proastă.
Dar acest lucru ar putea avea cercul
fost în interiorul pătrat,
ar fi fost în jurul valorii
pătrat, ar fi fost în altă parte
pe foaie, așa că, fără îndoială, ambiguă.
>> Pantă ar fi fost, poate,
luând cele mai multe libertăți verbal
cu ceea ce înseamnă că.
Și unii dintre voi interpretat
ca pe o linie șerpuită
sau o linie dreaptă sau ceva asemănător.
Și apoi triunghi, de asemenea, ar putea avea
fost orientate în orice număr de moduri.
Deci, pe scurt, chiar și cu ceva ce
te arunca o privire si tu esti ca, wow, asa
simplu, un copil ar putea
trage acest lucru, nu este bine
într-adevăr, dacă nu ești
super, super-convingător
și spune computerul
exact ce să facă.
Așa că, dacă am putea, dacă aveți
o altă foaie de hârtie, să
încercați acest lucru încă o dată.
Si voi da Victoria unul
Un alt exemplu de pe ecran aici.
Și din nou, nu se întoarce în jurul valorii de
și nu te uita la diapozitive.
Și o să-i dau un moment să
gândiți-vă cum să descrie acest lucru.
Nu-i lăsa să vadă
frica în ochii tăi.
>> [RÂSETE]
>> Și din nou, de data aceasta efectul de levier
unele dintre aceste takeaways
și să încercați să obțineți aproape toată lumea
cel puțin răspunsul corect.
>> AUDIENTA: OK, să ia o
bucată de hârtie, uita-te
în mijlocul acelei bucată de hârtie.
In mijlocul acestei piese
de hârtie, trage un cub.
>> [RÂSETE]
DAVID MALAN: Ce am învățat?
Am fost atât de aproape.
OK, se repetă dacă ai putea, pentru toată lumea.
>> AUDIENTA: La miezul
bucată de hârtie, trage un obiect,
care arată ca un cub.
>> DAVID MALAN: OK, asta
tot ce ajunge să lucrați.
Permiteți-mi să fie analitică
și nu atât de mult critică,
dar pentru a face cererea
că Victoria cu siguranță
pare a fi de gândire în foarte
abstractizări de nivel înalt, care
nu este rezonabilă.
Pentru că altfel, am fi toți
fie destul de disfuncțională,
dacă a trebuit să fie vreodată atât de precis
cu tot ceea ce facem în lume.
>> Dar, spunând: du-te la I middle--
crezut că suntem pe o astfel de cale bună
acolo, cum ar fi du-te la foarte mijloc
a paginii, și apoi trage un cub.
Deci, ea se gândește în abstracțiuni,
pentru că ea încă vizionează
ceea ce este pe ecran ca într-adevăr, un cub.
Dar, există atât de multe oportunități
pentru interpretare acolo.
Și, de fapt, există atât de multe
alte modalități de ai putea exprima
că, pe care le voi propune într-un moment.
Deci, aici avem o incarnare
a celui whoops-- picture--
incarnare a imaginii, asa ca o
putin trei dimensionalitate-l,
ceea ce este frumos.
>> Iată încă unul, în cazul în care aveți la dispoziție
același, deși este un fel de cub deschis.
Unii oameni a fost nevoie de un pic
mai plat, două dimensiuni.
Și asta e bine.
Deci, există, într-adevăr, în
centrul hârtiei.
Asta cred că o să
cum ar fi, pentru că dacă vom merge aici,
aceasta este ceea ce a fost descris.
Așa că acum, permiteți-mi propun cum altfel
am putea descrie această situație.
>> Înapoi în a doua zi, una dintre cele mai
modalități mai comune de a învăța programare
a fost de a scrie cod, scrie
linii de instrucțiuni,
care a controlat un pic
Turtle pe ecran.
Logo și alte variante ale acestui
a fost numele limbii.
Turtureaua a trăit într-o lume.
>> Așa că să presupunem că această formă dreptunghiulară
spațiu este lumea lui.
Iar tu ar începe prin assuming-- I
nu știu cu adevărat cum să atragă broască țestoasă,
așa că hai să o facem așa.
Și apoi el are o carapace
și apoi, poate, niște picioare.
Așa că s-ar putea avea acest mic
caracter pe ecran.
>> Iar obiectul acestei
limbaj de programare
a fost de a constrânge broasca testoasa
pentru a merge în sus, în jos, la stânga, dreapta
și de a pune pixul jos
sau ridica stiloul lui în sus,
astfel încât să se poată desena pe ecran
în această lume dreptunghiulară foarte plat.
Așa că în cazul în care m-am gândit că este posibil să,
și unde ar trebui să ia în considerare scufundări
până la mental atunci când descrie
mai multe instrucțiuni în general,
Mi-ar pretinde, este pus ta
pen-ul în jos în middle--
și vom scapa de
broască țestoasă, pentru că eu nu pot într-adevăr
să păstreze desen-l foarte bine.
>> Și acum, cum altfel ar putea
Eu spun trage un cub?
Ei bine, am putea spune ceva de genul remiză
o linie de nord-est diagonală, spre exemplu,
sau la un unghi de 45 de grade în sus.
Și asta mi-ar fi ajuns aici.
Și eu sunt destul de departe de un cub.
Dar acum, aș putea spune ceva
cum ar fi rândul său, la 90 de grade spre stânga
și trage o linie de
lungime egală nord-vest.
Și aș putea continua
cu direcții similare.
Și nu va fi ușor.
Și, sincer, probabil că ne-ar
au fost aici timp de cinci minute.
Dar poate că am fi ajuns la
ceva care, la sfârșitul zilei,
sfârșește prin a fi un cub, dar noi
scufundat în interiorul acelei abstracție
pentru a face acest lucru, la un astfel de scăzut
nivel care nu poate într-adevăr
vezi ceea ce faci până când toată
lucru este de fapt acolo pe pagina.
Și, astfel încât acesta este un principiu general,
din nou, din programming-- această idee
de abstracție.
Este atât de minunat
puternic, pentru că, din nou,
ea tocmai a spus, trage un cub, care toate
ne destul de mult s-ar Grok foarte repede.
Ne-ar înțelege exact,
OK, trage un cub.
S-ar putea să nu știm orientarea,
așa că am putea fi un pic mai precis,
dar ne putem imagina, în general,
sau stiti ce este un cub.
Și asta e util,
pentru că, dacă de fiecare dată când
așezat ca programator la
tastatura pentru a scrie cod,
dacă ai trebuit să se gândească la o astfel de
un nivel scăzut, nici unul dintre noi
s-ar obține vreodată ceva de făcut.
Și, cu siguranță, nici unul dintre noi nu ar fi
bucura de procesul de cod de scriere.
Ar fi ca și cum scrie în 0 și 1, a
care sincer nu a fost tot atât de mult timp în urmă
oamenii au scris cod în 0 și 1 lui.
Si am ajuns foarte repede cu
acestea superior languages-- nivel
C ++ si Java si altele.
>> Așa că hai să încercăm încă o dată doar pentru a
flip tabele, astfel încât noi toți
au șansa de a gândi
în destul de același fel.
Am putea obține mai mult de un voluntar acest lucru
timp pentru a veni la bord și să tragă,
nu recita?
Da, OK.
Ben, vino sus.
Si, Ben, în acest caz, o dată ce
se confruntă cu placa, nu te uita la stânga,
nu arata bine.
Numai a face ceea ce dvs.
Colegii aici vă spun.
Iar pentru toți ceilalți din
cameră, acum sunt programator.
El e calculatorul.
Iar imaginea l-am ales aici
în avans este cel de aici.
Sunt doar-- gândesc ei
de o glumă amuzant este tot.
>> Așa că s-ar face cineva vrea să
voluntar prima instrucțiune
sau o declarație pe care ar trebui să
stilou comanda lui Ben?
Si vom face acest lucru în mod colectiv, poate
o instrucțiune de la fiecare persoană.
Imi pare rau?
>> AUDIENTA: desena un cerc.
DAVID MALAN: Desenați un cerc
este primul lucru pe care l-am auzit.
>> AUDIENTA: Up top.
>> DAVID MALAN: Up top.
OK, putem lăsa să ștergeți, anulați.
Și acum, altcineva.
Dan, te-ai fi confortabil
oferind următoarea instrucțiune?
>> Audiența: Sigur, trage centrul
din partea de jos a cercului,
cu un small-- un pic
spațiu mic de la faptul că,
trage o linie dreaptă până la trei
sferturi din drum în jos placa
un unghi mic stânga.
>> DAVID MALAN: Bine.
>> AUDIENTA: Unghi ușor.
>> DAVID MALAN: Anulare, Control-Z. O.K.
Andrew, vrei să oferim
up instrucțiunea următoare?
>> AUDIENTA: Sigur.
Din partea de jos a acestei linii,
o ușoară angle-- suplimentară
whoops-- poate aproximativ o treime
din lungimea [inaudibil],
ușor înclinat în jos și ca un
treime din lungimea [inaudibil].
Deci da, din acel moment,
trage o linie de o treime
din lungimea anterioară
linia mai la stânga.
>> DAVID MALAN: Asta OK?
linie dreaptă, e în regulă?
OK, Olivier, pe care doriți
pentru a oferi până la următoarea?
>> AUDIENTA: [inaudibil] din
partea de jos a cercului, [inaudibil].
Desena pe partea dreaptă
de [inaudibil] centimetri.
>> [RÂSETE]
>> DAVID MALAN: Cred că vei
trebuie să transforme asta inch aici.
>> AUDIENTA: Stop.
>> [RÂSETE]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Vrei
pentru a oferi până la următoarea?
>> AUDIENTA: desena o [inaudibil]
superior [inaudibil] la fel.
[Inaudibil] cerc, aducă la
[Inaudibil] și să [inaudibil].
>> DAVID MALAN: OK, nu mai anulează.
Hai să facem una sau două mai multe instrucțiuni.
Chris, vrei să oferi una?
>> AUDIENTA: La partea de jos
a cercului, [inaudibil]
trage o linie debordare egală
în jos spre stânga [inaudibil].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Noi did-- Karim?
>> AUDIENTA: Pornind de la linia dreaptă,
capătul liniei de stânga, în partea de jos,
vei merge dreptate
aceeași lungime ca acea linie
sunteți pe picior, desen la
dreptul [inaudibil].
[Inaudibil] grade, astfel încât [inaudibil]
grade pe partea dreapta.
>> DAVID MALAN: Bine.
Să ne oprim.
Nu te întoarce încă.
Hai să ne oprim și să
încercați încă o încercare de
înainte de a ne dezvălui lui Ben
ce a desenat.
Puteți amesteca Ben să
right-- sau de fapt,
Nu, să vă dau doar
un alt bord, chiar mai bine.
Așa că s-ar dori cineva acum
să ia mai mult de abordare
că Victoria a luat mai devreme, în cazul în care
vom vorbi într-o abstracție de nivel superior
și în doar o propoziție
sau două descriu Ben
ce să atragă fără
intrând în buruieni,
ca să spunem așa, la acest nivel inferior?
Victoria.
[RÂSETE]
AUDIENTA: desena o figură
a omului de mers pe jos.
Și picioarele și brațele
trebuie să fie pe partea dreapta.
>> DAVID MALAN: OK, asta e tot ce primești.
In regula.
De ce nu ne dezvăluie lui Ben ceea ce a făcut el.
Deci, o rundă de aplauze.
Acesta a fost cel mai greu, probabil.
>> Deci, chiar dacă e vorba
în termeni destul de stupide
doar despre desen
poze, sperăm,
se poate aprecia cu adevărat gradul de
expresivitate care ar putea fi necesare
în scopul de a spune un computer ce să facă.
Și, de fapt, faptul că Ben
a fost în măsură să atragă acest lucru atât de repede
este un fel de testament de a utiliza un
limbă, poate un nivel mai ridicat
versiune de limba engleză, care îi permite
să folosească doar cuvinte, sau să audă cuvinte
de la Victoria, care îi permite
aceste abstractions-- doar trage
o figură mers pe jos
right-- care are un fel de
un sens semantic să-l că nu este
aproape la fel de evident atunci când ești doar
spunând, pune stiloul în jos, trage
la dreapta, trage la stânga.
>> Și așa acest lucru, de asemenea, este foarte
comune în programare.
Acest lucru ar fi spus să fie ca un
limbaj de nivel foarte scăzut, de programare
în 0 și 1 dacă vreți.
Și acest lucru ar fi un nivel mai ridicat
limbaj de programare în Java,
sau asa ceva.
Un pic de
suprasimplificării, dar asta
cum ar fi un fel de emoțional
sentimentul că te simți când
folosind un singur tip de lucru sau altul.
Un pic de frustrare aici de necesitatea
pentru o astfel de precizie, dar oportunitatea
să fie un pic mai flexibile cu
interpretarea aici.
Dar, desigur, bug-uri
pot apărea ca rezultat.
>> Dacă doriți la home-- noi
nu va face asta în class--
dar dacă doriți să
aduce aceasta acasă,
Am crezut că vom arunca cu capul în asta.
Așa că, dacă doriți să joace acest
joc cu alte dvs. semnificative
sau copii, sau asemenea, vă
s-ar putea bucura de asta la fel de bine.
>> Așa că hai să mergem mai departe și să se uite la o ultimă
lucru aici pentru gândirea de calcul.
Si asta ne aduce la John
Oliver, nu pentru clipul
s-ar putea fi văzut noaptea trecută,
dar într-o problemă oarecum recentă.
Câteva luni în urmă, Volkswagen
a luat destul de un pic de antiglonț
din ce motiv, dacă știi?
Ce au ajuns în necazuri?
>> Da, deci emissions-- ei
au încercat să bată emisiile
Testele prin esență având acestora
mașinile poluează mediul mai puțin
când mașinile lor au fost testate
și poluează mediul mai mult
atunci când nu au fost testate mașinile.
Și ce e din ce în ce mai interesant
în lume, așa cum s-ar putea avea intuit
din discuțiile like-- ceea ce este
it-- CarPlay, software-ul Apple pentru automobile
și faptul că mulți
din ce în ce mai noi
au ecrane tactile în mașinile noastre,
există o cantitate înfricoșătoare
a software-ului în oameni a lui
mașini de astăzi, care
sincer deschide un întreg poate de viermi atunci când
este vorba de securitate și risc fizic.
Dar pentru ziua de azi, hai
se concentreze doar pe ceea ce este
implicate în software-ul scris
care ar fi putut gamed sistemului.
>> Pentru definiția
problemă, pentru cei care nu cunosc,
Să aruncăm o privire la John Oliver.
Iar pentru cei familiarizați cu
problema, să ne uităm la ea
într-o lentilă de distracție prin intermediul John Oliver, de asemenea.
Așa că lasă-mă lovit ca jocul să continue acest lucru, am
cred că, introducerea de trei minute.
La naiba.
[REDARE VIDEO]
-Cars--
DAVID MALAN: Evident,
pe YouTube, it's--
- --Discutii mai inteligente de caractere
filmele Fast and Furious.
În această săptămână, constructorul german
Volkswagen a găsit în sine
în mijlocul unui scandal de
proporții potențial penale.
>> -Volkswagen Se pregătește pentru miliarde
în amenzi, eventuale acuzații penale
pentru directori sale, în calitate de
compania isi cere scuze
pentru fraudarea 11 milioane de automobile la
ajuta bate testele de emisii.
>> Modelele diesel -Certain au fost proiectate
cu software-ul sofisticat
informații utilizate, inclusiv poziția
a volanului și a vehiculului
viteza, pentru a determina masina a fost
în curs de testare a emisiilor.
În conformitate cu această împrejurare, motorul
ar reduce emisiile toxice.
Dar masina a fost trucat bypass
că atunci când a fost condus.
Emisiile au crescut la 10 la 40
ori peste nivelurile acceptabile EPA.
>> -Wow, 10 până la 40 de ori
mai mare decât APE permite.
Acesta este cel mai rău lucru
Volkswagen a făcut vreodată,
este ceva ce s-ar putea spune dacă
tu n-ai auzit de-al doilea război mondial.
Dar poate cel mai sigur semn al modului
multe probleme Volkswagen este,
este faptul că oamenii de la foarte
de sus în jos s-au intensificat.
CEO-ul a demisionat miercuri, după
de codare pentru a face controlul daunelor,
spunând că a fost nesfârșit de rău, care
a sunat mare până când s-au dovedit
el a fost de numai 10% rău
dar a aranjat gura
pentru a umfla artificial sorriness lui.
Și între timp, SUA Volkswagen
șef a avut o apologie a propriei sale.
>> -Hai Să fie clare cu privire la acest lucru,
compania noastra a fost necinstit.
Și, în cuvintele mele din Germania, noi
au stricat complet în sus.
>> Da, dar complet înșurubate
up nu sunt opere germane.
Și limba germană
are multe expresii frumoase
pentru a descrie situații la fel ca aceasta,
cum ar fi [german], ceea ce înseamnă aproximativ,
tristețea care vine
de minciuni legate de afaceri,
sau [GERMANĂ], care se traduce
ca rușinare tată pe cele care implică
nori de benzină.
Este o limbă frumoasă.
Este doar vele de pe limba.
Și, apropo, în timp ce acel om
scuze poate fi sunat sincer,
este demn de remarcat faptul că vorbește la
o petrecere de lansare oficiala pentru 2016
Volkswagen Passat, ceea ce înseamnă că în scurt timp
după ce a spus rău, el a spus acest lucru.
>> te -Multumesc foarte mult pentru că ați venit.
Bucura-te de seara.
Up următor este Lenny Kravitz.
>> [MUZICĂ]
>> -Bine, OK, se termină ta
scuze cu până următoare
Lenny Kravitz nu
țipă căință treaz.
Ea țipă, am întrebat Bon
Jovi, și el a spus nu.
Volkswagen are
fost grav avariate.
Și, sincer, noul lor anunț
Campania nu este de a ajuta cu exactitate.
>> - [GERMANĂ], noi la Volkswagen ar dori
să-mi cer scuze pentru tine înșelător cu
vehiculele noastre.
>> [END REDARE]
DAVID MALAN: Deci asta a fost un
ocoliș de-- sorry--
aceasta a fost o cale ocolitoare
introducând o problemă fundamentală
în software-ul, care este că
Trebuie să detecteze anumite condiții.
Și așa întrebarea la îndemână aici
este, cum face o masina potential,
așa cum este implementat în software-ul
de către acești programatori,
detecta că este de fapt a fi testat?
Deci, pentru a fi super clare,
ceea ce făceau
a fost, în medii în care
programatorii gândit
masina a dat
testat, au făcut într-un fel
masina emit mai puține emisii, mai puține
emisiile, fum atât de puțin toxice
și astfel.
Dar, când este în mod normal,
de conducere pe drum,
aceasta ar emite la fel de mult
poluarea așa cum a dorit.
>> Deci, cum am putea scrie
pseudocod pentru acest algoritm?
Cum am putea scrie pseudocod
pentru software-ul care rulează în mașină?
Vreau să spun, într-un cuvânt, se fierbe
până la ceva de genul asta.
în cazul în care a fost testat, emit mai puțin.
altceva emite mai mult.
Dar asta e un pic
prea înalt nivel, nu?
>> Hai să încercăm să se scufunde în a ceea ce acest lucru
abstracție de a fi mijloace testate.
Cu alte cuvinte, chiar dacă nu știi nimic
despre masini, ce fel de întrebări
s-ar putea să vă întreb pentru a determina dacă
esti in curs de testare, dacă sunteți mașina?
Ce caracteristici ar putea fi
în cazul în care prezenta o masina este in curs de testare?
>> AUDIENTA: Testarea echipamentelor.
>> DAVID MALAN: Echipamente de testare.
Așa că, dacă echipamentul de testare
în apropiere, apoi emit mai puțin.
Așa că am putut imagina de punere în aplicare
că, cu un fel de aparate foto
sau detectarea ce e în jurul tău.
Și să-mi propun, că
pur și simplu se simte prea complicat
pentru a avea de fapt suplimentare
hardware doar pentru acest scop.
>> Audiența: Dacă sunteți în
parc, în cazul în care hota este deschisă.
>> DAVID MALAN: în parc sau
hota deschisă, așa că e bine.
>> AUDIENTA: Și rulează mașina.
>> DAVID MALAN: Deci asta e un pic
mai multe concrete-- și funcționare auto.
Deci, acest lucru ar fi conjuncția unui
câteva condiții diferite, dacă vreți.
Așa că, dacă mașina se află în parc, și chiar
deși acest lucru este un lucru foarte mecanic
în mod tipic, aș putea
imagina scris software-ul,
mai ales pentru că există
de multe ori o lumină acolo aceste zile,
Aș putea imagina acolo fiind
software-ul care poate interoga schimbatorul
sau nu ceea ce, ești în parc, sunt
vă în unitate, ești în sens invers.
Și pot să mă întorc o
răspunde la asta, fie da
sau nu la aceste tipuri de întrebări.
>> Și așa am putut, de asemenea, să răspundă, probabil,
o întrebare cum ar fi, este capota deschisă.
Poate, există un fel de senzor
fie că-mi dă înapoi un 1 sau 0,
adevărat sau fals, capota este deschisă.
Și apoi masina de rulare, am putut detecta
că într-un fel prin ce mecanism?
Cum ar fi, mașina se execută, eu
ar putea detecta că este pornit,
aș putea detecta cumva
că mașina se află în mișcare?
>> Audiența:. RPMs
>> DAVID MALAN: Da, deci nu există
întotdeauna că ac
vă spune cât de multe rotații pe
minut roțile se confruntă.
Și, așa că am putut uita la asta.
Și dacă nu e 0, că, probabil,
înseamnă că mașina se află în mișcare.
Dar noi trebuie să fim un
puțină atenție acolo,
because-- să simplifice astea--
dacă ne-am spus, în cazul în care mașina de rulare,
noi nu vrem să emită doar mai puțin,
vrem dacă mașina rulează
si este in curs de testare.
>> Așadar, există alte câteva
ingrediente care oameni
au emis ipoteza software-ul este de a face,
deoarece lipsește codul sursă reală,
puteți doar un fel de deduce din
Efectele fizice ale masinii la ceea ce
s-ar putea merge pe dedesubt
capota în software-ul.
Așa că, dacă mașina rulează și poate,
să zicem, roțile din spate nu se deplasează,
ar putea fi acest indicativ
de un fel de test?
Ce sunt eu aluzie aici?
Da, poate, e pe unul
din aceste lucruri cu role,
în cazul în care la fel ca roțile sunt de cotitură
în partea din față sau în spate,
în funcție de faptul dacă este roata din față sau
tracțiune spate, astfel încât jumătate din roți
sunt în mișcare, dar
celelalte două nu sunt, care
este o situație ciudată în lumea reală.
Dacă sunteți de conducere pe
rutier, care nu ar trebui să se întâmple.
Dar, dacă ești într-un depozit
pe un fel de sistem de role,
care s-ar putea întâmpla, într-adevăr.
>> Cred ca oamenii, de asemenea, a propus ca, poate,
în cazul în care autovehiculul este pornit și direcție
nu cu roata în mișcare, că
de asemenea ar putea fi un semnal,
pentru că este rezonabil pentru
ca o imediat pe un drum.
Dar chiar și atunci, omul este, probabil,
se deplasează un pic sau cu siguranță
peste câteva secunde.
Sau cursul unei
minut, șansele sunt nu este
O să fie fixată în
exact aceeași poziție.
>> Cu alte cuvinte, noi
poate lua Scădere,
esti testat, si
rupe în jos că funcționalitatea
în aceste ingrediente componente.
Si asta este cu adevărat ceea ce Volkswagen
ingineri într-un fel a făcut.
Ei au scris software-ul conștient
detecta dacă autovehiculul este în curs de testare,
Prin urmare, emit mai puțin, altfel
emit în mod obișnuit.
>> Iar problema aici, de asemenea,
este că software-ul nu este
ceva ce se poate vedea într-adevăr, cu excepția cazului
aveți așa-numitul cod sursă.
Așa că există două tipuri diferite de
code-- cel puțin două tipuri diferite
de cod din lume.
Nu e ceva ce se numește sursă
cod, care nu este, spre deosebire de ceea ce
ne-am scris, codul sursă.
>> Acesta este codul sursă scris în
un limbaj numit pseudocod,
care este doar ceva englez-like.
Nu există nici o definiție formală a acestuia.
Dar C și Java, C ++, cele
sunt toate limbile oficiale care,
atunci când scrie în ele, ceea ce ai
este un fișier text care conține codul sursă.
>> Dar există și ceva în
lumea numit cod mașină.
Și cod mașină, din păcate,
este doar 0 și 1 lui.
Așa că cod mașină este ceea ce
mașinile să înțeleagă, desigur.
Codul sursă este ceea ce înțelegem oamenii.
>> Și, în general, dar nu
întotdeauna, există un program
că un programator folosește care ia sursa
cod și se transformă în cod mașină.
Si acel program este
în general, numit un compilator.
Astfel încât dvs. de intrare este codul sursă,
ieșire este cod mașină,
iar compilatorul este o bucată de
software-ul care face acest proces.
Așa că acest fapt harti frumos la
intrările noastre, algoritmi, ieșiri.
>> Dar aceasta este o incarnare foarte specifică
de aceea, ceea ce înseamnă că,
chiar dacă dețineți unul dintre Volkswagen
mașini care se face vinovat de acest lucru,
nu e ca tine se poate deschide doar
hota sau deschide manualul utilizatorului sau uita-te
la codul sursă, deoarece până în momentul
ea ajunge la masina in fata casei,
au trecut deja
convertit în 0 și 1 lui.
Și este foarte greu, nu imposibil,
dar foarte greu să culeagă spice mult din nimic
de la doar se uită la
care stau la baza 0 și 1 lui.
Deci, vă puteți da seama, în cele din urmă, în cazul în care
ați înțeles modul în care o mașină operates--
Intel inside-- dacă înțelegi
arhitectura Intel,
dar este foarte consumatoare de timp.
Și chiar acolo, s-ar putea
să nu fie în măsură să vadă totul
că codul poate face de fapt.
>> Întrebări cu privire la acest lucru sau acest lucru
un fel de proces mai general?
Și, de fapt, putem lega această discuție
la discuția de ieri de la Apple.
Acest lucru, de asemenea, este motivul pentru care FBI-ul nu se poate pur și simplu
du-te si uita-te în telefonul suspectului
și pentru a găsi liniile de cod, pentru
de exemplu, care să permită parola
sau activați această întârziere de 80-milisecundă.
Pentru că de multe ori este
pe colegii iPhone,
au trecut deja
convertit la 0 și 1 lui.
>> Ei bine, să oprim aici pentru nostru
uita-te la gândire de calcul.
De ce nu luăm o pauză de 15 minute.
Iar când ne vom întoarce, vom
să ia o privire la programare
în sine și de a începe să harta unele
a acestor concepte de nivel înalt
la un real, dacă este jucaus,
limbaj de programare.