>> David J. MALAN: Tehát vissza.
Így a magas szintű
téma a pillanatban
a technológia stack, ami nem
Különösen szakkifejezés,
ez inkább a fogás minden esetleges
a kombinációk száma a technológiák
hogy lehet használni, hogy megoldja a problémákat.
És talán a legfontosabb
illeszkedő módon is
az lenne, hogy nézd meg nyelven óta
Folyton hörgő le egy csomó
és a legtöbb mindenki a szobában
hallott legalább egy.
>> És miért nem próbáljuk megkülönböztetni
what-- megkülönböztetni ezeket a nyelveket
és röviden beszélj, ha lenne
válasszon egyik vagy a másik, hogyan ők
fajta alapvetően
különböző, és különösen a
amikor beszélgetni mérnökök,
vagy megpróbálja eldönteni, hogy kinek bérlet,
vagy mi végrehajtás
javaslatot Greenlight,
hogyan fog valójában, hogy
az ilyen jellegű döntéseket.
>> Úgyhogy csak zörög néhány dolgot ki.
A nyelv az emberek
hallott, mi jut eszembe?
C. OK.
OK, C ++.
Mi az?
>> KÖZÖNSÉG: Python.
>> David J. MALAN: Python.
Kiváló.
Mi más?
Visual Basic.
Hallottam Java.
Vizuális Basic-- más néven
VB.
Jáva.
.NET, Ami inkább egy fogás minden
amit általában a C # a nyelv
kérdéses.
És szeretném megemlíteni, hogy.
Így fogunk térni erre.
Sajnálom?
>> KÖZÖNSÉG: SQL.
David J. MALAN: Scratch?
KÖZÖNSÉG: SQL.
David J. MALAN: Ó, SQL.
RENDBEN.
SQL.
Így fogunk térni bemutatnom ténylegesen,
ez good-- a szünet után is.
Mi más?
>> KÖZÖNSÉG: Oracle.
>> David J. MALAN: Tehát
Oracle, nem egy nyelvet.
Tulajdonképpen akkor használja az SQL is.
Tehát mondjuk, hogy miután
A szünetben is.
És bocs, valami itt?
KÖZÖNSÉG: Mathematica.
David J. MALAN: Mathematica?
Oké, rendben.
És a MATLAB a fajta
ott néha.
>> Közönség: R.
>> David J. MALAN: R. menjünk át ide.
Fortran.
Biztos.
Régebbi iskola.
Fortran.
COBOL.
Majd dobd ki a BASIC.
ALAPVETŐ.
Bármilyen--
>> KÖZÖNSÉG: MATLAB?
David J. MALAN: MATLAB.
Ó, megelőzte.
Bármi?
Azt hiszem egy pár mások.
Azt hiszem néhány másik.
És mi volt az utolsó?
>> KÖZÖNSÉG: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Igen.
Aktív szerver oldalon.
Hogy általában alá tartoznak
Más nyelvek, néha C #,
így hagyjuk, hogy ki.
De mi jön vissza, hogy a
A keretek és az ilyen.
Akármi más?
PHP népszerű.
Ruby egy másik.
JavaScript, nem tévesztendő
Java, egy másik.
Ez a fajta nagyon.
>> Így lehet biztosan elsöprő,
mintha a lista még nincs,
csak kezdeni, hogy hol kezdjem.
És így szerencsére, nézzük
megközelíteni a néhány szögből.
Először próbáljuk kategorizálni
legalább néhány ilyen nyelvek
két nagy vödör, emlékeztető
A beszélgetésünk szünet előtt,
ahol beszélgettünk összeállítása,
és a forráskód és a gépi kód,
mert ez nem így
minden nyelven működik.
Így fogunk tépni ki néhány példát of--
vagy ellentétes examples-- hogy ezt a modellt.
>> És akkor miért nem tesszük
beszélni az alkalmazások
hogy ezek a nyelvek
általában használt.
És őszintén szólva, bár
ez egy nagyon hosszú lista,
ez csak egy része ennek a listának, hogy
akkor általában le ezekből a napokban
megoldani a problémákat.
Bizonyos nyelvek újabb, mint a többiek.
Bizonyos nyelvek
népszerűbb, mint mások.
Tehát ez nem nagyon van ilyen
nyomasztóan nagy feladat előtt
amikor döntenek között
A különböző nyelvek.
>> Tehát lássuk ezt.
Mi volt korábban, forráskód,
és aztán gépi kódot.
Hoppá.
Írásban a megfelelő szó.
Gépi kód.
És volt néhány folyamatot a
középső called-- igen, a fordító.
Így a fordító.
>> És mi a gépi kód
ténylegesen fut a végén
lesz az aktuális CPU-t.
Más szóval, a gépi kódot, I
jelenti a legalacsonyabb szintű utasítások
hogy a CPU valóban megérti.
Összeadás, kivonás, mozog,
menteni, és a műveleteket, mint ezt.
És így ez a modell a mi
általánosan ismert összeállított nyelven.
Talán nem meglepő.
>> Tehát ez a modell
A lefordított nyelven.
De kiderül, ott a
egy másik osztály nyelvek
úgynevezett értelmezni languages--
értelmezni languages--
hogy kissé más.
Írsz forráskód, fuss
őket tolmács,
és hogy a tolmács
mi fut a CPU.
Más szóval, amit nem
bocsátanak ki, ami, úgy tűnik?
Gépi kód.
A nullák, hogy a CPU
Maga végül megérti.
>> Tehát ebben az első változatban és
nyelvek, mint a C, mint láttuk,
írsz forráskód
hogy ez egy kicsit bonyolult,
de legalább ez a fajta angol-szerű
és ez legalább olvasható
ha egyszer szokni.
Akkor fuss ez egy fordító és ki
kapsz, végül nullák.
>> Ez a leegyszerűsítés.
Vannak más lépéseket is.
Sőt, ha valaha is hallott
A "assembly"
ez egy lépéssel megelőzte
A nullák.
Hogy egy kicsit olvashatóbb,
de még mindig elég bonyolult.
És így van köztes lépések
amelyek valójában folyik itt.
De a kimenet, végül,
ezek nullák.
>> De az értelmezett
világban, ahol van
nyelveket értelmezni
nyelvek, hogy tényleg hagyja ezt a lépést.
Más szóval, ha írsz egy
program esetén, csak azonnal futtatni.
Nem fordítsd le, és
majd futtatni, mint tettem korábban.
Te csak írd meg, és futtatni.
És ha azt szeretnénk, hogy a gyors változások,
csinál egy gyors változás és futtassa azt.
Tehát nincs középső lépés itt.
>> Most, hogy a program korábban már írtam,
ami volt az a "Hello World" program,
lehet, hogy ésszerűen
wonder-- vagy ésszerűen
state-- hogy nem volt abban az időben
időigényes összeállítani a programot.
Úgy tűnik, hogy megtettem csak úgy.
És ott van a grafikus
változatai fordítóprogramok.
Én használ egy nagyon misztikus verzió,
de lehet ütni egy play gombot
és amely ténylegesen
Az összeállítás az Ön számára.
Már össze a programot, majd
ismét futtatni, csak ezt.
És kiadja a bal oldalon van, "Hello!"
Ez nem tűnik minden terhet.
De ha a programok
több, mint egy, kettő, három,
négy, öt sor hosszú, lehet
így is sokkal több másodpercig összeállításához.
Néha még percig, vagy
egy kicsit az időt fordítani.
Miután az összes, néhány
világ legnagyobb termékek
olyan dolgok, mint az operációs rendszer,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
esetleg több százezer
vagy akár több millió sornyi kódot hosszú,
és azok ne csak
azonnal elindul.
>> Sőt, az interneten, ez
divatba használni
egyszerűen értelmezett nyelvekhez,
részben azért, mert
lehet, hogy a változás, mint a fejlesztő
majd csak közvetlenül a reload
A böngésző oldalt, és
azonnal látni az eredményt.
És így HTML, miközben nem
egy programozási nyelv,
egy olyan nyelv, ami értelmezhető.
És láttuk, hogy ugyanazt a hatást tegnap.
Te csak az oldal újratöltődik, miután
változás Cloud9 és-- voila--
megjelenik egy új eredmény.
>> Tehát mi itt a különbség?
A HTML-ben, emlékszem, mi volt a nyílt HTML,
nyitott fej, nyitott címet, közel cím,
szoros fej, nyitott test, és így tovább.
Volt mindegyik címkét, hogy mi elég
sokkal azt mondta, mondja a böngésző, hogy mit kell tennie.
Hey böngésző, itt jön egy HTML oldal.
Hey böngésző, itt jön a cím.
Hey böngésző, itt jön néhány
szöveget kell bátor.
És akkor azt mondja az ellenkezőjét.
Hey böngésző, ennyi
A félkövér szöveg.
Hey böngésző, ez a szervezet számára.
És így tovább.
>> És akkor mi az a böngésző?
A böngésző csak egy tolmács.
Ez egy olyan program, hogy valaki, mint a
Microsoft vagy a Google írt,
amelynek célja az életben, hogy
olvasni egy nyelvet, az úgynevezett HTML,
és értelmezik.
Felülről lefelé, balról jobbra.
És minden alkalommal, amikor a böngésző lát nyitott
konzol, cím, záró zárójel,
Meg kell értelmezni, hogy
bekezdését, ó,
azt jelenti, hogy meg kell oldania ezeket a szavakat módja
itt a tetején a böngésző.
>> Tehát csak azt teszi, amit a HTML kódot mondja.
De nincs nullák.
Nincs összeállítása.
Azt nem tette meg.
A böngésző nem tette meg.
Ez csak nem vesz részt.
>> Tehát szellemében folyamatban lévő
témák, ma és tegnap
úgy tűnik, hogy egy csodálatos tulajdonsága.
Mentse el a kódot, majd
csak futni, vagy értelmezi azt.
Nincs köztes lépések.
Biztos van egy költség?
Nem lehet mindenki upsides.
Tehát mi, hogy a költségek is?
>> KÖZÖNSÉG: Space.
>> David J. MALAN: Space.
Tehát biztos.
Az összeállított világban, akkor
nem csak az eredeti forráskódot,
Ön is létre és
akkor feltehetően megtakarítás
A gép code-- a
nullák és ones-- és ez
Van, hogy vegye fel néhány mennyiségű helyet.
Teljesen.
Így kerül Önnek több hely.
Igen?
>> KÖZÖNSÉG: böngészők
értelmezik másként.
>> David J. MALAN: böngészők
Az igaz.
De nem vagyok biztos vagyok
kényelmes állítva
hogy azért, mert ez értelmezhető.
Ez több, csak mert
egy megvalósítása egy nyelv
hogy maga is kétértelmű.
Szóval nem egészen megerősíteni
hogy az egyik, de jó megérzés.
Mi más lehetne a fizetett ár?
András?
>> KÖZÖNSÉG: Te ötvözi
két lépést, így tehát
egyre nagyobb összetettsége is.
>> David J. MALAN: A complex--
a komplexitás növekedését, ahol?
Kinek?
>> KÖZÖNSÉG: Tehát, a tolmács
lépésben, akkor kombinálja a tolmács
és fordító mindössze vezető alábbiakra:
>> David J. MALAN: Ah, OK.
A sors iróniája, hogy ez talán egy kicsit
egyszerűbb, a tolmács,
annak ellenére, hogy úgy tűnik, hogy
hozam upsides ennek kényelmét.
Így talán igaz.
De ez a fajta függvénye, I
mondaná, a nyelv
és hogyan mentek
körülbelül végrehajtásában.
Nem lehet sokkal több bonyolultsága,
valóban, a fordító,
Csak azért, mert van, hogy megy
valami olyan magas szinten, hogy valami
így alacsony szintű.
De egy jó gondolat.
>> Tehát másképpen fogalmazva, a lefordított programot,
amikor kiderült, ezekbe nullák és egyesek,
végül a nyelv
hogy a CPU beszél,
mivel ezen az oldalán a
világ, a program, amit írt,
A kód, amit írt, soha nem
kerül át a tényleges nyelv
A számítógép beszél.
A nullák.
Marad az eredeti, több ember
barátságos, olvashatóbb nyelvet.
Tehát mi lehet a következménye
ott, ha nem a ténylegesen
zavar konvertáló
programot, hogy az igen nyelv
hogy az alapul szolgáló számítógépes beszél?
>> KÖZÖNSÉG: lehet, hogy nem
megérteni valamit?
>> David J. MALAN: Might
nem ért valamit.
És hogy lehet claim--
ha nem érti
valamit, ez egy hiba, vagy hiánya
A funkció a tolmács.
Annak érdekében, hogy lenne a
tévedés, mint a költség.
>> Közönség: férnek
a forráskód?
David J. MALAN: Van egy jó.
Tehát egy hátránya az, akkor
Úgy tűnik, hogy hozzáférjenek.
Te, a végfelhasználó tűnhet
férnek hozzá a forráskódot.
És ez nem mindig igaz.
De az is igaz, a
esetében JavaScript,
amely akkor nézd meg, miután
A szünet, ma
egy értelmezett programozási nyelv
hogy írsz a forráskódot.
>> De ez forráskód átkerül
a szerverről a böngésző
és fut az emberi böngészőjében.
Tehát itt tudott csak nyissa meg a
ablak, mint én csináltam a Chrome,
és nézd meg, ahogy mi magunk
pillantott tegnap a Google.
Úgy tűnhet egy kicsit
érthetetlen, de ez van.
Tehát ez abszolút egy árat fizetett.
KÖZÖNSÉG: Teljesítmény hit?
David J. MALAN: Igen.
És ez a másik ügy.
Van egy előadás találatot.
Mert van ez
középső ember, ami önmagában
egy olyan program, közted
és a CPU, ellentétben
hogy csak ezeket tápláló nyers
nullák a CPU-ba,
van egy előadás találatot, amit
végy egy értelmezett nyelv.
Oly módon, hogy önkényesen, egy program
hogy eltarthat egy második
fut a számítógépen, vagy egy
perc futtatni a számítógépen van,
Lehet, hogy 10 másodperc vagy 10
perc alatt fut a számítógépen van.
Ez általában nem lesz, hogy
sok a difference-- tényező 10--
mert ott van
optimalizálás, amit tehetünk.
De ez szinte mindig lassabb.
Most, a másik oldala, hogy aggodalomra ad okot
az, hogy jól számítógépek, minden 12
18 months-- szerint
Moore törvénye, így speak--
csak egyre gyorsabban és gyorsabban.
Van több és több helyet.
Én egyre több RAM.
Kit érdekel?
>> És ez egyfajta
ésszerű érv.
Valóban, az egyik oka
Ezért tudunk tolerálni lassabb
értelmezett nyelvek miatt
mi, emberek nem igazán észre.
A számítógépek
ütött csak olyan rohadt gyorsan.
Míg vissza a nap, különösen
amikor hardvert sokkal korlátozott,
Ön volt kevesebb mindent,
ez sokkal drágább
így minden többe, illetve akkor
igazán akart présel ki
annyi teljesítményt, amit lehetett.
De, hogy a szükséges írásban
egy alacsonyabb szintű, ha úgy tetszik,
egy összeállított nyelvet.
>> Tehát te ezt teljesítményt találatot.
De általában a upsides
Úgy tűnik, hogy megéri manapság.
Nos, kivéve a
a szellemi tulajdon kérdését.
Ez a fajta olvashatóság
A kód, fogunk
gyere vissza, ha megnézzük a JavaScript.
>> Így próbáljuk kategorizálni
legalább néhány ilyen.
Így többek között a lefordított nyelven, mi
lenne C, C ++, kicsit, sorta, Java,
bár ez egy kicsit kivétel, az
okok Megmutatom egy pillanat.
C # lenne ezen a listán.
Majd nézd meg többet csak
A modern nyelvek.
Rendben.
És úgy tűnik, mint sok van.
Mivel ezen az oldalán a kerítés,
talán van JavaScript, Python,
és a PHP és Ruby.
És az, hogy elég
az újabbak?
Hogy úgy érzi, mint sok most.
RENDBEN.
És akkor pont, pont, pont,
mivel a lista végtelen.
>> És valóban, ha azt akarjuk, hogy csak
hogy egyfajta this-- Wikipedia,
összeállított nyelven.
Gondolom akkor kap egy
sokkal részletesebb listát.
Tehát itt vagyunk.
Tehát itt van egy sokkal részletesebb listát.
És reméltem, hogy valaki azt hiszem D
a nyelvet, mert ez is létezik,
de megálltak D tűnik.
Annak ellenére, hogy talán valóban egy E.
>> Ó, valóban, ez
a listán ezekben a napokban.
Swift valójában egy
nyelvet, hogy az Apple találta fel
hogy ma már egyre inkább
igen, iPhone fejlesztés.
De mi jön vissza
hogy a vitánk
A mobil csak egy kicsit is.
Tehát Swift is.
>> És aztán, ha megyünk
értelmezni language--
értelmezni language-- akkor itt van
még hosszabb listát is.
Tehát, ha csak a google és
nézd a Wikipedia ezeket,
meglátod mindenféle nyelven.
De a cél,
ma igazán, csak
csapódik le, hogy talán ez a
kérdés a szellemi tulajdon
és az olvashatóság a végfelhasználó és a
teljesítmény, a másik nagy ügy is.
>> Tehát ezek között nyelvű
hadd lássa, mi adhat
Csak néhány példa a nyelv.
Nem akarjuk, hogy menjen át
az összes nyelv végtelenségig.
Gondolkozott már azon, hogy mi a
egyes nyelvi néz ki?
Láttunk egy perccel ezelőtt.
Miért nem fog egy pár
A funkció kéréseket.
Aki szeretné, hogy mi
Más nyelven néz ki?
Igen.
>> KÖZÖNSÉG: Java.
>> David J. MALAN: Java.
Rendben.
Tehát menjünk Java.
És csak, hogy kapsz egy sample--
írhatnánk mindezeket ki,
de nem lenne gyorsabb, csak hogy
nézd meg valaki másnak a minta kódját.
Rendben.
Tehát ez egy jó példa?
Hoppá.
RENDBEN.
Tehát itt van a Java változata
programot írtam korábban, "Hello World".
>> Így a Java, akkor gyakran
lásd a kulcsszó "osztály".
Majd meglátja, néhány név után.
Meglátod kapcsos zárójelek
mint láttuk korábban,
és néha megy a
ugyanazon a vonalon, néha más vonalak,
ez a fajta személyes döntés.
Meglátod kulcsszavak, mint a
"Nyilvános", "statikus", "érvénytelen".
De láttunk "fő".
"Fő" általában
a neve az alapértelmezett funkció
vagy az alapértelmezett darab kód
fusson a program.
>> "Húr."
Mit értünk húr korábban?
Régebben ez a fajta véletlenül.
A string mi?
Egy szó.
Ez olyan, mint egy karaktersorozat.
Az egyedi és vissza
háttal, általában egy tömbben,
ahogy már beszéltünk.
És valóban, hogy ez a szintaxis
Itt, a két szögletes zárójel?
Ez azt jelenti, hé számítógép, ide
jön egy tömböt.
A szögletes zárójel jelöléssel
általánosan használt, jelezve, hogy.
És akkor valószínűleg
hogy egy guess-- mi
jelent ez kiemelt
kódrészletet talán nem?
>> Közönség: a kimenet?
>> David J. MALAN: Igen.
Nyomtat valamit a képernyőn.
Tehát "rendszer" egyfajta
hivatkozás a számítógéphez.
"Ki": a számítógép
kimenet vagy a képernyőn.
Tehát "system.out.print ln" valószínűleg azt jelenti?
"Ln".
Nyomtatás vonal, amely a programozók, mint a
hogy látszólag pontosan néhány szót ki
teljes egészében, és vegye
hivatkozások más szavakkal.
De a "ln" a vonal, így a nyomtatási sort.
Tehát kiírja, hogy "szia
Világ! ", Majd egy új sort.
>> Szóval ennyi.
De a Java mit fognak
hívás objektum-orientált.
És valóban, csak, hogy a
Pár egyéb meghatározások
ott, hogy talán
lásd általában, ott
Sok különböző típusú
nyelvek, de a leggyakoribb
olyan eljárási vagy kényszerítő nyelven.
Vannak funkcionális
nyelvek, amely nem
jelenti azt, hogy mások nem funkcionális.
És akkor ott van
objektum-orientált nyelvek.
És talán ez a legjobb
kategorizálása a legtöbb nyelv
amit valaha is választani sort
Egy tipikus kereskedelmi projekt.
>> Ez túl sok lenne a,
Azt hiszem, egy patkány lyuk
lemenni, hogy megpróbálja elmagyarázni
A különféle eltérések.
De a nyelv
láttunk így far-- C
olyan eljárási vagy
Rendkívül nyelvet.
Újabban feltalált
nyelvek általában, bocs,
objektum-orientált, ami azt jelenti,
vannak más funkciók nekik.
Magyarázzam ezt így?
Ne is menjen oda.
>> Az objektum-orientált eszközökkel
akkor implement--
akkor lehet modellezni a valós világ
egy kicsit több hatékonyan.
Az emberiség az idő múlásával,
rájött, wow,
jó lenne, ha a nyelv
Volt ez a funkció, vagy ezt a funkciót.
És ez miért van így
sok nyelv a világon.
Ésszerű emberek, okos
ember, ért egyet
és mindig valami jön össze
fejlesztése az új nyelvek együtt.
>> Esete.
Apple feltalálta Swift
reményében feltehetően csökkenti
A bár az iPhone fejlesztés,
mert az előző language--
nevezett Objective-C, ami
is a listán here--
sokkal misztikus és még sok
nehezebb lezárja az elme körül.
És a programozás egyre vitathatatlanul
elérhetőbbé és nagyjából
által elfogadott, akik még
kevésbé technikai, a goal--
ez egy nagyon bátor cél, hogy megpróbálja
alacsonyabb a belépési korlát azáltal
A nyelvek maguk
könnyebb elkezdeni a,
de nem kevésbé erős feltétlenül.
>> És egy másik nyelvet.
Miért nem vesszük górcső
valamit, mint a Python,
amely nagyon divatos manapság.
Piton.
Mintaprogram.
Lássuk.
"Hello World" nyelven.
Csináljuk.
"Helló Világ."
Lássuk, ez adja
nekünk egy szép példa.
RENDBEN.
Tehát ez valójában milyen szórakoztató.
Tehát, ha valaha google
"Hello World", ami
előfordul, hogy az egyik első programok
valaha írt egy modern nyelv,
mint ahogy egy prototípus, akkor láthatjuk,
mindenféle implementáció ezt.
>> Néhány ilyen nyelvek
Még csak nem is hallott.
De lehet see-- menjünk Basic,
Az egyik tanultam évvel ezelőtt részben.
Ez egy jó nyelvet, mert azt
kellett, mint a programozó, szám
az összes sort.
Nem ellentétben én
csinál, amikor írtam
pszeudokód a sárga dokumentum
korábbi bináris keresés,
keresésére egy telefonkönyvet.
>> És így, ha akarta
hogy menjen egy másik vonal,
akkor szó szerint írja,
megy 10, vagy menjen a 20.
És ha írsz vonalak, a
egyezmény volt, hogy ez a 10. sort,
ez 20 sor, ez összhangban
30, 40, és semmi között,
ezáltal magának egy kis szoba
ha úgy dönt, várj egy percet,
Meg kellett volna hozzá néhány
több kódot valahol.
Még mindig volt valami kilenc esélye
szorítani, hogy a kettő között a programot
előtt kézzel kellett
átszámoz mindent.
>> Tehát ez a fajta, amit gondolok
amikor azt mondom, a világ jön
új funkciókat.
Valahol útközben valaki
rájött, fiú ez hülyeség.
Ez csak létre
munka a programozó.
Így ő csak egyfajta beépített
egy új réteget a tetején, hogy
így nem kell aggódnia
mit sorszámok a kódot
valójában a.
>> Tehát, ha esetleg úgy dönt,
egy nyelvet vagy más?
Nos, ezek közül melyik
nyelvek Hajlamos
hallani a legtöbbet
saját világ ezekben a napokban?
Nézzük legördülő Objective-C is.
>> KÖZÖNSÉG: C #.
David J. MALAN: C #.
Tehát hadd színe.
Ne mi van a többi színt valahol?
Így a C #.
És mit tud a C #?
Bármi tavasszal az eszembe?
>> KÖZÖNSÉG: Ez egy programozási nyelv.
David J. MALAN: Ez egy
programozási nyelv.
RENDBEN.
Az igaz.
Így beszélünk C #.
C # hajlamos lehet használni
Windows környezetben,
így ha írsz Microsoft szoftver
Windows, C # nagyon gyakran használják,
legyen szó akár az asztali szoftver, vagy
még telefon szoftver Windows telefonok,
ha már volt azoknak,
vagy az interneten, még túl.
És valóban, talán Kareem
a fent említett ASP korábban?
Tehát van még ezen
dolgokat az úgynevezett keretek,
amely tudjuk be a kiterjesztés.
Keretek, mint ASP.
Állványok aktív szerver oldalon.
És ez kódot, és
egy módja a programozás
hogy általában megkönnyíti
hogy írjon web alapú alkalmazások.
Más szavakkal, nem lenne szuper,
szuper idegesítő, hogy írjon egy weboldal
A nyelv a C, hogy
láttunk korábban,
mert akkor kell használni a nyomtatási + F,
akkor kell használni, hogy a kulcsszó
"Fő" és a kapcsos zárójelek.
Sok misztikus szintaxis
és megközelítés megvalósítása
valamit, ami meglehetősen bonyolult.
A web oldalon.
>> És így más nyelveken fejlődtek
hogy ez a fajta dolog könnyebb.
És viszont, az emberek jöttek fel
A keretek, egyfajta szerszámok
hogy tudod használni, hogy teszik
még könnyebb írni weboldalakat.
Így például, hogy
ez sokkal konkrétabb,
hadd nyit csak egy
szöveges fájlt egy pillanatra.
>> És lehet felidézni a tegnapi
hogy mondott valamit
mint ez a weboldal.
HTML.
Bezár HTML.
Hadd hagyja a fejét, és
csak ezt a testet itt.
Tegyük fel, hogy én akartam
levelet nem "Hello World"
de "Hello David," ahol Dávid a
neve a jelenleg bejelentkezett felhasználó.
Mi valami hasonló
ASP fog tenni, vagy JSP--
amely a Java szerver pages-- vagy
akárhány más keretek
is ők nem nyelv, önmagában.
Olyanok, mint
további szoftver, amit
telepíti a felhasználói környezetbe
hogy csak könnyebb programozni.
>> Így például, ahelyett, hogy kell csinálni
olyasmit, hogy "hello, printf (" Dávid ")"
vagy valamit, ami
fajta együttműködés mingling--
az a fajta kód láttunk before--
tenne valami sokkal egyszerűbb,
mint a "name%."
És így ezeket a kereteket,
mint ASP-- és én
Nem emlékeznek kapok
A szintaxis csak jobb ASP.
JSP egy little-- ez igaz?
>> Tehát az ASP, ez
egyfajta speciális szintaxist
hogy egyes fejlesztők úgy döntöttek,
ez segíthet az embereket.
És tudom fejezni tömörebben
Helyőrzők, például.
Mint hogy egy értéket itt, ahol
ez az érték neve nem N-a-M-E,
ez valami tárolt értéket is.
Tehát "név", ebben az összefüggésben,
azt mondanánk egy változó.
Algebra változók
mint az X és Y, és Z.
A programozók használják a változók, amelyek
több leíró, mint az X, Y, és Z,
általában.
Tehát "name" lenne szó valamiféle
memória konténer valami hasonló
D-A-V-I-D, a nevem, vagy bárki
mást sem jelentkezett be a honlapon.
>> És így ez a fajta kényelem
kapsz bizonyos környezetekben.
Így a C # és valami hasonlót ASP nagyon
általánosan használható egy Windows-világban,
legyen az asztali
szoftver és web szerver,
különösen, ha a szerver viszont
Microsoft Windows és a Microsoft
IIS-- vagy Internet Information
Szerver, ha kapok a rövidítés right--
amely a Microsoft webszerver.
>> Tehát mi más nyelveken
olyan emberek ismerik,
vagy hallott a
gyakrabban, mint nem?
>> KÖZÖNSÉG: Tudom, hogy a Python
fajta népszerű [hallható].
David J. MALAN: Nagyon népszerű.
Tehát Python itt használt nagyon gyakran
a tudományos alkalmazások és adatok
tudomány, ahol van egy csomó
Az adatok az elemezni kívánt
és szeretné használni
programozási nyelv érte.
R lehet általánosan használható, hogy a
is, a statisztikai összefüggésben.
De Python annyi
funkciókat építettek be.
Sok további
könyvtárak, mint mondják.
>> A könyvtárak csak gyűjtemények
A kód, hogy más emberek
azt írta, hogy tudod használni, így
Nem kell újra feltalálni ezekhez a kerekekhez.
És így Python nagyon gyakran
használt adatok Science Applications.
De ez is nagyon gyakran
használt webes alkalmazásokat.
Akkor végre egy dinamikus
weboldal segítségével Python.
>> És dinamikus weboldal, I
kifejezés nem csak a statikus tartalmat
mint hoztuk létre tegnap, a
Csak nehéz kódolás a latin szöveg
és egyéb ilyen dolgok,
hanem inkább a képesség
lépnie, a képesség, hogy vásárolni
valami, a képesség, hogy nézd meg
Ön bevásárlókocsik, vagy hasonlók.
Minden, ami megköveteli a dinamizmus és
Kell egy kis nyelv, mint ezek közül egy.
>> KÖZÖNSÉG: Tehát ez Python saját
kiterjesztés, hasonló szeretem [hallható]
David J. MALAN: Tényleg.
Így a világ a Python, Django
egy nagyon népszerű keret Python.
WSGI egy másik mechanizmus, ami
fajta ettől eltérő
de hasonló szellemben.
Ez egy add-on, amely lehetővé teszi,
futtatni Python kód a szerveren.
Van other-- igen.
Tehát ezek hívjuk keretek között.
És ez egy kicsit visszaélés.
Ez inkább egy web szerver technológia.
De majd, hogy ez egyszerű, és tegye
ez ebben az oszlopban mégis.
>> RENDBEN.
WSGI.
Egy másik thing-- és valóban, hadd
nekem mozogni, hogy a saját oszlop,
mert azt kiabálni magam
helyezzük el őket ugyanabban a vödör.
Tegyük ezt a szerverbe
funkciók, mondjuk.
Ez nem egy szakkifejezés.
>> Tehát itt lehet WSGI.
Van a CGI, ami egy régebbi
technika szolgálja ki nyelven
mint a Perl vagy PHP vagy mások.
Megint említettük ezeket a feltételeket
nem annyira a fajta ingrain őket,
de úgy, hogy ha látsz
nekik, hogy ez valami
egyszerűen google tovább.
Nincs igazi gyümölcslé
hogy ezeket a dolgokat.
>> De térjünk vissza a nyelveket.
Beszéltünk a C #, Python.
Mi mást lehet használni az
web programozás manapság?
Nézzük összpontosít, amelyek még mindig.
>> KÖZÖNSÉG: PHP.
David J. MALAN: PHP.
És térjünk vissza, hogy az egyik.
Tehát a PHP nagyon gyakran használják.
PHP hajlamos arra, hogy rossz híre van.
Úgy indult, mint egy nyelv végrehajtott
a hozzátartozók, akik talán nem feltétlenül
a legjobb nyelv tervezők.
És így el tudja olvasni mindenféle
cikkek online arról, milyen rossz a PHP.
És sajnos, ez
megnyilvánulása, részben
csak a vallási viták
hogy kitör között programozók.
És ez az, amit
érdemes szem előtt tartva,
üzleti szempontból, hogy
ez nagyon egyszerű műszaki emberek
hogy dolgoztak ki azok
vélemények bizonyos dolgokat.
És ez nem feltétlenül jelenti azt,
hogy az egyik kiabál a leghangosabban
vagy a legerősebb,
legdühösebb vélemény igaza van.
Sokszor, ez tényleg
egyszerűen nem számít.
>> És így az emberek csak arra hivatkozva bármilyen
saját torzítások vagy komfort zóna.
És így meg kell tartani
Ezt szem előtt tartva, ha így
döntés, hogy csak
mert valaki azt mondja,
ez a megfelelő nyelv
A feladat, hogy igaz lehet,
de ez is csak lehet, ez a
megfelelő nyelvet a saját készség
beállítása vagy komfort zónában.
Ami nem rossz, de meg kell ismernünk,
hogy lehet némi összefüggésben van.
Vannak olyan objektív
rossz nyilatkozatokat,
mint a C a rossz nyelv használata
Ezekben a napokban végrehajtási honlapok
majdnem mindig.
De ez nem ésszerűtlen
azt mondani, hogy ezek közül bármelyik
rossz, hogy már körözött eddig.
>> PHP ment keresztül számos változatban.
Tehát nyelvek hajlamosak verzió
számok velük kapcsolatban.
PHP-ig, azt hiszem, 7-es verzió most,
így ez már a jó ideje.
És mint a nyelvek kap újabb,
gyakran kap új funkciókat.
De van, hogy legyen tudatában ennek
mert ha a honlapon volt
megvalósított változata 7. PHP de
próbál futtatni a honlapon,
vagy talán már kiszervezett
A fejlesztés a kódot
másnak, és ők mail
neked vagy küldje el neked
és azt mondják, itt tedd
ez a web szerver,
ha a web szerver egy pár
év outdated-- legyen az
saját szerver, vagy egy internetes host--
lehet, hogy nem a ténylegesen megtett.
Tehát ezek a fajta
dolog, hogy valaki
kell szem előtt tartva a
mikor frissíti a site
vagy az azt végrehajtó először.
>> Hallottam JavaScript korábban.
Tehát a JavaScript egy érdekes
egy a, hogy ez általában
kliens oldalon, mint látni fogjuk
A szünet után, amely
azt jelenti, hogy fut a felhasználó böngészőjének.
De akkor is fut
JavaScript manapság
segítségével egy úgynevezett
Node.js, ahol node.js
egy mechanizmus futó
JavaScript kód szerver oldalon,
ahelyett, hogy a Python, vagy
PHP, vagy más ilyen nyelv.
>> JavaScript különösen alkalmas
chat alkalmazásokhoz és valós idejű
alkalmazásokat, mivel a PHP nem nagy
nyelv végrehajtására valamit
mint egy chat szerver, ahol a felhasználók
kapcsolatban maradjon meg folyamatosan.
PHP inkább egy látogatás nekem
egyszer, hogy újra eredményeképpen
majd egy másik linkre néhány
másodperc vagy perc múlva.
Mivel node.js és JavaScript lehet
használt többet tartós kapcsolatokat.
Más nyelvek, amelyről gyanítható,
gyakran használják a web dolgokat?
>> KÖZÖNSÉG: Vajon jQuery egy keret?
>> David J. MALAN: Jó kérdés.
Se.
Hívnám jQuery könyvtár, ahol
megint egy könyvtár csak egy csomó kód
hogy valaki másnak
írva, hogy általában
megoldja a problémákat, amelyek
teszi, remélhetőleg könnyebb
az, hogy ezt a munkát.
És hadd tegye példája
ez összefüggésben az interneten.
>> Az összefüggésben az interneten van
ezt a nyelvet, JavaScript,
hogy később látni fogjuk, amely akkor
Lehet mondani valamit Így--
"Document.getElementById."
És mit hívják tegnap?
Először is, azt hiszem, az volt az egyedi azonosítót adtam
hogy egy elem, hogy nézett ki, mint ez.
"P id =" első ">" és aztán
mint a "lorem ipsum" satöbbi.
Tehát, ha én írtak egy programot
JavaScript valahogy manipulálni,
változtatni a weboldalakat, hogy mi
játszottak tegnap,
Szeretném használni ezt a
kiemelt kódsort
hogy az adott HTML kódrészletet
Saját oldalon, hogy az adott csomópont,
ahogy mi fogjuk hívni.
>> Azonban a jQuery, hanem az írás
ez, ami nyers JavaScript code--
csak ki a dobozt, ez hogyan
levelet it-- akkor inkább csak azt,
"#első."
Ez egyenértékű.
És így alapja csak a nagyon
misztikus Például mi talán
az érv a jQuery?
Miért akar egy fejlesztő használja a könyvtárat, mint a
jQuery alapján ezt az elszigetelt példát,
talán?
>> KÖZÖNSÉG: Kevesebb kódot.
>> David J. MALAN: Igen.
Ez kevesebb kód.
Ez csak gyorsabban gépelni.
Az ellenpontozás
hogy úgy néz ki, ijesztőbb.
Nem igazán lehet olvasni balról jobbra.
Sőt, mivel ez többnyire
központozás helyett most aktuális szavak,
Azt is egyfajta arra következtethetünk, hogy
"Document.getElementById" lesz
egy elemet a dokumentum annak azonosítója.
Igazán nem használunk ilyen
memorizálás ebből dolog van.
>> Tehát ez egy kompromisszum.
Van egy kifinomult, hogy jön
gyakran használó könyvtárak, különösen
mint jQuery.
De a valóság az, jQuery már egyfajta
Az lesz a de facto szabvány,
úgy, hogy szinte bárki ezeket
napon, aki ír JavaScript kódot
használja jQuery vagy valami
tetszik, és nem írja
ilyen bőbeszédű kifejezéseket
ezt, mert ismét az emberiség
megtanulta, wow, ez volt
egyfajta elszalasztott lehetőség
hogy életünket könnyebbé.
Tehát az emberek könnyebbé teszik életüket.
Jó kérdés.
>> Más nyelvek, hogy fontolja meg.
Azt mondanám között ezt
lista Ruby nagyon népszerű.
És így a világon a
Ruby, van egy keret
nevű Rails, ami nagyon népszerű.
Tehát Ruby on Rails egy
általánosan használt kifejezés.
Szintén ebben a világban, hadd
kör Java webes dolgokat,
ahol a világon a Java
lehet, hogy JSP, vagy a Java
Servletek, amely egy közös technológia.
És ez még csak újra felhasználási módját
hogy a nyelv a szerver környezetben.
>> Tehát mit jelent ez?
Ha megvan a fizikai
szerver, akkor szó szerint
töltse le a web szerver szoftver
és telepítse olyan módon
hogy van támogatása az egyik
ezek a keretek, mellyel
lehetett, viszont az egyiket vagy
több ilyen nyelven.
És a valóságban, ha regisztrál
mint egy internetes fogadó, illetve néhány, a felhő
szolgáltatások beszéltünk
a tegnapi, gyakran
A dolog csak jön a
készülék szükséges beállítást.
Nem kell ezt beállítani manuálisan.
De ha igen, ez az, ahol a szerepe
A rendszergazda, hogy úgy mondjam,
jön szóba.
Ő valójában csinálni
ez a fajta dolog az Ön számára,
vagy az úgynevezett webmester
gyakran ezt az Ön számára.
Rendben.
Bármilyen kérdése van néhány ilyen van?
Vagy bármilyen lehetőségek
minden kérdezni nyelven?
Keretek?
Akkor hadd mutassam be
csak egy másik könyvtár
ez is nagyon gyakori manapság.
Ez megsorolhatnam végtelenül.
>> És ez a könyvtár a fajta
kezd kegyvesztett.
Ez már kb.
Úgy népszerűsítette
Twitter egy ideig.
És most sok honlapok,
Sok fejlesztő használja.
De az új dolgok jönnek
ki és halad.
De hadd adjak egy értelme
Az mit jelent, hogy egy könyvtár.
Tehát megint JavaScript is
egy nagyon népszerű nyelv.
CSS, vagy a Cascading Style Sheets,
beszéltünk tegnap.
Ez is jelen van.
Senki sem tesz egy weboldal ma
nélkül a HTML és CSS minimálisan.
De ez nem mindig könnyű
hogy bizonyos dolgokat.
>> És hadd menjen getbootstrap.com.
Hoppá.
Ez nem így pontosan.
Getbootstrap.com, amely
fog vezetni engem
A nyitóoldal könyvtár.
Így nagylelkűen hívja
maguknak egy keret, amely
egyfajta egyfajta tisztességes,
de én akkor is nevezni
inkább a könyvtár, mint a keret.
De ezek csak vitatható szemantika.
Hadd menjen a CSS fülre,
hadd menjen valami ilyesmi.
>> Tehát arra, amit mi formák nézett
mint tegnap Cloud9?
Ez elég csúnya.
Régi iskola gombok.
Azt hiszem, a gomb szürke volt a
alapértelmezett. És minden tényleg
formázott elég messily.
Tehát, ha azt szeretné, hogy az internetes űrlapok nézni
egy kis nicer-- hadd nagyítás itt.
>> És én tényleg csak szebb
jelenti, hogy nagyon nitpicky esztétika.
Így vegyük észre, hogy az e-mail mezőbe ott van
egy lekerekített téglalap sarkai hozzá.
Tehát ez egy kicsit tisztább ott.
Figyeljük meg, hogy a szó az e-mail
van ott, amíg nem indul el gépelni
és akkor elmúlik.
Tehát ez egy jó kis funkció.
Figyeljük meg, hogy a dolog az a fajta
izzó szépen, amely néhány ilyen te
ingyen kap a böngésző,
de néhány ez is a könyvtárak,
kódot, hogy más emberek
írva, hogy adjon neked.
>> Valami ilyesmi
ad nekem a jelszót.
Ez a gomb egy kicsit szexisebb, mint a
alapértelmezett. Nagyon divatos most.
Amióta iOS 7, vagy úgy, a
világ ütött nagyon lapos,
mivel a világ előtt volt
sok árnyékot, sok
A gondolatok ikonok.
Hasonlóan a ruházati világ,
van divatirányzatok jönnek és mennek.
Most minden lakás a telefonon.
>> Tény, hogy a gombok a
iPhone már csak kék linkeket.
Ott nem gyakran még kör alakú gombok.
Tehát ezek csak olyan dolgok
hogy menjen ki és
A divatban, és így ez az, hogyan lehet
hogy egy modern megjelenésű webes űrlapot.
Gombokat.
Tehát Bootstrap rengeteg szép gombokkal.
Tehát, ha azt szeretnénk, kék gombok,
zöld gomb, kék, narancssárga, piros.
Bootstrap megkönnyíti
hogy ezeket a dolgokat.
Ezek azok a fajta dolgok
hogy meg tudná feltétlenül
volna tegnap CSS és
HTML, de ez csak egy fájdalom a nyak.
És így ahelyett, hogy mi Bootstrap lenne
van, amit nem is valami hasonlót.
>> Ha szeretne egy button-- kiderül ez
egy HTML tag nem használtuk yesterday--
és azt akarja, hogy néz
mint ez a zöld gombot,
szó szerint csak adja meg a osztály,
amit meg is tettünk beszélni tegnap,
A "BTN btn-siker."
>> Miért ezek a szavak?
Twitter, a szerzők Bootstrap,
jött fel ezeket a szavakat.
Ők az úgynevezett
nekik, amit csak akarnak.
De mit kezd most
másnak Twitter, ebben az esetben,
rájött, hogyan csinál egy
gomb néz ki, és a tiszta és zöld.
Ők csomagolt fel, hogy a funkcionalitás
egy CSS osztály, az úgynevezett "gmb"
és "btn-siker", hogy bármelyikünk
Most már használhatja is gondolkodás nélkül
Informatika.
Így az általuk kitermelt el
fogalma a zöld gombot
így nem kell törődnünk
végrehajtási magunk.
Mi is valójában végrehajtására összpontosít
dolgokat érdekes számunkra.
>> Ha lépjünk le itt.
Hibaüzenetek a képernyőn.
Néha szeretne egy kis üzenetet
megjelenni a tetején a böngésző.
Bármelyikünk is ezt néhány
erőfeszítés, miután a tegnapi lecke,
de miért zavar?
Ez egy ilyen érdektelen
esztétikai részletesen.
Álljunk a
vállán Bootstrap
és adjanak nekünk ilyeneket,
ahol a szó szoros értelmében, hogy kap egy piros doboz,
csak meg kell csinálni egy bekezdés
tag egy osztály of-- sajnálom.
"Bg-veszély" adná
ez vöröses doboz helyett.
Most menjünk a
További érdekes dolgok.
Ha visszamegyek a tetejére
Ezen az oldalon, és menjen alkatrészek,
Most a világ egyre érdekesebb.
Például, nagyon gyakori az
legördülő menük, mint ez.
Ez lenne az abszolút
fájdalom végrehajtani.
És ez nem volt, hogy a hosszú
ezelőtt, hogy a programozók
kellene végrehajtani ezeket
féle menük semmiből.
>> De ez egy ilyen közös paradigma
hogy a könyvtárak, mint a Bootstrap
csak megadja a képességet, hogy a
legördülő menüben sokkal, de sokkal könnyebben.
Nincs senki módon kell csinálni,
de ha olvassa el a dokumentációt
Szeretném látni, hogy OK, azt kell használni
Ezzel a HTML, ha akarok egy legördülő menüt
úgy viselkedik, mint ezt.
>> Hasonlóképpen, menjünk gomb legördülő.
Tehát ez még cifrább.
Ha azt akarom, hogy ez úgy néz ki mint egy gomb
de az a kis háromszög azt jelenti,
Meg kell kattintson rá
és kap ez a menü, ez a
van egy nyelv úgynevezett JavaScript.
És nem tudtuk minden munkagép
Ezt a JavaScript.
De ismétlem, ez egy kerék
nem akarja, hogy újra feltalálni.
Csak azt akarom, hogy azt le
A polc könyvtár erre.
>> Menjünk valami
mint előrehaladását.
Tehát valami, mint ez a fajta jó.
Ha valaha is látott haladás
bár mozog az egész képernyőt,
végrehajtó gyakran
csak egy forgó ikont.
Sőt, ahogy félre, hadd
menjek Ajax-- mi ez?
Ajax információra?
Hoppá.
Ajaxinfo.
Hadd emlékszik a címet.
Ott vagyunk.
>> Tehát, ha valaha is látott néhány animáció
míg az oldal betöltődik, vagy a gondolkodás,
vagy megtakarítás, vagy hoz létre valamit, akkor
Lehet, hogy ilyen animációk ezeket.
Tehát nézzük meg valamit
mint ez itt,
és nézzük válasszon egy előtérszínének
zöld, amely úgy érzi, milyen barátságos.
Rákattinthatok ez?
Gyere.
RENDBEN.
Majd csak megy, piros, mert
ez az, amit a sorstól.
Tehát itt van ez.
>> Tehát, ha már valaha ezt a képernyőn,
amellyel hirtelen úgy tűnik, majd
hirtelen eltűnik, mi
azt, hogy a végrehajtó, hogy?
Nos, ez csak egy GIF.
G-I-F. És ez egy animált
fájl, ami csak annyit jelent,
ez olyan, mint egy régi iskola képregény.
Már csak egy csomó különböző
keretek folynak [dadogva]
és csak ismétlődő.
És ez megteremti a
a mozgás illúzióját.
>> Tehát amint egy oldalt történik
betöltése vagy csinál valamit,
mit csinál egy programozó csinálni?
Nos, ő csak elrejti ezt a képet.
Tehát az egész egy állapotjelző van egyfajta
Az olyan, mint egy film, amit nézel.
Maga a fajta sem törődve a tény
hogy ez valójában nem csinál semmit,
ez csak mozog.
>> Aztán, ha kész halad,
ők csak elrejteni, vagy kapcsolja ki.
És ez a varázslat
hogy folyik ott.
Bootstrap ad
valami egy kicsit cifrább,
amellyel akkor valójában
lásd százalékban, mint megy,
de ez is csak egyfajta
egy egyszerű animációt.
>> Nézzünk néhány végső
bonyolultabb példák itt.
Olyasmi, mint egy modális.
Tudja valaki, hogy mi az a modális van?
A modális ablak általában
az egyik, hogy állítólag
hogy átvegye az irányítást az előtérben és a
megakadályozza, hogy bármi mást.
Ez a fajta kényszeríti a felhasználó
a figyelmet az a képernyő közepén,
zár ki őket, általában,
minden mást.
>> Tehát, ha elindítom ezt demo, a
képernyő általában lesz szürke.
Nos, hogy mi teszi szürke?
Nos, talán csak
megváltoztatta a háttérszín
mint mi tegnap
vagy valami ilyesmi.
Lehet, hogy egy sablont
hogy félig átlátszó.
És most észre lehet csinálni
extra dolgot, mint ez.
Tehát, ha valaha is rákattint egy gombra
és szeretne egy kicsit kiugrik jelenik meg,
megteheted.
És így, aki törődik all-- igen?
>> KÖZÖNSÉG: Tehát Bootstrap,
hogy azt beépítették,
ez olyan egyszerű, mint, mint tegnap
megcsináltuk a CSS stílusokat oldalon?
David J. MALAN: Valóban.
Nagyon jó kérdés.
Hadd menjen a lépések.
És igen.
Mindössze annyit kell tennie annak érdekében, hogy
használat bootstrap lényegében másolni
és illessze be a három hosszú sorok
kódot a tetején a saját web page--
A feje a page--
és te, és fut.
És van más lehetőség kínálkozik
, de ez lenne a legegyszerűbb.
>> Tehát mi hasznos az összes e?
Nos, ha nem is annyira
A kivitelező egy honlap
de próbál tervezni azt,
vagy szeretné, hogy valaki
A drótváz rajzok, hogy úgy mondjam,
vagy csak művész kiadatásokra, hogy mi
akarsz, azt, hogy ez a
nap, akkor gyakran megy a site
mint Bootstrap, ahol ha
kívánja megvalósítani something--
mint az utóbbi időben az egyetemen
szerettünk volna bevezetni
egy web alapú eszköz navigálás
Harvard természetesen katalógus,
megkönnyítve a diákok
böngészhet a tanfolyamok
és add tanfolyamok
bevásárló listát, hogy úgy mondjam,
hogy milyen eldönteni, hogy milyen
akarták venni.
>> Megpróbáltam elképzelni,
magam, milyen összetevők lenne
szeretnénk használni építeni ezt?
Mi lenne a felhasználói felület, mint a?
És csak átnéz egy telek, mint
ez vagy más ilyen könyvtár oldalak,
nyerhetsz ihlet, mert wow,
Tudom használni ezt a kütyüt, és ezt a modult,
és ez a widget.
És akkor tényleg mi
A programozó elindul
tenni, különösen ezekben a napokban ebben
Több modern világban a webes programozás,
a programozás egyre
mintegy bekötése dolgokat együtt.
Valahogy szedni ezt a polcról,
ez a polcról, ez a polcról,
és hogy az okos
csatlakozni az összes ilyen pont,
de végül építeni valamit újra
állva a vállán mások,
úgy, hogy nem költenek havonta
végrehajtási buta legördülő menüből
amely valójában nehéz csinálni, ha
azt akarja, hogy működik a Chrome,
és az IE és a Firefox, és bármilyen
Számos más böngészők.
Ez miért van ez a gazdag
kereskedelmi és nyílt forráskódú szoftverek
ipar is.
>> KÖZÖNSÉG: Tehát ez Bootstrap kap frissített
és meg kell majd frissíteni a linkeket?
>> David J. MALAN: Tényleg.
Nos, igen, igen.
Bootstrap, jelenleg a verzió 3.3.6.
És általában mit akar do--
ez valójában érdemes megemlíteni.
Van mi általában
ismert szemantikus verzióképzés
rendszer a világon.
Nem mindenki teszi ezt.
>> De ha láttad verziószámok
amelyek az űrlap x.y.z--
így például az első verzió
Egy program lehet 1.0.0.
Vagy ha nagyon, nagyon béta, vagy
még alfa állapot, ami azt jelenti, használat
a saját felelősségére, nem
Tényleg kész főműsoridőben,
talán még kezdeni 0.0.1
vagy valami hasonló megjelölés.
De ha a szoftver indul verzió
1,0 vagy azzal egyenértékű 1.0.0,
általában, mi a közös ezekben a
days-- bár nem omnipresent-- van
ha egy cég vagy
egyedi programozó javítások
néhány hiba a darab
A szoftver, amely valóban
Volt egy hiba, amelyek korrekciója nem
hatás Önt all-- ez nem változik
a program viselkedését,
ez csak javít valamit
hogy nem működik
properly-- tenné jellemzően
frissíti a z értéke van.
Ami azt jelenti, hogy valaki, mint Kareem
egyszerűen bemegy az ő honlapján,
vakon változtatni a verziószámot
re 1.0.0 a 1.0.1, mentse el, küldje,
és elméletileg nem kell
attól tartanak, hogy ő csak törve
a honlapon, mert a
Néhány hiányzó funkciók,
mert valami más tört.
>> Közben, ha azt a
programozó vagy egy cég
volt, hogy néhány jelentős
változás, hogy új funkciókat,
Talán frissíteni minket
1.1.0 mert én valójában
magatartásának megváltozása a könyvtárban.
Adok talán több funkció.
Végül, ha én valóban
alapvetően megváltoztatja a szoftver, így
sokat, hogy megtöri sok
felhasználók weboldalak vagy alkalmazások,
akkor én köteles, ezt a modellt, hogy
frissíteni a fő verziószám is,
amely a törés változás.
Más szavakkal, talán
megszűnt támogatást azok csepp
legördülő menüben.
Tehát, ha frissíteni 2.0, fél
a honlapon fog működni.
És ez a fajta jel
a közösség, hogy mi
vesznek részt a frissítést.
Egy jó lehetőség, hogy emelni.
Más kérdés?
Rendben.
Nos vessünk egy pillantást egy végső
téma ebben a szegmensben a programozás
A technológia halom,
nevezetesen kapcsolódó mobil.
>> Így a világ a mobiltelefonok ma
Ön Rézfúvós lévén és iPad, és a felületek,
és az összes ilyen jellegű
A devices-- van
sok választás, amikor
Ami a végrehajtási
egy alkalmazás vagy egy honlap
az ügyfél a mobil eszközök.
Tehát csak azt az
Nyilvánvaló, talán ezekben a napokban,
mik a platformok
fejleszteni a mobil térben?
Milyen eszközökkel lehet azt szeretnénk, hogy
támogatja az Ön alkalmazás vagy weboldal?
>> KÖZÖNSÉG: Apple.
David J. MALAN: OK.
Tehát az Apple eszközöket.
Tehát ez azt jelenti, iPhone, és hogy
azt jelenti, iPad, és talán még az iPod.
Mi más?
Olivier?
>> KÖZÖNSÉG: Android.
>> David J. MALAN: Android.
RENDBEN.
Tehát Android telefon, Android
tabletta, az Android Market
még mocskosabb because-- és
még az Apple egyre rendetlen.
Mivel egyszer régen
Az iPhone egy bizonyos méretet,
és iPad volt egy bizonyos méretet,
és az iPod volt egy bizonyos méretet, most
van iPad Mini, és a vékony
is, és az iPhone 6 Plus és 6.
Ez egyre káosz.
Ez lett a Android világon.
>> És mondom ezt a fajta gördülő
a szemem, mert a fejlesztő
perspektíva, ez egy
fájdalom a nyak, amikor
nincs Steve Jobs "
elképzelés abszolút kontroll
Mindezek közül előírásoknak.
Apple még mindig nem, mert ők
azok az épület a hardver.
De ez egy szép dolog, ha
Én egy szoftver fejlesztő,
csak tudom, hogy a
iPhone mindig megy
hogy ez a nagy, mert
ez azt jelenti, mindig tudom,
mennyit képernyő ingatlan van.
Tehát, ha azt szeretnénk, hogy egy ikont
a bal felső sarokban,
ez lesz az pontosan ugyanolyan
elhelyezni minden egyes ügyfél eszközt.
>> De a világ iPhone
6s és iPhone 6 Pluses
és a világon a Android
telefonok, ez az egész térképet.
És ez így nehezebbé teszi, hogy a program
dolgokat, különösen a felhasználói felületek,
mert most meg kell kezdeni megszervezése
A felhasználói felületek viszonylag nem
teljesen.
És ugyanaz volt igaz böngészők,
és asztali számítógépek, laptopok és évek
mert, persze,
különböző méretben kapható.
>> Mi más?
Lehet, felületek,
mint a Microsoft.
Lehet Rézfúvós lévén
KÖZÖNSÉG: Windows telefon.
David J. MALAN: Mi ez?
David J. MALAN: Igen.
Így a Windows telefonok is megtalálható.
Fajta fajta BlackBerrys,
de próbálkozom.
Aztán fürtök egyéb eszközök.
Így a legtöbb esetben, nézzük
mondjuk ezek azok,
érdekli abban a pillanatban.
Természetesen az Apple cucc,
bizonnyal az Android cucc,
és azok között a Windows, mint a felszíni tabletta
Úgy tűnik, hogy híres vagy elég jól.
>> És így többek között azokat az eszközöket,
Ha azt szeretnénk, hogy kigurul,
mondjuk, egy mobil jelenlét a
cég, milyen tervezési döntések
Mit kell tenni?
Nos, már azt mondta,
az Apple a világ,
van legalább két nyelv
jellemzően használt.
Egy hívták, mi?
>> KÖZÖNSÉG: Objective-C.
>> David J. MALAN: Igen.
Tehát Objective-C, ami az idősebb.
Ez is az a nyelv, sok Mac
alkalmazások továbbra is írt.
Aztán a másik újabbra volt?
KÖZÖNSÉG: Swift.
David J. MALAN: Swift.
És ezek azok a fajta
Két tudni hatni emberek.
Ezután az Android világban,
milyen nyelven jelent Android kezelhető?
>> KÖZÖNSÉG: C #?
>> KÖZÖNSÉG: Java.
>> David J. MALAN: Java
A nyelv a "du jour".
A Windows világában, biztos,
akkor mondjuk C # ebben az esetben.
Így tehát már ez a fajta
bosszantó, mert mi
elvihető egy üzleti
tulajdonos vagy valaki, aki csak
azt akarja, hogy kigurul a mobil jelenlétét?
Mint, a fenébe is?
Mint, ha támogatni szeretnék
meglehetősen széles felhasználói bázis,
Meg kell írni, úgy tűnik,
három különböző alkalmazásokhoz.
Egy egy ilyen nyelv,
Egy Java, az egyik a C #.
És akkor is, ha azt akarjuk, hogy funkcionalitás
azonosnak, ez nem számít.
Továbbra is szükség van, hogy különböző
nyelv, mert az Apple és a Microsoft,
és a Google minden támogatást
különböző környezetekben.
És ez volt a kihívás éve.
Vissza a nap, amikor
az emberek használják, hogy vásárolni szoftver
a számítógép tárolja
zsugorfóliázva dobozok,
akkor sem kell
eléri a Mac polc,
vagy for-- talán ez nagyon kicsi Mac
shelf-- vagy a nagyobb, a Windows polc
és vásároljon néhány szoftver.
És nagyon gyakran, nem is volt
bármit a Mac polcon.
Miért?
Nos, a vállalatok úgy döntött, ha a 90%
A világ, 95% -át a világ
van PC-k, minek még
végrehajtási dolgokat Mac OS?
>> Mint aside-- összesen
digression-- miért
hogy Mac úgy tűnik, hogy nem ereszti át a vírusok,
és a férgek, és a biztonsági fenyegetések?
Az Apple jobb vagy ebben?
Jobb a tartása számítógépek biztonságos?
>> KÖZÖNSÉG: Kisebb közönség?
>> David J. MALAN: Ez
Valószínűleg a nagyobb bit hozzá.
Tehát a sok felhasználó a Mac van
hosszú állította, ó, használjon Mac,
leszel immunis a vírusok, és
férgek és mindezen dolgok
hogy már régóta sújtja PC-k.
Lehet, hogy azért, mert az Apple
van jobb programozók
és írják jobb szoftver, vagy a
operációs rendszer jobban megtervezett.
Lehet, de nem valószínű.
>> Valószínűleg, hogy amikor
12 éves, vagy 30 valami
egyfajta ül otthon írásban
rosszindulatú szoftvereket, hogy átvegye
A világ, fogsz menni után
A jóval nagyobb célközönséget.
A 95% -át a világ, akik esetleg
lehet Windows vagy valamilyen
variánsai.
Tehát van egy kicsit mindkét oldalán.
De ahhoz, hogy ez a hitel,
Apple, a tudásom,
nem igazán tartják számon magukat
, hogy sokkal biztonságosabb,
mivel te csak meghívja dráma, ha
Ön hogy ez az állítás, azt hiszem.
>> Rendben.
Anélkül, hogy túl messze,
hogy hogyan tudjuk megoldani ezt?
Van vásárolni, vagy van, hogy
fizetni három különböző embereket, hogy dolgozzanak
az alkalmazások?
Ne vedd az egyik vagy a másik?
Mit kell irányítani a
gondolok itt mit gondol?
Kareem?
Dehogy.
Valaki más.
>> KÖZÖNSÉG: Csak jön a hardver.
David J. MALAN: Gyere a hardver?
Hogy érted?
>> KÖZÖNSÉG: A
környezet. [NEM HALLHATÓ]
David J. MALAN: Látod, ez igaz.
De az ügyfelek,
Közben talán iPhone
lehet, hogy az Android telefonok, ők
Lehet, hogy a tabletták által készített Microsoft.
Szóval hogyan lehet egy mobil stratégia
Mindezen különböző felhasználók?
Úgy tűnik, hogy ha a költség,
mondjuk 1000 $, hogy egy iPhone
alkalmazás, akkor megy
költsége is 2000 $, hogy
egy iPhone alkalmazás és
Android alkalmazás, vagy 3000 $
hogy a Windowsos eszközök is.
Ez talán elég
enyhe kifejezés, és ez talán nem is
egy lineáris összefüggés, mint ezt.
>> KÖZÖNSÉG: Ha azt szeretné, hogy egy alkalmazás vagy
Nem, akkor már érzékeny honlapján.
David J. MALAN: Jó.
KÖZÖNSÉG: Vagy lehet egy natív alkalmazás.
David J. MALAN: Igen.
Tehát mindez összefüggésben van,
Évek óta beszélünk arról, hogy mi
ember hívja natív alkalmazások.
Ez alkalmazások vannak írva
Az anyanyelv hogy a készüléket.
Tehát natív Objective-C, vagy Swift
kód, vagy a Java, vagy C #.
Ami azt jelenti, ha le, nézzük
mondjuk Snapchat, egy népszerű alkalmazás,
vagy, ha le
Facebook egy telefon,
letöltésekor vagy a
verzió írt az iPhone,
vagy írásbeli a Android telefon,
vagy írásbeli a felületre.
>> De van egy másik.
Ahogy Olivier volt utalva,
ténylegesen használni a HTML 5
ehelyett a mi úgynevezett web
alkalmazás, amellyel egyszerűen
végrehajtja a mobil jelenlétét
és minden funkciót.
Mit jelent a mobil jelenléte?
Mint a honlapon, hogy Ön
elérhetőségét, egy lista az összes
termékeit, talán van egy bevásárló
kosár, talán eladni a dolgokat rajta.
Bármi legyen is a kérelem, akkor
hajtják végre, nem Objective-C,
vagy Swift, vagy a Java, vagy C #, de a HTML-ben
5, amely a nyelv néztünk
A tegnapi, a JavaScript és CSS.
>> És mi van azokkal, szép
három az, hogy futtatni őket,
van szüksége, mit szoftver?
KÖZÖNSÉG: A webböngésző.
David J. MALAN: A webböngésző.
És a legjobb tudom, az összes ilyen
-eszközök böngészők,
így a felhasználó nem kell
telepíteni valami különleges.
Így csak szóljon
közönség, az ügyfelek,
menj acme.com a
böngésző és akkor csak a
van egy web alapú élmény
hogy még mindig kitölti a képernyőt,
de nem kell aggódni az összes
ezeket a költségeket és az összes ezt a komplexitást.
De biztosan ott lesz
hogy egy fogás itt, ugye?
Különösen, ha rámutatok
hogy egy-két évvel ezelőtt,
a legelső változata
Facebook mobil alkalmazás
többnyire egy HTML 5 alkalmazás.
És van, több
Nemrég, újraírásra meg
irányuló egyéb alkalmazásokat.
>> Szóval miért is ne
azonnal akarom mondani,
Nos, nyilvánvalóan fogunk csinálni?
Mi lehet a rejtett költségeket lehet?
>> KÖZÖNSÉG: Teljesítmény.
David J. MALAN: Performance?
Hogy érted?
>> Közönség: a natív app
több teljesítményt.
>> David J. MALAN: Tehát ez
Igaz, egy pár oka.
Tudjuk leegyszerűsítik a választ.
És emlékszem a vita
értelmezni versus összeállított nyelven.
Ez a HTML 5 és vele együtt, csak hogy
világos, JavaScript-- általában írásos
JS-- és CSS mind
értelmezett nyelvekhez,
noha csak JavaScript
egy programozási nyelv.
>> És így versus ezeket, amely ezek közül néhány
állítják össze, legalábbis ezek a hár
Objective-C, Java és C # - ezek,
elméletileg kéne gyorsabb.
De van egy másik valóság for--
>> KÖZÖNSÉG: Funkciók?
>> David J. MALAN: Mi ez?
>> KÖZÖNSÉG: Funkcionalitás.
>> David J. MALAN: Funkcionalitás?
Hogyhogy?
KÖZÖNSÉG: A kamera
ki a telefont, vagy valami.
Használhatja ezeket a böngésző.
David J. MALAN: Pontosan.
Ők sec--
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Ez a másik jó.
Van jellegét, hogy jön
A mobiltelefonok ma
, amelyek nem, a tervezés, a biztonsági
okokból elérhető böngészők.
Mert lenne egyfajta
Hátborzongató dolog, ha éppen akkor, amikor
meglátogatott google.com, vagy
cnn.com vagy bármilyen website.com,
hogy ez a honlap a bekapcsolást
a kamera, hogy a kép a te,
majd használni.
De ha nem akar egy véletlen website
hogy keresse fel a legelső alkalommal
hogy ezt a képességet.
>> És akkor mi van a telefon
gyártók általában csinálni
ők csak megtagadja a hozzáférést
hogy az ilyen jellegű információk
hogy egy böngésző, ami azt jelenti,
nem tudja végrehajtani a kamerát.
Nem lehet végrehajtani push bejelentéseket,
A sípolás, hogy kapsz a képernyőn
rövid üzeneteket.
És valóban, még a GPS csak egyfajta
A fajta elérhető böngészők.
Ha valaha is, egy laptop
vagy a mobil eszközön,
felhúzott valami hasonló, talán
cnn.com, hanem a helyi híreket állomások
hajlamosak erre, akkor a rendszer felajánlja
gyakran egy message-- foxnews.com
azt akarja, hogy tudja, hol tartózkodik.
Jóváhagyja vagy elutasítsa.
>> Nos, a böngésző próbál hozzáférni
a GPS adatokat a telefonról.
De szerencsére a Microsoft,
és az Apple és a Google
úgy döntöttek, hogy úgy érzi, mint
ez egy hasznos helyzet,
akarjuk a Google Maps és a
Más eszközök a munka,
de nem akarjuk kúszni embereket
mindössze lehetővé téve bármely honlapján található.
Szóval egyfajta találkozik
félúton, és figyelmezteti a felhasználót.
De ez nem feltétlenül van így
minden hardver, mint a kamera
A Push
értesítések és hasonlók,
így lehet, hogy
áldozatot bizonyos funkciók.
De a teljesítmény is.
Ez egyre kevésbé
észrevehető manapság, talán
az LTE fogást és gyorsabb
internet sebesség a telefon,
de akkor milyen érezni a különbséget.
Mint egy web alapú alkalmazás
csak úgy érzi, lassabb, jellemzően,
mint egy natív alkalmazás, részben
mert egy web alapú alkalmazás
definíció szerint az interneten.
Ez beszél a szervereket az interneten.
És ha a hálózati kapcsolat
Lassú, egyenletes görgetés lassú lehet.
>> De egy natív alkalmazás, akkor
Már előre downloaded-- valószínűleg
mikor volt otthon
az App Store,
vagy legalábbis előre letöltött
azt teljes egészében
korábban, amit a
kapcsolat célozza meg
és így most már az összes
bit, amit általában szükség van.
Kivéve talán néhány adat
hogy jön a szerveren.
>> Tehát ezek a kompromisszumok itt.
Van egyfajta közép
kompromisszum, az tény.
És azt hiszem, you--
>> KÖZÖNSÉG: Az adatok használata nem elérhető.
A natív alkalmazásokat, akkor [hallható]
David J. MALAN: Abszolút.
Tehát van az offline kérdés,
ami igazán bosszantó
ha nem tud játszani néhány játékot, vagy használat
Néhány szoftver csak azért, mert te
a pincében valahol
vagy egy liftben.
A natív alkalmazása rugalmas
nagyobb valószínűséggel szemben,
feltételezve, hogy az összes
a szükséges adatokat helyben.
>> Tehát van egy harmadik lehetőség van.
És nézzük felhívni a spektrum
natív alkalmazást itt és webes alkalmazást itt.
És mi van a közepén
valami called--
és azt hiszem, lehet, hogy
szót használta korábban, talán?
Hibrid alkalmazás.
És mint a szó azt jelenti,
ez valami a közepén.
Elég egy webes alkalmazást,
ez a fajta egy natív alkalmazás.
>> És mit jelent ez?
Kiderült, van frameworks--
hogy egy kifejezést earlier-- szoftver
hogy mások írtak
Minden ezen platformok egyike.
Ezek és még más eszközök.
Tény, hogy hadd menjen PhoneGap,
ami egy ilyen keret, amit
úgy vélik, az Adobe tulajdonosa most.
Hadd menjen a lépések.
Lássuk.
Hátha látok az eszközök listáját.
Hardver.
Elkezdeni.
PhoneGap hardver.
>> Lássuk.
PhoneGap hardver hozzáférés.
Lássuk, találunk egy kis
chart, hogy használt volna.
Ez a másik oldalon.
Ez hasznos?
Nem.
Ez lesz vesztegessük az időt.
PhoneGap hardver.
Eszközöket.
Device API.
Nem, ők már költözött.
>> PhoneGap.
Menjünk még egy utolsó pillantást a
és hátha tudok mutatni.
Elkezdeni.
Telepítse PhoneGap.
Telepítse a mobil app.
Gyerünk.
Ők már átszervezték mindent.
Rendben.
Oh, minden rendben.
Nos, itt vagyunk.
Ez egyáltalán nem olyan tanulságos, de
ez az, amit én egyfajta keres.
>> Tehát PhoneGap egy keretet, hogy
ingyen letölthető, hogy ad
Néhány indító kódot, alapvetően.
Így néhány kódot, hogy az általuk írt
hogy nem csinál sok mindent.
De mit ad
lényegében egyenértékű
Egy alkalmazás, amely csak hozza a
nagy téglalap a felhasználó képernyőjén.
Ez nem tesz egy URL sáv, mint egy
böngésző, nem tesz egy címet.
Csak hozza egy nagy téglalap.
És úgy konfigurálja a nagy
téglalap, a motorháztető alatt,
hogy valóban megy acme.com, vagy talán
m.acme.com, a mobile.acme.com,
de a felhasználó nem tudja,
ők arra a címre.
Minden amit lát, az
tartalmát a weboldal.
>> De mi szép erről lény
egy hibrid app, hogy milyen PhoneGap
és más cégek így van
ők így egy kicsit a kód
Objective-C, vagy Swift, vagy
egy kis kódot a Java,
vagy egy kis kód
C #, és lényegében
csak annyit, hogy minimálisan a
címét web alapú alkalmazás.
És akkor ez a csomag
minden együtt, és
van ez akár elérheti a
webhely az interneten keresztül,
vagy akkor is cache-egy helyi
másolja az alkalmazáson belül,
majd mentse el a kérelmet
iPhone formátumban Android telefon
formátum, felületi formátumban, vagy
tetszőleges számú egyéb eszközök.
>> Feltölti e változatok mindegyikét
A Google Play Áruház,
Az App Store-ban, a
Windows Store, és így tovább.
És most, akkor már az összes
közönség letöltés valóban egy natív alkalmazás,
bár a legtöbb kód volt
írta valaki,
de a tartalmát, hogy a natív alkalmazás minden
származnak, általában, a saját honlapján.
Szóval írását a honlapon
HTML, JavaScript, CSS és.
>> Akkor miért elhomályosítja ezeket a sorokat?
Miért van egy hibrid kérelmet
ez a fajta őshonos, hanem
fajta web alapú?
Mi a lényege
hozzátéve ezt a komplexitást?
Úgy értem, még mindig, csak az
nézett le ezen az oldalon,
Az első lépések útmutató olyan, mint
ez van egy csomó lépést nekem
csinálni, mielőtt can--
KÖZÖNSÉG: Újrafelhasználhatóság?
David J. MALAN: Újrafelhasználhatóság?
Hogy érted?
>> Közönség: a forráskód.
Tehát ugyanaz a kód futna
a különböző platformokon.
David J. MALAN: Igen.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Tökéletes.
Ha az idő szalad, és ha
Nem kell, hogy sok developers--
talán van egy fejlesztő
és ő biztosan
nem tudom, az összes ilyen
environments-- biztosan nem jó,
és biztosan nem a program
mindhárom egyszerre
és a hajó három termék
határidőkben egy,
akkor van rá építeni mindent
HTML és JavaScript és CSS,
majd tanulni egy apró
kicsit natív alkalmazásokat,
csak annyi, hogy letöltse
keretet, mint ez,
hogy majd feltölteni a készüléket
mind a különböző üzletek app
így most már
egy natív alkalmazás.
>> Tehát úgy tűnik, mint egy win-win,
de a lényeg, hogy világos legyen,
mik a lehetséges
költségek vagy a csapda?
>> KÖZÖNSÉG: Performance?
David J. MALAN: Igen.
Teljesítmény.
Nehéz leírni szavakkal.
Tehát, ha csak vesz
hit egy mobil alkalmazás,
Egy webes alkalmazás
jellemzően végre lassabban.
Lehet, hogy nem sikerült, mert
iPhone és Android telefonok,
és a Windows eszközök, van
mindig egyfajta alapértelmezett kinézete
és úgy érzi, hogy az összes
gombok és menük.
>> És a vállalatok az interneten, lehet próbálni
közelíteni ezeket az esztétika
könyvtárak, mint a Bootstrap,
de a user-- ügyes user--
tudni fogja, hogy
valami nem stimmel itt.
És ez rendben van, talán
ez nem egy nagy ügy.
De a teljesítmény kérdése
feltétlenül egy nagy dolog.
Natív alkalmazások hajlamosak csak
sokkal rugalmasabb és ezért
jobb.
És így, akkor mi lehet
a két világ legjobbja?
Ha különösen a kis
vállalat vagy egy kis csoport,
nem rendelkezik azokkal az erőforrásokkal
hogy dolgozzon ki egy alkalmazást párhuzamosan
mindhárom platformon, és őszintén szólva,
Olyan, mintha egy rossz ötlet egyébként
mert ha kinyújtjuk és
mindhárom egyszerre megvalósítani,
mi kell hozzá néhány funkciót
vagy csinált valamit másképp, most
van, hogy rögzítse
három helyen, nem egy.
Mi talán az optimális
stratégia itt általános,
ha az erőforrások és az idő szűk?
>> KÖZÖNSÉG: Csak csináld az iOS.
>> David J. MALAN: Ez nem ésszerűtlen.
iPhone, legalábbis a
Amerikai, szuper népszerű.
Android még mindig úgy tűnik, hogy a domináns
a piaci részesedés, globálisan, az általános.
Így nem
feltétlenül reprezentatív
A teljes egészében a világon ezen a héten.
De ez teljesen egy döntés.
Úgy értem, az egyetemen itt én
hiszem, néhány szörnyű száma
vagy százalékát egyetemisták
Van iPhone és Android telefonok nem.
De külföldön, ez a fajta az ellenkezője.
Szóval alapján döntenek a közönség.
Honnan tudod, hogy mi a közönség?
>> Nos, megtudtuk, egy trükk tegnap.
Megkérdezheted őket.
Ha van egy fogságban közönség
, akkor küldje el a felmérés formájában.
Vagy csak csinálni, amit?
>> Közönség: a Google Analytics?
>> David J. MALAN: Mi ez?
>> KÖZÖNSÉG: Google Analytics.
David J. MALAN: Google Analytics.
Igen.
Vagy még több fajta technikailag, csak
nézd a saját web szerver naplók.
Mert mi történik,
minden alkalommal a böngésző,
akár laptop, asztali vagy
telefon látogasson el a honlapon?
Küldenek hogy HTTP fejlécet, amely azt mutatja,
Ön milyen böngészőt és operációs ők használ.
Szóval lehet következtetni, nagy valószínűséggel,
amit a demográfiai használ, hogy így
majd állítsa be.
>> Tegyük fel, hogy ez elfogadhatatlan.
Ez a fajta rossz üzlet, ha
Android felhasználók nem lehet megvenni a kütyü.
>> KÖZÖNSÉG: Akár
fog tölteni, vagy nem?
David J. MALAN: Akár
fogsz tölteni?
Így OK, azt kapja, amit fizetni.
>> KÖZÖNSÉG: Akár a app lesz
szabad vagy, hogy ez gonna--
>> David J. MALAN: OK.
Így talán tudna megtérüljenek
költségek így, or--?
>> KÖZÖNSÉG: Olvastam egy tanulmányt egyszer, hogy az említett
több Apple felhasználók fizetnek alkalmazások versus--
David J. MALAN: Ez igaz
mert ők már
többet fizetnek a készülék.
Tehát nem ésszerűtlen feltételezés.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: OK.
Tehát, ha ők többet hajlandó fizetni,
majd a pokolba a Android felhasználók számára.
Ők nem fognak
fizet nekünk semmit egyébként.
Akár azt is összpontosítanunk prioritásokat,
legalábbis az első néhány hónapban
vagy egy év, az IOS.
Teljesen ésszerű.
Mi egy befogadóbb
stratégia, mint ez?
Maybe-- mi az?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> David J. MALAN: Egy expensive--
így talán többet fektessenek in-- megy előre.
KÖZÖNSÉG: Igen.
Csak egy mobil weboldal.
>> David J. MALAN: Tehát nem a
mobil honlapon, és nem
is aggódni ezt a komplexitást.
Vagy talán ésszerű stratégia,
amely még a Facebook volt,
van kezdődik a hibrid
alkalmazása, mert ez nem
hogy sokkal nehezebb ezt, mint ez.
Csak ki kell olvasni néhány
dokumentációt, és kitalálni, hogyan
feltölteni dolgokat az App Store-ban.
Így talán elkezd
ezt úgy, hogy az első napon,
támogatni tudja az összes felhasználó.
És akkor, csak, mint a Facebook
és más cégek tettek,
ha rendelkezik azokkal az erőforrásokkal,
van az emberek,
miért nem újra végrehajtani
csak az iOS alkalmazás.
Még mindig van valami mindenki számára,
annak ellenére, hogy egy gyengébb élmény
talán a hibrid alkalmazás.
De akkor fokozatosan vezetik be
és cserélje ki a rövid távú
intézkedéseket a hibrid apps
A több natív alkalmazások.
>> KÖZÖNSÉG: De egy hibrid app
férhetnek hozzá a mobil funkciók?
>> David J. MALAN: Nem feltétlenül.
Így talán, hogy egy
tudatos döntést korán,
lehet feltölteni képeket a
natív iPhone alkalmazás a Facebook,
de nem az Android alkalmazás,
kezdetben, például.
És ez egy kicsit fehér hazugság, mert
webes alkalmazások több korlátozást
mint a hibrid alkalmazások kiderül
ki, és ha azt olvassuk a dokumentáció
A PhoneGap és a dolgok, mint ez,
emberek jöttek össze módon
hogy webes alkalmazásokat
hozzáférés a kamerához,
amíg az Ön által használt
hibrid kérelmet.
>> Hogyan működik ez?
Mivel a hibrid
alkalmazás, definíció szerint,
van egy kis kódot Objective-C,
Swift, és a Java, vagy C #,
ez elérheti a hardver.
Nem feltétlenül minden,
de könnyen lehet,
abban az esetben, hogy van
elég hozzáférést kap a kamera,
még az Android platform, az
Például, hogy a kitalált példa.
>> Más kérdés?
Rendben.
Miért nem vesszük
15 perc szünet van.
Majd újra három a végső
nézd meg web programozás, adatbázisok,
és Javascript.