>> DAVID MALAN: Greit.
Vi er tilbake.
Så i dette segmentet på programmering hva
Jeg trodde vi ville gjøre er en blanding av ting.
One, gjøre litt
noe hands-on,
riktignok ved hjelp av en mer leken
programmering environment--
en som er demonstrative av
nøyaktig hva slags ideer
vi har snakket om,
men litt mer formelt.
To, se på noen av
de mer tekniske måter
at en programmerer faktisk ville løse
problemer som søker problem
som vi så på før og
også en mer fundamentalt
interessant problem for sortering.
>> Vi antok bare fra får gå
som at telefonboken ble sortert,
men det alene er faktisk slags en
vanskelig problem med mange forskjellige måter
å løse det.
Så vi vil bruke disse som
en klasse av problemer
representant for ting som
kan løses generelt.
Og så får vi snakke
om i noen detalj hva
kalles data structures--
avansert måter som lenkede lister
og hash tabeller og trær som
en programmerer ville faktisk
bruke og bruker vanligvis
på en tavle til å male
et bilde av hva han eller hun
ser for seg for å implementere
noen stykke programvare.
>> Så la oss gjøre hands-on delen først.
Så bare få hendene skitne med en
miljø kalt scratch.mit.edu.
Dette er et verktøy som vi bruker
i vår lavere klasse.
Selv om det er utformet
for alderen 12 og oppover,
vi bruker det for opp
del av det ganske mye
siden det er en fin, morsom
grafisk måte å lære på
litt noe om programmering.
Så hodet til denne URLen, der du
bør se en side som dette,
og gå videre og klikk
Bli med Scratch øverst til høyre
og velge et brukernavn og et
passord og til slutt få deg
en account-- scratch.mit.edu.
Jeg tenkte jeg skulle bruke dette som en
mulighet første til å vise dette.
Et spørsmål kom opp i pausen
om hva koden faktisk ser ut.
Og vi snakket
i pausen om C,
i particular-- spesielt en
lavere nivå i en eldre språk.
Og jeg bare gjorde en rask
Google-søk for å finne C-kode
for binære søk, algoritmen som vi
brukes til å søke som telefonboken tidligere.
Denne spesielle eksempel er selvfølgelig
søker ikke en telefonkatalog.
Den søker bare en hel haug med
Tallene i datamaskinens minne.
Men hvis du ønsker å bare få en visuell
følelse av hva en faktisk programmering
språket ser ut, det ser ut
litt noe sånt som dette.
Så det handler om 20-plus,
30 eller så linjer med kode,
men samtalen vi
hadde i løpet av pausen
var om hvordan dette faktisk
blir forvandlet til nuller og enere
og hvis du ikke kan bare gå tilbake som
behandle og gå fra nuller og enere
tilbake til koden.
>> Dessverre, prosessen
er så transformative
at det er mye lettere sagt enn gjort.
Jeg gikk videre og faktisk slått
det programmet, Binary Search,
til nuller og enere i form av en
program kalt The Compiler at jeg
tilfeldigvis har her rett på min Mac.
Og hvis du ser på skjermen
her, med fokus spesielt
på disse middel seks kolonner bare,
ser du bare nuller og enere.
Og de er de nuller og enere som
komponere akkurat det søker programmet.
>> Og slik at hver del av fem biter,
hver byte av nuller og enere her,
representere noen instruksjon
typisk inne i en datamaskin.
Og faktisk, hvis du har hørt
markedsføring slagord "Intel inside" - det vil si,
selvfølgelig, betyr bare at du har en
Intel CPU eller hjerne inni datamaskinen.
Og hva det betyr å være en CPU er
at du har en instruksjonssett,
så å si.
>> Hver CPU i verden, mange av
dem laget av Intel i disse dager,
forstår et endelig
antall instruksjoner.
Og disse instruksjonene er så lavt nivå
som legger disse to tallene sammen,
multiplisere disse to tallene sammen,
flytte denne stykke data herfra
til her i minnet, lagre denne
informasjon fra her til her i minnet,
og så forth-- så veldig, veldig
lavt nivå, nesten elektroniske detaljer.
Men med de matematiske
operasjoner kombinert
med hva vi snakket om tidligere,
representasjon av dataene
som nuller og enere, kan
du bygger opp alt
at en datamaskin kan gjøre i dag, enten
det er tekstlig, grafisk, musikalsk,
hvis ikke.
>> Så dette er veldig lett å få
tapt i ugress av raskt.
Og det er mye av
syntaktisk utfordringer
der hvis du gjør det enkleste,
dummeste av skrivefeil ingen av programmet
vil fungere overhodet.
Og så i stedet for å bruke en
språk som C i morges,
Jeg trodde det ville være
mer moro å faktisk gjøre
noe mer visuell, som
mens beregnet for barn
er faktisk en perfekt manifestasjon
av en faktisk programmering
language-- bare skjer for å
bruke bilder i stedet for tekst
å representere disse ideene.
>> Så når du faktisk har en
kontoen på scratch.mit.edu,
Klikk på Opprett-knappen
øverst til venstre på siden.
Og du burde se et miljø som
den jeg er i ferd med å se på skjermen min
her.
Og vi vil bruke bare litt
litt tid på å spille her.
La oss se om vi ikke kan alle løse noen
problemer sammen på følgende måte.
>> Så hva du vil se i denne
environment-- og faktisk bare la
meg pause.
Er noen ikke her?
Ikke her?
OK.
Så la meg påpeke noen
egenskapene til dette miljøet.
>> Så øverst til venstre på skjermen, vi
har Scratch etappe, så å si.
Scratch er ikke bare navnet
av denne programmeringsspråk;
det er også navnet på katten som
du ser som standard der i oransje.
Han er på en scene, så
mye som jeg beskrev
skilpadden tidligere som å være i en
rektangulær hvit bord miljø.
Denne katten verden er begrenset helt
til at rektangelet opp toppen der.
>> I mellomtiden, på høyre
siden her, er det
bare et skript, en
blankt hvis du vil.
Det er der vi kommer til å skrive
våre programmer i bare et øyeblikk.
Og byggesteinene som vi skal
bruke til å skrive denne program-- puslespillet
stykker, hvis du will-- er
de rett her i midten,
og de er kategorisert
av funksjonalitet.
Så, for eksempel, kommer jeg til å gå videre
og viser i det minste en av disse.
Jeg kommer til å gå videre og klikk
Kontroll kategorien opp toppen.
>> Så dette er kategoriene opp toppen.
Jeg kommer til å klikke kontroll kategorien.
Snarere, jeg kommer til å klikke Hendelser
kategori, den aller første opp toppen.
Og hvis du ønsker å følge med selv
som vi gjør dette, er du veldig velkommen til.
Jeg kommer til å klikke og dra
første, "når grønt flagg klikket."
Og så kommer jeg til å droppe det bare
omtrent på toppen av min blanke ark.
>> Og hva er fint om Scratch
er at dette puslespillet stykke, når
forriglet med andre pusle
stykker, kommer til å gjøre bokstavelig
hva disse brikkene si å gjøre.
Så, for eksempel, er Scratch riktig
nå i midten av sin verden.
Jeg kommer til å gå videre og velge
nå, la oss si, kategori Motion,
Hvis du ønsker å gjøre det
same-- Motion kategori.
Og nå merker jeg har en hel
haug av brikkene her
som, igjen, på en måte gjøre hva de sier.
Og jeg kommer til å gå foran og dra og
slippe farten blokken rett over her.
>> Og legg merke til at så snart du får
nær bunnen av "grønne flagget
klikket "-knappen, varsel
hvordan en hvit strek,
som om det er nesten
magnetisk, ønsker den å gå dit.
Bare la gå, og det vil knipse
sammen og figurene vil matche.
Og nå kan du kanskje nesten
Gjett hvor vi skal med dette.
>> Hvis du ser på Scratch scenen
over her og ser opp til toppen av det,
vil du se et rødt lys, en
stoppskilt, og et grønt flagg.
Og jeg kommer til å gå videre
og se mine screen--
for bare et øyeblikk, hvis du kunne.
Jeg kommer til å klikke på
grønt flagg akkurat nå,
og han flyttet det som synes å være 10 trinn
eller 10 piksler, 10 prikker, på skjermen.
>> Og så ikke så spennende,
men la meg foreslå
uten selv å lære dette, bare
ved hjelp av egen din egen intuition-- utleid
meg foreslå at du finne ut hvordan du
gjøre Scratch gå rett av scenen.
Har ham gjøre vei for høyre side av
skjermen, hele veien mot høyre.
La meg gi deg et øyeblikk
eller så for å kjempe med det.
Du ønsker kanskje å ta en titt
på andre kategorier av blokker.
Greit.
Så bare for å oppsummere, når vi har
det grønne flagget klikket her
og flytte 10 trinn er
bare instruksjon, hver gang jeg
Klikk på den grønne flagg, hva skjer?
Vel, som kjører programmet mitt.
Så jeg kunne gjøre dette
kanskje 10 ganger manuelt,
men dette føles litt
bit hackish, så å si,
der jeg er egentlig ikke
å løse problemet.
Jeg prøver bare igjen og
igjen og igjen og igjen
før jeg slags uhell
oppnå direktivet
at jeg ønsket å oppnå tidligere.
>> Men vi vet fra vår
pseudo tidligere at det er
dette begrepet i programmering av looping,
gjør noe igjen og igjen.
Og så så jeg at en haug med deg
nådd for hva puslespill brikke?
Gjenta til.
Slik at vi kunne gjøre noe
som gjenta til.
Og hva gjorde du gjenta til nøyaktig?
>> OK.
Og la meg gå med en som er
noe enklere for bare et øyeblikk.
La meg gå videre og gjøre dette.
Legg merke til at, som du kan ha
oppdaget under kontroll,
det er denne gjenta blokken, hvilken
ser ikke ut som det er så stor.
Det er ikke mye plass i
mellom disse to gule linjer.
Men som noen av dere kanskje har
lagt merke til, hvis du dra og slipp,
Legg merke til hvordan det vokser til å fylle formen.
>> Og du kan selv pugge mer.
Det vil bare fortsette å vokse hvis
du drar og sveve over det.
Og jeg vet ikke hva som er
beste her, så la
meg minst gjenta fem ganger, for
eksempel, og deretter gå tilbake til scenen
og klikk på den grønne flagget.
Og nå legger merke til det er ikke helt der.
>> Nå er noen av dere foreslått, som
Victoria nettopp gjorde, gjenta 10 ganger.
Og som regel gjør
få ham hele veien,
men ville ikke det være en mer robust
måte enn vilkårlig finne ut
hvor mange trekk å gjøre?
Hva kan være en bedre blokk
enn gjenta 10 ganger være?
>> Ja, så hvorfor ikke gjøre noe for alltid?
Og nå la meg flytte dette puslespill brikke
inni der og bli kvitt denne.
Legg merke til nå uansett hvor Scratch
starter, går han til kanten.
Og heldigvis MIT,
som gjør Scratch, bare
sørger for at han aldri
forsvinner helt.
Du kan alltid ta halen.
>> Og akkurat intuitivt,
hvorfor han holder koken?
Hva skjer her?
Han synes å ha stoppet, men
så hvis jeg plukker opp og dra
han holder ønsker å gå dit.
Hvorfor det?
Sannelig, er en datamaskin bokstavelig talt
kommer til å gjøre det du ber den om.
Så hvis du fortalte det tidligere gjøre
følgende ting alltid, flytte 10 trinn,
det kommer til å fortsette og fortsette
før jeg traff den røde stoppskiltet
og stoppe programmet helt.
>> Så selv om du ikke gjorde det
gjør dette, hvordan kunne jeg
gjøre Scratch flytte raskere
over skjermen?
Flere trinn, ikke sant?
Så i stedet for å gjøre 10
om gangen, hvorfor gjør ikke vi
gå videre og endre det to--
hva ville du propose-- 50?
Så nå kommer jeg til å klikke på den grønne
flagg, og ja, han går veldig fort.
>> Og dette, selvfølgelig, er bare
en manifestasjon av animasjon.
Hva er animasjon?
Det er bare å vise deg det menneskelige en
hel haug med stillbilder egentlig,
veldig, veldig fort.
Og så hvis vi bare fortelle
ham til å bevege seg flere trinn,
vi bare ha effekten være å
endring der han er på skjermen
alle de hurtigere per tidsenhet.
>> Nå er neste utfordring som jeg foreslo
var å ha ham sprette utenfor kanten.
Og uten å vite hva puslespill
stykker exist-- fordi det er greit
hvis du ikke får til
stadium av challenge-- hva
ønsker du å gjøre intuitivt?
Hvordan ville vi ha ham sprette tilbake og
videre, mellom venstre og høyre?
>> Yeah.
Så vi trenger noen form
tilstand, og vi
ser ut til å ha conditionals, så å
snakke, under kategorien Control.
Hvilke av disse blokkene
vi sannsynligvis vil?
Ja, kanskje "hvis, da."
Så legger merke til at blant de gule blokkene
vi har her, det er denne "hvis"
eller denne "if, else" blokk som vil
tillate oss å gjøre en beslutning om å gjøre dette
eller å gjøre det.
Og du kan til og med hekker dem
å gjøre flere ting.
Eller hvis du ikke har gått her ennå,
gå videre til Sensing kategori
og-- la oss se om det er her.
>> Så hva blokk kan være nyttig her
å oppdage hvis han er av scenen?
Ja, merker at noen av disse blokkene
kan parametrized, så å si.
De kan liksom tilpasset, ikke
i motsetning til HTML i går med attributter,
hvor disse attributtene type
tilpasse atferden til en tag.
Tilsvar her, kan jeg ta denne rørende
blokk og endring og stiller spørsmålet,
er du berøre musen
pekeren som markøren
eller er du berører kanten?
>> Så la meg gå inn og gjøre dette.
Jeg kommer til å zoome ut for et øyeblikk.
La meg ta dette puslespill brikke
her, dette puslespillet stykke dette,
og jeg kommer til å virvar
dem opp for bare et øyeblikk.
Jeg kommer til å flytte denne,
endre dette til rørende kant,
og jeg kommer til å bevegelse gjøre dette.
Så her er noen ingredienser.
Jeg tror jeg har fått alt jeg vil.
>> Vil noen liker å foreslå hvordan jeg
kan koble disse kanskje topp til bunn
for å løse problemet med å måtte
Scratch flytte høyre til venstre til høyre for å
venstre til høyre til venstre, hvert
tid bare sprette av veggen?
Hva ønsker jeg å gjøre?
Hvilken blokk skal jeg koble til
"Når grønne flagget klikket først"?
>> OK, så la oss starte med "evig".
Hva går inne neste?
Noen andre.
OK, flytte trinn.
Greit.
Hva så?
Så da hvis.
Og legg merke til, selv om det ser ut
klemt tett sammen,
det vil bare vokse å fylle.
Det vil bare hoppe i der jeg vil ha det.
>> Og hva gjør jeg satt mellom
IF og da?
Sannsynligvis "hvis berøre kanten."
Og legg merke til, igjen, det er for stort
for det, men det vil vokse til å fylle.
Og så slår 15 grader?
Hvor mange grader?
Ja, så 180 vil spinne
meg hele veien rundt.
Så la oss se om jeg fikk denne retten.
La meg zoome ut.
>> La meg dra Scratch opp.
Så han er litt forvrengt
nå, men det er fint.
Hvordan kan jeg tilbakestille ham lett?
Jeg kommer til å jukse litt.
Så jeg legger en annen
blokk, bare for å være klar.
Jeg vil at han skal peke 90 grader
til høyre som standard,
så jeg skal bare fortelle ham
å gjøre det programmatisk.
Og her går vi.
Vi ser ut til å ha gjort det.
Det er litt rart, fordi
han går opp ned.
La oss kalle det en bug.
Det er en feil.
En bug er en feil i et program, en
logiske feil som jeg, mennesket, gjort.
Hvorfor er han går opp ned?
Har MIT skru opp eller gjorde jeg?
>> Ja, jeg mener, det er ikke MITs
feil. De ga meg en puslespillbrikke
som sier slå noen antall grader.
Og på Victoria forslag,
Jeg snu 180 grader,
som er riktig intuisjon.
Men å snu 180 grader bokstavelig
betyr å dreie 180 grader
og det er egentlig ikke
hva jeg vil, tilsynelatende.
Fordi minst han er i
Dette to-dimensjonal verden,
så vende som egentlig skjer
å vende ham opp ned.
>> Jeg vil trolig bruke hva blokk
i stedet, basert på det du ser her?
Hvordan kan vi fikse dette?
Ja, så vi kunne peke
i motsatt retning.
Og faktisk selv det er
ikke kommer til å være nok,
fordi vi kan bare hardt kode
å peke venstre eller høyre.
>> Du vet hva vi kan gjøre?
Det ser ut som vi har en
bekvemmelighet blokk her.
Hvis jeg zoomer inn, kan du se
noe vi liker her?
Så det ser ut som MIT har en
abstraksjon bygget i her.
Denne blokken synes å være ekvivalent
til hvilken andre blokker, flertall?
>> Denne blokk synes å være ekvivalent
til hele denne trioen av blokker
som vi har her.
Så det viser seg kan jeg forenkle min
program ved å bli kvitt alt dette
og bare sette dette inn her.
Og nå er han fortsatt litt
buggy, og det er greit for nå.
Vi skal la det være.
Men mitt program er enda
enklere, og også dette
ville være representativ
av et mål i programming--
er ideelt sett gjøre koden som
enkel, så kompakt som mulig,
samtidig som den er så
leselig som mulig.
Du ønsker ikke å gjøre det så fyndig
at det er vanskelig å forstå.
>> Men merker jeg har erstattet
tre blokker med en,
og det er uten tvil en god ting.
Jeg har abstrahert bort forestillingen
for å sjekke om du er
på kanten med bare ett kvartal.
Nå kan vi ha det gøy med dette, faktisk.
Dette legger ikke så mye
intellektuell verdi, men leken verdi.
Jeg kommer til å gå videre
og ta denne lyden her.
Så la meg gå videre, og la meg
stoppe programmet for et øyeblikk.
Jeg kommer til å ta opp følgende,
gir tilgang til mikrofonen min.
>> Her går vi.
Au.
La oss prøve dette igjen.
Her går vi.
OK, jeg spilte feil ting.
Au.
Greit.
Nå må jeg bli kvitt det.
>> Så nå har jeg en
innspilling av bare "au".
Så nå kommer jeg til å gå
videre og kaller dette "au".
Jeg kommer til å gå tilbake
til mine skript, og nå
innkalling det er denne blokken som heter
spille av lyd "meow" eller spille av lyd "au".
Jeg kommer til å dra dette, og hvor
skal jeg sette dette for komisk effekt?
Ja, så nå er det slags
buggy, fordi nå dette block--
Legg merke til hvordan denne "hvis på kanten,
bounce "er slags selvstendig.
Så jeg trenger å fikse dette.
La meg gå videre og gjøre dette.
La meg bli kvitt dette og gå tilbake
til vår opprinnelige, mer bevisst
funksjonalitet.
Så "hvis berøre kanten, deretter" Jeg vil ha
å svinge, som Victoria foreslått,
180 grader.
Og ønsker jeg å spille
lyden "au" der?
>> Ja, merker det er utenfor
den gule blokken.
Så dette også ville være en
bug, men jeg har lagt merke til det.
Så jeg kommer til å dra den opp her,
og innkalling nå er det inne i "hvis".
Så "hvis" er denne typen
av som arm-lignende blot
det er bare kommer til å
gjøre det som er på innsiden av det.
Så nå hvis jeg zoomer ut på
risikoen for annoying--
>> COMPUTER: Au, au, au.
>> DAVID MALAN: Og det
vil bare fortsette i det uendelige.
Nå bare å akselerere ting
her, la meg gå videre og åpne opp,
la oss say-- la meg gå til noen
av mine egne ting fra klassen.
Og la meg åpne opp, la oss si, dette
en laget av en av våre undervisnings fellows
et par år siden.
Så noen av dere kanskje husker
dette spillet fra en svunnen tid,
og det er faktisk bemerkelsesverdig.
Selv om vi har gjort
enkleste av programmer akkurat nå,
la oss vurdere hva dette
faktisk ser ut.
La meg trykke play.
>> Så i dette spillet, har vi en
frosk, og bruke pil keys--
han tar større skritt enn jeg remember--
Jeg har kontroll over denne frosken.
Og målet er å komme over den travle
veien uten å kjøre inn i biler.
Og la oss see-- hvis jeg går opp her, jeg
må vente på en logg for å bla forbi.
Dette føles som en bug.
Dette er en type insekt.
Greit.
Jeg er på dette her,
der, og deretter holde
til du får alle
Froskene til lily pads.
Nå kan dette se
alle de mer komplekse,
men la oss prøve å bryte
dette ned mentalt
og verbalt i sine enkeltkomponenter blokker.
Så det er nok et puslespill
brikke som vi ikke har sett ennå
men det er å svare på tastetrykk,
til ting jeg traff på tastaturet.
>> Så det er nok en slags
blokk som sier, hvis nøkkelen er lik opp,
deretter gjøre noe med Scratch--
kanskje flytte den 10 meter på denne måten.
Hvis ned-tasten trykkes inn, flytte 10 trinn
denne måten, eller venstre tast, flytte 10 trinn
denne måten, 10 trinn som.
Jeg har klart slått katten til en frosk.
Så det er bare der
kostyme, som skrape samtaler it-- vi
bare importert et bilde av frosken.
>> Men hva annet som skjer?
Hvilke andre linjer med kode,
hva andre brikkene
gjorde Blake, vår undervisning stipendiat,
bruker i dette programmet, tilsynelatende?
Hva gjør alt move--
hva programmering konstruere?
>> Motion, sure-- så
flytte blokken, sikkert.
Og hva er det trekk blokk
innside, mest sannsynlig?
Ja, en slags loop, kanskje en
alltid blokkere, kanskje en gjentakelse block--
gjenta til blokken.
Og det er det som gjør loggene og
lily pads og alt annet trekk
frem og tilbake.
Det er bare skjer uendelige.
>> Hvorfor er noen av bilene
beveger seg raskere enn de andre?
Hva er annerledes med disse programmene?
Ja, sannsynligvis noen av dem tar
flere trinn på en gang, og noen av dem
færre trinn på en gang.
Og den visuelle effekten
er rask versus treg.
>> Hva tror du skjedde?
Da jeg fikk min frosk hele veien
over gaten og elven
på lilje pad, noe
bemerkelsesverdig skjedde.
Hva skjedde så snart jeg gjorde det?
Det stoppet.
Det frosk stoppet, og
Jeg fikk en andre frosk.
Så hva konstruksjonen må være
brukes der, hva funksjonen?
>> Ja, så det er en slags
"Hvis" tilstand der oppe også.
Og det viser out-- vi ikke se dette--
men det er andre blokker i det som
kan si, hvis du er rørende
en annen ting på skjermen,
hvis du berører den lilje pad ", da."
Og så det er når vi
gjøre andre frosken vises.
Så selv om dette spillet er absolutt
svært datert, selv om ved første øyekast
det er så mye som skjer on-- og Blake
ikke piske dette opp i to minutter,
det sannsynligvis tok ham flere
timer å lage dette spillet
basert på hans minne eller videoer
av en svunnen versjon av den.
Men alle disse små tingene
kommer på skjermen i isolasjon
koke ned til disse svært enkle
constructs-- bevegelser eller uttalelser
som vi har diskutert, sløyfer og
forhold, og det er omtrent det.
Det er et par andre mer avansert funksjoner.
Noen av dem er utelukkende
estetisk eller akustisk,
som lydene jeg bare spilt med.
Men for det meste, du
har i dette språket, Scratch,
alle de fundamentale
byggeklosser som du
har i C, Java, Javascript,
PHP, Ruby, Python,
og en rekke andre språk.
Eventuelle spørsmål om scratch?
Greit.
Så vi vil ikke dykke i dypere til Scratch,
om du er velkommen denne helgen,
spesielt hvis du har barn eller
nieser og nevøer og slikt,
å introdusere dem til å klø.
Det er faktisk en fantastisk leken
miljø med, som sine forfattere sier,
svært høye tak.
Selv om vi startet med
svært lavt nivå detaljer,
du virkelig kan gjøre ganske mye
med det, og dette er kanskje
en demonstrasjon av nettopp det.
>> Men la oss nå gå over til litt mer
sofistikerte problemer, om du vil,
kjent som "søker" og
"Sortering", mer generelt.
Vi hadde denne telefonboken earlier-- her er
en annen bare for discussion--
at vi var i stand til å søke
mer effektivt fordi
av en betydelig forutsetning.
Og bare for å være klar, hva
forutsetningen var jeg gjør
når du søker gjennom denne telefonboken?
At Mike Smith var i
telefonboken, selv om jeg
ville være i stand til å håndtere
scenariet uten ham
der hvis jeg bare stoppet for tidlig.
Boken er alfabetisk.
Og det er en veldig sjenerøs
antagelse, fordi det
betyr someone-- Jeg er litt
for å kutte et hjørne,
som jeg er raskere fordi noen
andre gjorde mye hardt arbeid for meg.
>> Men hva hvis telefonen
Boken ble usortert?
Kanskje Verizon fikk lat, bare kastet
alles navn og numre i det
kanskje i den rekkefølgen de
meldt seg på telefonen.
Og hvor lang tid tar det meg
å finne noen som Mike Smith?
1000 side telefon book-- hvor mange
sidene må jeg se gjennom?
>> Alle sammen.
Du er liksom ute av lykken.
Du har bokstavelig talt å se på hver
siden hvis telefonboken er bare
tilfeldig sortert.
Du kan ha flaks og finne Mike
på den aller første siden, fordi han
var den første kunden
å bestille telefonen tjenesten.
Men han kan ha vært den siste, også.
>> Så tilfeldig rekkefølge er ikke bra.
Så antar at vi må sortere
telefonboken eller generelt slags data
at vi har fått.
Hvordan kan vi gjøre det?
>> Vel, la meg bare prøve
et enkelt eksempel her.
La meg gå videre og kaste en
få tall på bordet.
Anta at tallene vi har er,
la oss si, fire, to, en, og tre.
Og Ben, sortere disse tallene for oss.
>> Ok bra.
Hvordan gjorde du det?
Greit.
Så starte med den minste
verdi og den høyeste,
og det er virkelig god intuisjon.
Og innse at vi
mennesker er faktisk ganske
flink til å løse problemer
som dette, i det minste
når dataene er relativt liten.
Så snart du begynner å ha hundrevis
av tall, tusenvis av tall,
millioner av tall, Ben sannsynligvis
kunne ikke gjøre det ganske så fort,
når det ses
hull i tallene.
Ganske enkelt å telle til en million
ellers bare tidkrevende.
>> Så algoritmen det høres
som Ben brukes akkurat nå
var jakten på det minste tallet.
Så selv om vi mennesker kan ta
i mye informasjon visuelt,
en datamaskin er faktisk
en litt mer begrenset.
Den kan datamaskinen bare
se på en byte om gangen
eller kanskje fire byte på en tid--
disse dager kanskje 8 byte på en tid--
men et meget lite antall
av bytes på et gitt tidspunkt.
>> Så gitt at vi virkelig har
fire separate verdier her--
og du kan tenke på Ben som å ha
skylapper på om han var en datamaskin slik
at han ikke kan se noe annet
enn ett nummer om tid--
så vi vanligvis vil anta, som i
Engelsk, vil vi lese fra høyre mot venstre.
Så det første nummeret Ben sannsynligvis sett
på var fire og deretter svært raskt
innsett at det er en ganske stor
number-- la meg holde utkikk.
>> Det er to.
Vent litt.
To er mindre enn fire.
Jeg kommer til å huske.
To er nå den minste.
Nå one-- som er enda bedre.
Det er enda mindre.
Jeg kommer til å glemme to
og bare husk en nå.
>> Og kan han slutte å se?
Vel, han kunne basert
på denne informasjonen,
men han hadde bedre søk
resten av listen.
Fordi hva om null var på listen?
Hva om negativt var på listen?
Han vet bare at hans svar
er riktig hvis han er uttømmende
sjekket hele listen.
Så vi ser på resten av dette.
Three-- det var bortkastet tid.
Fikk uheldig, men jeg var
fortsatt er riktig å gjøre det.
Og så nå er han antagelig
valgt minste tallet
og bare sette den i begynnelsen
av listen, som jeg skal gjøre her.
Nå hva gjorde du gjøre videre, selv om
du ikke tenke på det nesten
i denne grad?
Gjenta prosessen,
så en slags loop.
Det er en kjent idé.
Så her er fire.
Det er for tiden den minste.
Det er en kandidat.
Ikke nå lenger.
Nå har jeg sett to.
Det er den nest minste element.
Three-- det er ikke mindre, så
nå Ben kan plukke ut de to.
>> Og nå gjentar vi prosessen, og
selvfølgelig tre blir trukket ut neste.
Gjenta prosessen.
Fire blir trukket ut.
Og nå er vi ute av tall,
så listen skal sorteres.
>> Og ja, dette er en formell algoritme.
En datamaskin vitenskapsmann ville
kaller dette "valget sort,"
ideen er liksom en
liste iteratively-- igjen
og igjen og igjen velge
det minste tallet.
Og hva er fint om det er
det er bare så utrolig intuitiv.
Det er så enkelt.
Og du kan gjenta det samme
drift igjen og igjen.
Det er enkelt.
>> I dette tilfellet var det raskt, men
hvor lang tid det faktisk tar?
La oss gjøre det virke og
føler meg litt mer kjedelig.
Så en, to, tre, fire, fem seks,
syv, åtte, ni, ti, elleve, tolv, tretten, fjorten,
15, 16-- vilkårlig antall.
Jeg ville bare mer dette
tid enn bare de fire.
Så hvis jeg har en hel
haug av tall now-- det
ikke engang saken
hva de are-- la oss
tenke på hva dette
algoritmen egentlig er.
>> Anta at det er tall der.
Igjen, spiller ingen rolle hva
de er, men de er tilfeldige.
Jeg søker Ben algoritme.
Jeg må velge det minste tallet.
Hva gjør jeg?
Og jeg kommer til fysisk
gjøre det denne gangen til å handle det ut.
Ser, ser,
ser, ser, ser.
Bare av den tiden jeg får til
enden av listen kan
Jeg skjønner de minste
tallet var to denne gangen.
Man er ikke i listen.
Så jeg satte ned to.
>> Hva gjør jeg nå?
Ser, ser, ser, ser.
Nå fant jeg nummer syv, fordi
det er hull i disse numbers--
men bare tilfeldig.
Greit.
Så nå kan jeg legge ned syv.
Ser ser, ser.
>> Nå er jeg forutsatt,
Selvfølgelig, at Ben ikke
har ekstra RAM, ekstra
hukommelse, fordi naturligvis
Jeg ser på det samme nummeret.
Sikkert jeg kunne ha husket
alle disse tall,
og det er helt sant.
Men hvis Ben husker alle
av tallene han har sett,
Han har egentlig ikke gjort
fundamental fremgang
fordi han allerede har
muligheten til å søke
gjennom tallene på brettet.
Huske alle
tallene ikke hjelper,
fordi han kan stille som en datamaskin
bare se på, vi har sagt, ett tall
på en gang.
Så det er ingen form for cheat
Det at du kan utnytte.
>> Så i virkeligheten, som jeg
fortsette å søke i listen,
Jeg har bokstavelig talt å bare holde det gående
frem og tilbake gjennom det, plukker ut
neste minste tallet.
Og som du kan slags antyde
fra mine dumme bevegelser,
dette blir bare veldig
kjedelige veldig raskt,
og jeg synes å være å gå tilbake og
frem, frem og tilbake ganske mye.
Nå for å være rettferdig, jeg må gå
ganske så, vel, la oss see-- å være rettferdig,
Jeg trenger ikke å gå helt
så mange skritt hver gang.
Fordi, selvfølgelig, som jeg
numre fra listen,
de resterende listen blir kortere.
>> Og så la oss tenke på
hvor mange skritt jeg faktisk
traipsing gjennom hver gang.
I den aller første situasjonen
vi hadde 16 tall,
og så maximally-- la oss bare
gjør dette for en discussion--
Jeg måtte se gjennom 16
tall for å finne den minste.
Men når jeg plukket ut
det minste tallet, hvor
lenge var de resterende liste, selvfølgelig?
Bare 15.
Så hvor mange tall gjorde Ben eller jeg har
å se gjennom den andre gangen?
15, bare for å gå og finne den minste.
Men nå, selvfølgelig, er på listen,
også, er mindre enn det var før.
Så hvor mange skritt gjorde jeg
nødt til å ta det neste gang?
14 og deretter 13 og så 12, pluss dot,
prikk, prikk, før jeg sitter igjen med kun én.
Så nå en datamaskin vitenskapsmann ville
spør, vel, hva gjør det alle like?
Det faktisk er lik noen konkrete
nummer som vi kunne sikkert
gjøre arithmetically, men vi ønsker å snakke
om effektiviteten av algoritmer
litt mer formulaically,
uavhengig av hvor lang listen er.
>> Og så vet du hva?
Dette er 16, men som jeg sa før,
la oss bare kalle størrelsen på problemet
n, hvor n er et antall.
Kanskje det er 16, kanskje det er
tre, kanskje det er en million.
Jeg vet ikke.
Jeg bryr meg ikke.
Det jeg egentlig ønsker er
en formel som jeg kan
bruke til å sammenligne denne algoritmen
mot andre algoritmer
at noen kan hevde
er bedre eller verre.
>> Så det viser seg, og jeg bare
vet dette fra grunnskolen,
at dette faktisk funker til det samme
ting som n på n pluss en over to.
Og dette skjer til lik, av
Selvfølgelig n kvadrat pluss n over to.
Så hvis jeg ønsket en formel
for hvor mange skritt
var involvert i å se i det hele tatt
av disse tallene igjen og igjen
og igjen og igjen, vil jeg si
det er n kvadrat pluss n over to.
Men vet du hva?
Dette ser bare rotete.
Jeg bare virkelig ønsker en
generell følelse av ting.
Og du kanskje husker fra
videregående skole at det
er oppfatningen av høyeste orden sikt.
Hvilke av disse vilkårene, n
kvadrat, n, eller den halve,
har størst innvirkning over tid?
Jo større n blir, som
av disse teller mest?
>> Med andre ord, hvis jeg kobler
i en million, n squared
kommer til å være mest sannsynlig
den dominerende faktor,
en million fordi ganger
i seg selv er mye større
enn pluss en ekstra million.
Så vet du hva?
Dette er en så darn stor
nummer hvis du kvadrere et tall.
Dette spiller ingen rolle.
Vi kommer bare til korset som
ut og glemme det.
Og så en datamaskin vitenskapsmann vil si
at virkningsgraden av denne algoritmen
er i størrelsesorden n squared--
Jeg mener virkelig en tilnærming.
Det er liksom omtrent n squared.
Over tid, jo større
og større n blir, dette
er et godt anslag for hva
effektivitet eller mangel på effektivitet
av denne algoritmen faktisk er.
Og jeg utlede det, selvfølgelig,
fra faktisk gjør regnestykket.
Men nå er jeg bare vinke
hendene mine, fordi jeg bare
ønsker en generell følelse av denne algoritmen.
>> Så bruker den samme logikken, i mellomtiden,
la oss vurdere en annen algoritme
vi allerede sett at-- lineær søk.
Når jeg søker
for telefonen book--
ikke sortere det, søking
gjennom telefonen book--
Vi fortsatte å si at det var
1000 trinn, eller 500 trinn.
Men la oss generalisere det.
Hvis det er n sider
telefonboken, hva er
kjøretiden eller
effektiviteten av lineær søk?
Det er i størrelsesorden
hvor mange skritt for å finne
Mike Smith ved hjelp av lineær søk, jo
første algoritme, eller til og med den andre?
>> I verste fall, Mike
er ved slutten av boken.
Så hvis telefonboken har 1000 sider,
vi sa sist gang, i verste fall,
det kan ta omtrent hvor
mange sider for å finne Mike?
Som 1000.
Det er en øvre grense.
Det er en verst tenkelige situasjon.
Men igjen, vi beveger seg bort
fra tall som 1000 nå.
Det er bare n.
>> Så hva er den logiske konklusjonen?
Finne Mike i en telefon
bok som har n sider
kan ta, i det aller verste fall
hvor mange trinn i størrelsesorden av n?
Og faktisk en datamaskin
vitenskapsmann vil si
at kjøretiden, eller
ytelse eller effektivitet
eller ineffektivitet, av en algoritme som
en lineær søk er i størrelsesorden n.
Og vi kan bruke den samme
Logikken i krysset noe ut
som jeg nettopp gjorde med den andre
algoritme vi hadde med telefonboken,
hvor vi gikk to sider om gangen.
>> Så tusen side telefonbok kanskje
ta oss 500 side svinger, pluss en
hvis vi dobbelt tilbake litt.
Så hvis en telefon bok har n sider, men
vi gjør to sider om gangen,
det er omtrent hva?
N over to, så det er som n over to.
Men jeg gjorde krav en
øyeblikk siden at n løpet two--
det er slags det samme som bare n.
Det er bare en konstant faktor,
IT-forskere vil si.
La oss bare fokusere på
variablene, really--
de største variable i ligningen.
>> Så lineær søk, enten gjort en
side om gangen eller to sider om gangen,
er liksom fundamentalt det samme.
Det er fortsatt i størrelsesorden n.
Men jeg hevdet med mitt bilde tidligere
at den tredje algoritme var ikke
lineær.
Det var ikke en rett linje.
Det var den buede linje, og den
algebraisk formel det var det?
Logg av N- så log base to av n.
Og vi trenger ikke å gå inn i for
mye detaljer på logaritmer i dag,
men de fleste dataforskere ville ikke
også fortelle deg hva basen er.
Fordi det er bare
konstante faktorer, så å si,
bare små numeriske forskjeller.
Og så dette ville være en svært vanlig
måte for spesielt formell datamaskin
forskere ved et bord eller
programmerere på et hvitt bord
faktisk krangler som
algoritme de ville bruke
eller hva virkningsgraden
av sin algoritme er.
>> Og dette er ikke nødvendigvis noe
du diskutere i noen stor detalj,
men en god programmerer er noen
som har en solid, formell bakgrunn.
Han er i stand til å snakke med
deg i denne slags måte
og faktisk gjøre
kvalitative argumenter som
hvorfor en algoritme eller
ett stykke programvare
er overlegen på noen måte til en annen.
Fordi du kan sikkert
bare kjøre en persons program
og telle antall sekunder
det tar å sortere noen tall,
og du kan kjøre noen
andre personens program
og telle antall
sekunder det tar.
Men dette er en mer generell måte at
du kan bruke til å analysere algoritmer,
om du vil, bare på
papir eller bare verbalt.
Uten engang å kjøre det, uten
selv prøver prøve innganger,
du kan bare resonnere gjennom den.
Og så med å ansette en utvikler eller hvis
å ha ham eller henne liksom argumentere for deg
hvorfor deres algoritme, deres hemmelighet
saus for å søke milliarder
av websider for din
Selskapet er bedre, disse
er den slags argumenter de
bør ideelt sett være i stand til å gjøre.
Eller i det minste disse er
den slags ting
som ville komme opp i diskusjonen, ved
det minste i en meget formell diskusjon.
Greit.
Så Ben foreslått noe
kalt utvalg slag.
Men jeg kommer til å foreslå at det er
andre måter å gjøre dette, også.
Hva jeg ikke liker
om Ben algoritme
er at han fortsatte å gå, eller
ha meg til å gå frem og tilbake
og frem og tilbake og frem og tilbake.
Hva om i stedet jeg skulle gjøre
noe sånt som disse tallene her
og jeg skulle bare forholde seg til hverandre
Tallet i sving som jeg får det?
>> Med andre ord, her
min liste med tall.
Four, en, tre, to.
Og jeg kommer til å gjøre følgende.
Jeg kommer til å sette inn tallene
der de hører heller
Bortsett fra å velge dem en om gangen.
Med andre ord, her er nummer fire.
>> Her er mitt opprinnelige listen.
Og jeg kommer til å opprettholde
hovedsak en ny liste her.
Så dette er den gamle listen.
Dette er den nye liste.
Jeg ser nummer fire første.
Min nye listen er i utgangspunktet tom,
slik det er trivielt tilfellet
at fire er nå assortert listen.
Jeg er bare å ta antall jeg får,
og jeg setter det i min nye liste.
>> Er dette nye listen sortert?
Yeah.
Det er dumt, fordi det er bare en
element, men det er absolutt sortert.
Det er ikke noe malplassert.
Det er mer interessant, denne algoritmen,
når jeg flytter til neste trinn.
>> Nå har jeg en.
Så en, selvfølgelig, hører i
begynnelse eller slutten av denne nye listen?
Begynnelsen.
Så jeg må gjøre noe arbeid nå.
Jeg har tatt noen
friheter med markør min
ved bare å tegne ting
der jeg vil ha dem,
men det er egentlig ikke
nøyaktig i en datamaskin.
En datamaskin, som vi vet, har
RAM eller Random Access Memory,
og det er en byte og
en annen byte og en annen byte.
Og hvis du har en gigabyte
RAM, har du en milliard bytes,
men de er fysisk på ett sted.
Du kan ikke bare flytte ting rundt
ved å tegne det på tavlen
når du vil.
Så hvis min nye listen har
fire steder i minnet,
dessverre fire er
allerede på feil sted.
>> Så for å sette inn nummer én
Jeg kan ikke bare trekke den her.
Denne minneområde finnes ikke.
Det ville være juks, og jeg har vært
juks billedlig i noen minutter
her.
Så egentlig, hvis jeg ønsker å sette en her,
Jeg må midlertidig kopiere fire
og deretter sette den der.
>> Det er greit, det er riktig,
det er teknisk mulig,
men skjønner det er ekstra arbeid.
Jeg hadde ikke bare sette tall på plass.
Jeg først måtte flytte en
nummer, og deretter sette den på plass,
så jeg slags doblet mengden arbeid.
Så hold det i tankene.
>> Men jeg er nå ferdig med dette elementet.
Nå ønsker jeg å ta tak i nummer tre.
Der er selvfølgelig hører det?
Imellom.
Jeg kan ikke jukse lenger
og bare sette den der,
fordi, igjen, denne hukommelse
er i fysiske lokasjoner.
Så jeg må kopiere fire
og sette tre over her.
Ikke noe viktig.
Det er bare ett ekstra trinn
igjen-- føles veldig billig.
>> Men nå går jeg videre til de to.
De to selvfølgelig hører her.
Nå kan du begynne å se hvordan
arbeidet kan hope seg opp.
Nå hva må jeg gjøre?
Ja, jeg må flytte de fire,
Jeg må da kopiere de tre,
og nå kan jeg sette inn to.
Og fangsten med denne
algoritme, interessant nok,
er at anta at vi har en mer ekstrem
tilfelle der det er la oss si åtte, sju,
seks, fem, fire, tre, to, en.
Dette er i mange sammenhenger,
worst case scenario,
fordi det darn tingen
er bokstavelig talt bakover.
>> Det gjør egentlig ikke
påvirke Ben algoritme,
fordi i Bens utvalg
liksom han kommer til å holde
går frem og tilbake gjennom listen.
Og fordi han var alltid på utkikk
gjennom hele resten av listen,
det spiller ingen rolle
hvor elementene er.
Men i dette tilfellet med min innsetting
approach-- la oss prøve dette.
>> Så en, to, tre, fire,
fem, seks, sju, åtte.
En to tre fire,
Jeg kommer til å ta åtte,
og hvor finner jeg si det?
Vel, i begynnelsen av listen min,
fordi denne nye listen er sortert.
Og jeg krysser den ut.
>> Hvor plasserer jeg de sju?
Filler'n.
Det er behov for å gå dit, så
Jeg må gjøre noen kopiering.
Og nå syv går her.
Nå går jeg videre til seks.
Nå er det enda mer arbeid.
>> Åtte har å gå her.
Seven har å gå her.
Nå seks kan gå her.
Nå ta jeg de fem.
Nå åtte må gå
her, har syv å gå her,
seks har å gå her, og
nå fem og gjenta.
Og jeg er ganske mye
flytte det hele tiden.
>> Så på slutten, dette algorithm-- vi vil
kalle det innsetting sort-- faktisk
har mye arbeid, også.
Det er bare annerledes
slags arbeid enn Ben.
Ben arbeid hadde meg gående
frem og tilbake hele tiden,
velge den nest minste
element igjen og igjen.
Så det var dette veldig visuell type arbeid.
>> Denne andre algoritme, som fremdeles
correct-- det vil få jobben done--
bare endrer mengden av arbeid.
Det ser ut som i utgangspunktet du er
besparende, fordi du er bare
arbeider med hvert element
opp foran uten å gå hele
veien gjennom listen som Ben var.
Men problemet er, spesielt i disse
gale tilfeller der det er alt bakover,
du er bare slags
utsette det harde arbeidet
før du må fikse dine feil.
>> Og så hvis du kan forestille deg dette
åtte og sju og seks og fem
og senere fire og tre og to
beveger seg gjennom listen,
Vi har nettopp endret
type arbeid vi gjør.
I stedet for å gjøre det på
begynnelsen av min iterasjon,
Jeg bare gjør det på
slutten av hver iterasjon.
Så det viser seg at denne algoritmen,
også, vanligvis kalt innsetting sortere,
er også i størrelsesorden n squared.
Det er faktisk ikke noe bedre,
ikke noe bedre i det hele tatt.
>> Men det er en tredje tilnærming
Jeg vil oppfordre oss til å vurdere,
som er denne.
Så antar at min liste, for enkelhet
igjen, er fire, én, tre,
two-- bare fire tall.
Ben hadde god intuisjon,
god menneskelig intuisjon
før, som vi festet hele
liste eventually-- innsetting slag.
Jeg siktet oss sammen.
Men la oss vurdere
enkleste måten å løse denne listen.
>> Denne listen er ikke sortert.
Hvorfor?
På engelsk, forklare hvorfor
det er faktisk ikke sortert.
Hva betyr det ikke skal sorteres?
>> STUDENT: Det er ikke i rekkefølge.
>> DAVID MALAN: Ikke sekvensiell.
Gi meg et eksempel.
>> STUDENT: Sett dem i rekkefølge.
>> DAVID MALAN: OK.
Gi meg et mer konkret eksempel.
>> STUDENT: stigende rekkefølge.
DAVID MALAN: Ikke stigende rekkefølge.
Være mer presis.
Jeg vet ikke hva du mener med stigende.
Hva er galt?
>> STUDENT: Den minste av
tall er ikke i den første plass.
>> DAVID MALAN: Minste antall er
ikke i den første plass.
Være mer spesifikk.
Jeg begynner å ta på.
Vi teller, men
hva som er i ustand her?
>> STUDENT: Numerisk rekkefølge.
DAVID MALAN: Numerisk rekkefølge.
Alles slags regnskap
det her-- svært høyt nivå.
Bare bokstavelig fortelle meg hva som er
feil som en fem-åring makt.
>> STUDENT: Pluss én.
>> DAVID MALAN: Hva er det?
>> DAVID MALAN: Hva mener du pluss en?
Gi meg en annen fem år gammel.
Hva er galt, mamma?
Hva er galt, pappa?
Hva mener du dette er ikke sortert?
>> STUDENT: Det er ikke rett sted.
>> DAVID MALAN: Hva er
ikke på rett sted?
>> STUDENT: Four.
DAVID MALAN: OK, bra.
Så fire er ikke der den skal være.
Spesielt er dette sant?
Fire og en, den første
to tallene jeg ser.
Er dette riktig?
Nei, de er ute av drift, ikke sant?
Faktisk tror nå
om en datamaskin, også.
Det kan bare se på kanskje en,
kanskje to ting på once--
og faktisk bare én ting
på en gang, men det kan i det minste
ser på en ting da
neste ting rett ved siden av den.
>> Så er disse i orden?
Selvfølgelig ikke.
Så vet du hva?
Hvorfor kan ikke vi ta babyen
trinn fikse dette problemet
stedet for å gjøre disse fancy
algoritmer som Ben, der
han er liksom fikse det ved
looping gjennom listen
i stedet for å gjøre det jeg gjorde, hvor
Jeg bare slags fast det som vi går?
La oss bare bokstavelig talt bryte ned
oppfatningen av order-- numerisk rekkefølge,
kalle det hva du want--
inn i disse parvise sammenligninger.
>> Fire og en.
Er dette riktig rekkefølge?
Så la oss fikse det.
Ett og fire, og deretter
vi vil bare kopiere det.
Greit, bra.
Jeg fikset en og fire.
Tre og to?
Nei.
La mine ord matche mine fingre.
Fire og tre?
>> Det er ikke i orden, så jeg kommer
å gjøre en, tre, fire, to.
Ok bra.
Nå fire og to?
Vi trenger å fikse dette, også.
Så en, tre, to, fire.
Så er det sortert?
Nei, men er det nærmere sortert?
>> Det er fordi vi løst dette
feil, fikset vi denne feilen,
og vi fikset denne feilen.
Så vi fikset tre feil uten tvil.
Fortsatt ikke egentlig ser sorterte, men
det er objektivt nærmere sorterte
fordi vi fikset noen av disse feilene.
>> Nå hva gjør jeg nå?
I slags nådd enden av listen.
Jeg syntes å ha løst
alle feilene, men nei.
Fordi i dette tilfellet, noe nummer
kanskje har boblet opp nærmere
til andre tall som
er fortsatt ute av drift.
Så la oss gjøre det igjen, og jeg skal
bare gjøre det på plass denne gangen.
Ett og tre?
Det er i orden.
Tre og to?
Selvfølgelig ikke, så la oss endre det.
Så to, tre.
Tre og fire?
Og nå la oss bare være
spesielt pedantisk her.
Er det sortert?
Du mennesker vet at det sortert.
>> Jeg skal prøve igjen.
Så Olivia foreslår jeg prøve igjen.
Hvorfor?
Fordi en datamaskin ikke har
luksusen av våre menneskelige øyne
av bare skotter back-- OK, er jeg ferdig.
Hvordan datamaskinen bestemme
at listen er nå sortert?
Mekanisk.
>> Jeg skal gå gjennom
en gang, og bare hvis jeg
ikke gjør / finne noen feil kan jeg
deretter konkludere som datamaskinen, Jepp,
vi er flink til å gå.
Så en og to, to og
tre, tre og fire.
Nå kan jeg definitivt si at dette er
sortert, fordi jeg har gjort noen endringer.
Nå ville det være en feil og bare
tåpelig hvis jeg, datamaskinen
spurte de samme spørsmålene igjen
venter forskjellige svar.
Bør ikke skje.
>> Og så nå listen er sortert.
Dessverre, kjøretiden til
denne algoritmen er også N kvadrat.
Hvorfor?
Fordi du har n antall, og i
verste fall må du flytte n antall
n ganger fordi du må holde det gående
tilbake for å sjekke og eventuelt fastsette
disse tallene.
Og vi kan gjøre en mer
formell analyse, også.
>> Så dette er alt å si at vi har tatt
tre ulike tilnærminger, en
av dem umiddelbart intuitivt
av baksten fra Ben
til min foreslåtte innsetting
sort til dette
hvor du slags miste av syne
skogen for bare trær utgangspunktet.
Men så hvis du tar et skritt tilbake,
voila, vi har løst sorterings forestillingen.
Så dette blir, tør si,
et lavere nivå kanskje
enn noen av de andre
algoritmer, men la oss
se om vi ikke kan visualisere
disse ved hjelp av denne.
>> Så dette er noe hyggelig
programvare som noen
skrev ved hjelp av fargerike barer som er
kommer til å gjøre følgende for oss.
Hver av disse linjene representerer et tall.
Taller baren, jo større
nummeret, mindre tverr
det mindre tall.
Så ideelt sett ønsker vi en hyggelig pyramide
hvor den starter i det små, og blir stor,
og det ville bety at
disse barene er sortert.
Så jeg kommer til å gå videre og velge,
for eksempel, Ben algoritme
first-- utvalg slag.
>> Og legg merke til hva det gjør.
Måten de har valgt å
visualisere denne algoritmen
er det, akkurat som jeg var
gå gjennom listen min,
dette programmet er å vandre
gjennom sin liste med tall,
fremhever i rosa hver
nummer som det er å se på.
Og hva er i ferd med å skje nå?
>> Den minste tall som
Jeg eller Ben plutselig funnet
blir flyttet til begynnelsen av listen.
Og legg merke til de gjorde kaste ut
nummeret som var der,
og det er helt greit.
Jeg fikk ikke komme inn i den detaljnivå.
Men vi trenger å sette
det tallet et sted,
så vi flyttet den til
åpen plass som ble opprettet.
Så jeg kommer til å fremskynde denne
opp, fordi ellers
blir veldig kjedelig raskt.
Animasjon speed-- der vi går.
Så nå samme prinsipp
Jeg søkte, men du
kan begynne å føle algoritmen, hvis du
vil, eller se det litt mer tydelig.
Og denne algoritmen har den virkning
å velge den neste minste element,
så du kommer til å begynne å
ser det rampen opp til venstre.
Og på hver iterasjon, som jeg
foreslått, gjør det litt mindre arbeid.
Det trenger ikke å gå hele veien
tilbake til den venstre ende av listen
fordi det allerede
vet de er sortert.
Så det slags føles som om det er
akselererende, selv om hvert trinn er
tar like mye tid.
Det er bare færre trinn gjenstår.
Og nå kan du på en måte føler
algoritme rydde opp i slutten av det,
og faktisk nå er det ordnet.
>> Så innsetting typen er ferdig.
Jeg trenger å re-randomisere array.
Og legg merke til jeg kan bare
holde randomisering det,
og vi får en tilnærming til
samme tilnærming, innsetting slag.
La meg sakte ned til her.
La oss starte som over.
Stoppe.
>> La oss hoppe over fire.
Det vi går.
Tilfeldig de array.
Og her Vær så god vi innsetting slag.
Spille.
Legg merke til at det er arbeider med hver
element den støter på en gang,
men hvis det hører til i
feil sted varsel
alt arbeidet som må skje.
Vi må holde skiftende mer
og flere elementer for å gjøre plass
for en ønsker vi å få på plass.
>> Så vi fokuserer på
venstre ende av listen bare.
Legg merke til at vi ikke har selv sett at-- vi
har ikke markert i rosa noe
til høyre.
Vi er bare å gjøre med
problemene som vi går,
men vi skaper mye
arbeide for oss selv fortsatt.
Og så hvis vi fremskynde dette opp
nå å gå til ferdigstillelse,
den har en annen føler for det faktisk.
Det er bare å fokusere på venstre slutten, men
gjøre litt mer arbeid som needed--
slags glatte ting
over, fikse ting,
men arbeider til slutt med
hvert element en om gangen
før vi kommer til folk flest i vel, vi
alle vet hvordan dette kommer til å ende,
så det er litt uimponerende kanskje.
>> Men listen i end--
spoiler-- kommer til å bli sortert.
Så la oss se på en siste.
Vi kan ikke bare hoppe over dette nå.
Vi er nesten der.
To til å gå, en å gå.
Og voila.
Utmerket.
>> Så nå la oss gjøre en siste,
re-randomisering med boblesortering.
Og legg merke til her, spesielt hvis jeg roe det
ned, betyr dette holde swooping gjennom.
Men legg merke til det bare gjør parvise
comparisons-- slags lokale løsninger.
Men så snart vi får
enden av listen i rosa,
hva som kommer til å skje igjen?
Ja, det er nødt til å
begynne på nytt, fordi det bare
faste parvise feil.
Og som kanskje har avslørt ennå andre.
Og så hvis du fart opp dette, vil du
se at mye som navnet tilsier,
den mindre elements-- eller rettere sagt,
de større elements-- starter
å boble opp til toppen, hvis du vil.
Og de mindre elementene
begynner å boble ned til venstre.
Og ja, det er slags
den visuelle effekten også.
Og så dette vil ende opp slutt
i en svært lik måte, også.
>> Vi trenger ikke å dvele
på denne ene.
La meg åpne dette nå, også.
Det er et par andre sortering algoritmer
i verden, noen av dem
fanges her.
Og spesielt for elever som ikke er
nødvendigvis visuelt eller matematisk,
som vi gjorde før, kan vi
også gjøre dette audially
hvis vi knytte en lyd med dette.
Og bare for moro skyld, her er en
noen forskjellige algoritmer,
og en av dem spesielt du er
kommer til å merke kalles "merge sort."
>> Det er faktisk en fundamentalt
bedre algoritme,
slik at flettesortering, en av
de du er i ferd med å se,
er ikke orden n squared.
Det er i størrelsesorden n ganger logg av
n, som faktisk er mindre og dermed
raskere enn de andre tre.
Og det er et annet par
dumme de som vi får se.
>> Så her går vi med litt lyd.
Dette er innsetting sort, så igjen
det er bare å gjøre med elementene
som de kommer.
Dette er boblesortering, så det er
vurderer dem parvis på en gang.
Og igjen, de største elementene
er bobler opp til toppen.
>> Neste opp valg slag.
Dette er Ben algoritme, hvor
igjen han velge iterativt
den nest minste element.
Og igjen, nå kan du virkelig høre at
det er påskynde, men bare i den utstrekning
som det gjør mindre og mindre
jobbe med hver iterasjon.
Dette er raskere en, flettesortering,
som sortering klynger av tall
sammen og deretter kombinere dem.
Så look-- venstre
halvparten er allerede sortert.
>> Nå er det sortering høyre halvdel, og
Nå kommer det til å kombinere dem til én.
Dette er noe som kalles "Gnome slag."
Og du kan slags se at
det går frem og tilbake,
fikse arbeidet litt her og
der før den fortsetter til nytt arbeid.
Og det er det.
Det er en annen form, som er
egentlig bare for akademiske formål,
kalt "dum liksom", som tar
dataene, sorterer det tilfeldig,
og deretter sjekker om det er sortert.
Og hvis det ikke er, det re-sorterer
tilfeldig, sjekker om det er sortert,
og hvis ikke gjentar seg.
Og i teorien, basert på sannsynlighets
Dette vil fullføre,
men etter litt av en bit av tid.
Det er ikke den mest
effektive av algoritmer.
Så noen spørsmål om de
spesielle algoritmer eller noe
relatert der også?
>> Vel, la oss nå erte hverandre hva alle
disse linjene er at jeg har vært tegning
og hva jeg antar datamaskinen
kan gjøre under panseret.
Jeg vil hevde at alle disse tallene
Jeg holder drawing-- de trenger å få
lagret et sted i minnet.
Vi vil bli kvitt denne fyren nå, også.
>> Så en del av minnet i en
computer-- så RAM DIMM er
hva vi søkte etter i går, dual
Inline Memory module-- ser slik ut.
Og hver av disse små svarte brikker
er et antall av bytes, typisk.
Og så gullpinnene er som
ledningene som kobler den til datamaskinen,
og den grønne silisium styret er bare
det som holder alt sammen.
Så hva betyr dette egentlig?
Hvis jeg slags tegne dette samme bildet,
La oss anta at for enkelhet
at dette DIMM, dual
Inline Memory Module,
er en gigabyte RAM, en gigabyte
minne, som er hvor mange byte totalt?
En gigabyte er hvor mange byte?
Mer enn det.
1124 er kilo, 1000.
Mega er millioner.
Giga er en milliard.
>> Er jeg lyver?
Kan vi selv lese etiketten?
Dette er faktisk 128
gigabyte, det er så mye mer.
Men vi skal late som dette
er bare én gigabyte.
Så det betyr at det er en milliard
byte minne tilgjengelig for meg
eller 8 milliarder biter, men vi skal
å snakke i form av bytes nå,
går videre.
>> Så hva det betyr er at dette er
en byte, er dette en annen byte,
Dette er en annen byte,
og hvis vi virkelig ønsket
å være konkret vil vi måtte
tegne en milliard små firkanter.
Men hva betyr det?
Vel, la meg bare zoome
i på dette bildet.
Hvis jeg har noe som ser
som dette nå, det er fire byte.
>> Og så jeg kunne sette fire tall her.
En to tre fire.
Eller jeg kunne sette fire bokstaver eller symboler.
"Hei!" kunne gå rett der,
fordi hver av bokstavene,
vi diskutert tidligere,
kan være representert
med åtte biter eller ASCII eller en byte.
Så med andre ord, kan du
sette 8 milliarder ting inni
av dette en stokk med minne.
Nå hva betyr det å sette ting tilbake
til rygg mot rygg i minnet som dette?
Dette er hva en programmerer
vil kalle en "array".
I et dataprogram, ikke du tror
om det underliggende metall, per se.
Du bare tenke på deg selv som har
tilgang til en milliard byte totalt,
og du kan alt du vil med den.
Men for enkelhets skyld
det er generelt nyttig
å holde minnet retten
ved siden av hverandre som dette.
Så hvis jeg zoome inn på dette--
fordi vi er sikkert ikke kommer
å trekke en milliard små squares--
la oss anta at dette forumet representerer
som stick minne nå.
Og jeg vil bare trekke så mange som min
markør ender opp med å gi meg her.
Så nå har vi en pinne
minne på brettet
som har fått en, to, tre, fire, fem,
seks, en, to, tre, fire, fem, seks,
seven-- så 42 byte
minne på skjermen total.
Takk skal du ha.
Ja, det gjorde min regning rett.
Så 42 byte minne her.
Så hva betyr dette egentlig?
Vel, en dataprogrammerer
ville faktisk generelt
tenk på dette minnet som adresserbare.
Med andre ord, hver og en av disse
steder i minnet, i maskinvare,
har en unik adresse.
>> Det er ikke så komplisert som en Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
I stedet, det er bare et tall.
Dette er byte nummer null, er denne
en, dette er to, dette er tre,
og dette er 41.
Vent litt.
Jeg trodde jeg sa 42 for et øyeblikk siden.
Jeg begynte å telle på null,
så det er faktisk riktig.
Nå har vi ikke trenger å faktisk trekke det
som et rutenett, og hvis du tegner det som et rutenett
Jeg tror ting faktisk
få litt misvisende.
Hva en programmerer ville,
i hans eller hennes eget sinn,
vanligvis tenker på dette
minne som er akkurat som en tape,
som et stykke maskeringstape
som bare fortsetter og fortsetter for alltid
eller til du går tom for minne.
Slik at en mer vanlig måte å trekke
og bare tenke på minne
ville være at dette er byte null, en,
to, tre, og deretter dot, dot, dot.
Og du har 42 slike bytes totalt, selv
om fysisk det kan faktisk
være noe mer som dette.
>> Så hvis du nå tenker på
minne som dette, akkurat som en tape,
Dette er hva en programmerer på nytt
vil kalle en rekke minne.
Og når du ønsker å faktisk lagre
noe i datamaskinens minne,
du vanligvis gjør store ting
back-to-back to back-to-back.
Så vi har snakket om tall.
Og når jeg ønsket å løse problemer
som fire, én, tre, to,
selv om jeg var bare tegning
bare tall fire, én, tre,
to på bordet, ville datamaskinen
virkelig har dette oppsettet i minnet.
>> Og hva ville være ved siden av
to i datamaskinens minne?
Vel, det er ikke noe svar på det.
Vi vet egentlig ikke.
Og så lenge
Maskinen virker ikke trenger det,
det trenger ikke å bry seg hva som er neste
til tallene den gjør seg om.
Og da jeg sa tidligere at en datamaskin
kan bare se på én adresse om gangen,
dette er slags hvorfor.
>> Ikke ulikt en rekord
spiller og et lesehode
bare å kunne se på en viss
groove i en fysisk gamle skolen rekord
om gangen, tilsvar
kan en datamaskin takket
til sin CPU og dens
Intel instruksjonssett,
blant hvis instruksjon
blir lest fra minnet
eller lagre til memory-- en
Datamaskinen kan bare se
på ett sted i en tid--
noen ganger en kombinasjon av dem,
men egentlig bare ett sted om gangen.
Så når vi gjorde
disse ulike algoritmer,
Jeg er ikke bare å skrive i en
vacuum-- fire, én, tre, to.
Disse tallene faktisk tilhører
et eller annet sted fysisk minne.
Så det er bitte liten
transistorer eller annen form
av elektronikk under den
hette lagre disse verdiene.
>> Og totalt, hvor mange biter er
involvert akkurat nå, bare for å være klar?
Så dette er fire byte, eller
nå er det 32 ​​biter totalt.
Så det er faktisk 32 nuller og
de komponere disse fire tingene.
Det er enda mer over her, men
igjen vi ikke bryr seg om det.
>> Så nå la oss be en annen
spørsmålet ved hjelp av minne,
fordi at på slutten
i dag er i varians.
Uansett hva vi kan gjøre med
maskinen, på slutten av dagen
maskinvaren er fremdeles
samme under panseret.
Hvordan skulle jeg lagre et ord her inne?
Vel, et ord i en datamaskin som
"Hei!" ville bli lagret akkurat som dette.
Og hvis du ønsket en lengre
ord, kan du bare
skrive det og si noe
som "Hei" og butikk som her.
>> Og så her også, dette contiguousness
er faktisk en fordel,
fordi en datamaskin kan bare
leses fra høyre mot venstre.
Men her er et spørsmål.
I sammenheng med dette ordet,
h-e-l-l-o, utropstegn,
hvordan kan datamaskinen vet hvor
ord begynner og hvor ordet slutter?
I sammenheng med tall,
hvordan gjør datamaskinen
vet hvor lang sekvens av
tallene er eller hvor den starter?
Vel, det viser out--
og vi vil ikke gå for mye
inn i dette nivået av detail--
datamaskiner flytte ting rundt i minne
bokstavelig ved hjelp av disse adressene.
Så i en datamaskin, hvis du er
skrive kode for å lagre ting
som ord, hva du er
egentlig gjør er å skrive
uttrykk som husker hvor i
datamaskinens minne disse ordene er.
Så la meg gjøre en veldig,
veldig enkelt eksempel.
>> Jeg kommer til å gå videre og
åpne opp en enkel tekstprogram,
og jeg kommer til å skape
en fil som heter hello.c.
Mesteparten av denne informasjonen vi
vil ikke gå inn i stor detalj,
men jeg kommer til å skrive et
program i den samme språk,
C. Dette er langt mer skremmende,
Jeg vil hevde, enn Scratch,
men det er svært like i ånden.
Faktisk er dette krøllete
braces-- du kan slags
tenke på hva jeg nettopp gjorde som dette.
>> La oss gjøre dette, faktisk.
Når grønne flagget klikket,
gjør følgende.
Jeg ønsker å skrive ut "hei."
Så dette er nå pseudokode.
Jeg er litt uskarphet linjene.
I C, dette språket jeg snakker
om, denne linjen print hallo
faktisk blir "printf" med
noen parenteser og et semikolon.
>> Men det er nøyaktig samme idé.
Og dette svært brukervennlig
"Når grønne flagget klikket" blir
den mye mer uforståelige "int main ugyldig."
Og dette har virkelig ingen kartlegging,
så jeg skal bare ignorere det.
Men klammeparentes er som
buede brikkene som dette.
>> Så du kan slags gjette.
Selv om du aldri har programmert før,
hva betyr dette programmet sannsynligvis gjøre?
Trolig skriver hallo
med et utropstegn.
>> Så la oss prøve det.
Jeg kommer til å redde den.
Og dette er, igjen, en veldig
old school miljø.
Jeg kan ikke klikke, jeg kan ikke dra.
Jeg må skrive kommandoer.
Så jeg ønsker å kjøre mitt program, så
Jeg kan gjøre dette, som hello.c.
Det er filen jeg kjørte.
Men vent, jeg mangler et trinn.
Hva gjorde vi si er en nødvendig
trinn for et språk som C?
Jeg har nettopp skrevet kilde
kode, men hva trenger jeg?
Ja, jeg trenger en kompilator.
Så på min Mac her, jeg har en
Programmet heter GCC, GNU C-kompilator,
som tillater meg å gjøre dette-- turn
min kildekoden til, vil vi kaller det,
maskinkode.
>> Og jeg kan se det,
igjen, som følger, disse
er nuller og enere jeg bare
laget fra min kildekoden,
alle de nuller og enere.
Og hvis jeg vil kjøre
min program-- det skjer
å bli kalt a.out for
historiske reasons-- "hei."
Jeg kan kjøre den på nytt.
Hallo hallo hallo.
Og det ser ut til å virke.
>> Men det betyr at et sted i min
maskinens minne er ordene
h-e-l-l-o, utropstegn.
Og det viser seg, akkurat som en side,
hva en datamaskin ville vanligvis
gjøre slik at den vet der
ting begynner og end-- det er
kommer til å sette et spesielt symbol her.
Og konvensjonen er å sette
nummeret null ved slutten av et ord
slik at du vet hvor det
faktisk ender, slik at du
ikke holde å skrive ut mer og mer
tegn enn du faktisk har tenkt.
>> Men takeaway her, selv
selv om dette er ganske uforståelige,
er at det er slutt
forholdsvis enkel.
Du fikk liksom en tape, en blank
plass hvor du kan skrive brev.
Du bare må ha en
spesielt symbol, som vilkårlig
tallet null, for å sette på slutten av
dine ord slik at datamaskinen vet,
åh, jeg skal slutte å skrive ut etter
Jeg ser utropstegnet.
Fordi den neste tingen der
er en ASCII-verdi på null,
eller nulltegnet så
noen vil kalle det.
Men det er litt av et problem
her, og la oss gå tilbake
til tall for et øyeblikk.
Anta at jeg gjør det, faktisk,
har en rekke tall,
og anta at
Programmet jeg skriver er
som en karakterboken for en lærer
og lærere i klasserommet.
Og dette programmet gjør ham eller henne
å skrive i elevenes score
på spørrekonkurranser.
Og anta at studenten får
100 på deres første quiz, kanskje
som en 80 på den neste, deretter en
75, deretter en 90 på den fjerde prøven.
>> Så på dette punktet i historien,
matrisen er av størrelse fire.
Det er absolutt mer minne i
datamaskin, men matrisen, så å si,
er av størrelse fire.
Anta nå at læreren ønsker
å tildele en femte quiz til klassen.
Vel, en av de tingene han
eller hun blir nødt til å gjøre
er nå lagre en ekstra verdi her.
Men hvis matrisen læreren har
laget i dette programmet er av størrelse for,
en av problemet med en matrise som er
du kan ikke bare fortsette å legge til minne.
For hva hvis en annen del av
Programmet har ordet "hei" rett der?
>> Med andre ord, kan min hukommelse være
brukes til noe i et program.
Og hvis på forhånd jeg skrev inn, hei,
Jeg ønsker å legge inn fire quiz score,
de kan gå her og her.
Og hvis du plutselig ombestemmer deg
senere og si at jeg vil ha en femte quiz
poengsum, kan du ikke bare
sette den hvor du vil,
fordi hva om dette
hukommelse blir brukt
for noe else-- noen andre program
eller en annen funksjon i programmet
at du kjører?
Så du må tenke på forhånd
hvordan du ønsker å lagre dine data,
fordi nå har du malt
selv inn i en digital hjørne.
>> Så en lærer kan i stedet
si når du skriver et program
å lagre hans eller hennes
karakterer, vet du hva?
Jeg kommer til å be om,
når du skriver mitt program,
at jeg vil ha null, en, to, tre,
fire, fem, seks, åtte karakterer totalt.
Så en, to, tre, fire,
fem, seks, sju, åtte.
Læreren kan bare over bevilge
minne når du skriver hans eller hennes program
og si, vet du hva?
Jeg kommer aldri til å tildele mer
enn åtte quizer i et semester.
Det er bare tull.
Jeg vil aldri fordele det.
Slik at denne måten han eller hun har
fleksibilitet til å lagre student score,
som 75, 90, og kanskje en ekstra der
studenten fikk ekstra kreditt, 105.
>> Men hvis læreren aldri
bruker disse tre områder,
det er en intuitiv takeaway her.
Han eller hun er bare sløse plass.
Så med andre ord, det er denne
felles kompromisset i programmering
der du enten kan tildele
akkurat så mye minne som du vil,
oppsiden av dem er at du er super
efficient-- du ikke er bortkastet
på alle-- men ulempen som
er hva hvis du ombestemmer deg når
bruke programmet som du ønsker å lagre
mer data enn du opprinnelig hadde tenkt.
>> Så kanskje løsningen er, da,
skrive programmene dine på en slik måte
at de bruker mer minne
enn de faktisk trenger.
På denne måten kommer du ikke
å kjøre inn det problemet,
men du blir sløsing.
Og jo mer minne programmet bruker,
som vi diskuterte i går, jo mindre
minne som er tilgjengelig
for andre programmer,
jo raskere datamaskinen kan bremse
ned på grunn av virtuelt minne.
Og så den ideelle løsningen kan være det?
>> Under-allokering virker dårlig.
Over-allokering virker dårlig.
Så hva kan være en bedre løsning?
Reallocating.
Være mer dynamisk.
Ikke tving deg selv til å velge en
priori, i begynnelsen, hva du ønsker.
Og absolutt ikke over-tildele,
så dere ikke være bortkastet.
>> Og så for å oppnå dette målet, vi
må kaste denne datastrukturen,
så å si, bort.
Og så hva en programmerer
vil vanligvis bruke
er noe som kalles ikke en
matrise men en lenket liste.
Med andre ord, vil han eller hun vil
begynner å tenke på deres minne
som en slags form som de
kan trekke på følgende måte.
Hvis jeg ønsker å lagre ett nummer i
en program-- så det er september
Jeg har gitt mine studenter en quiz; Jeg ønsker
å lagre studentenes første quiz,
og de fikk en 100 på det-- jeg
kommer til å spørre min datamaskin,
ved hjelp av det programmet jeg har
skrevet, for en del av minnet.
Og jeg kommer til å lagre
nummer 100 i den, og det er det.
>> Så noen uker senere
når jeg får mitt andre quiz,
og det er på tide å skrive
i at 90%, jeg kommer
å spørre datamaskinen, hei, datamaskin,
kan jeg ha en annen del av minne?
Det kommer til å gi meg denne
tom mengde minne.
Jeg kommer til å sette i nummer 90,
men i mitt program eller annen måte eller other--
og vi vil ikke bekymre
syntaksen for dette-- jeg trenger
å liksom kjeden disse tingene sammen.
Og jeg vil kjede dem sammen med
det ser ut som en pil her.
>> Den tredje quiz som kommer opp,
Jeg kommer til å si hei, datamaskin,
gi meg en annen del av minnet.
Og jeg kommer til å legge ned
uansett hva det var, i likhet med 75,
og jeg må kjede dette
sammen nå liksom.
Fjerde quiz kommer sammen, og kanskje
det er mot slutten av semesteret.
Og ved det punktet mitt program
kan være å bruke minne
over alt, over fysisk.
Og så bare for morro skyld, jeg er
kommer til å trekke dette fram
quiz-- jeg glemmer hva det var; jeg
tror kanskje en 80 eller something--
måte over her.
>> Men det er greit, fordi billedlig
Jeg kommer til å trekke denne linjen.
Med andre ord, i virkeligheten,
i datamaskinens maskinvare,
det første resultatet kanskje
ende opp her fordi det er
helt i starten av semesteret.
Den neste kan ende opp her
fordi en bit av tid har gått
og programmet fortsetter å kjøre.
Den neste score, som var
75, kan være over her.
Og det siste resultatet kan være
80, som er over her.
>> Så i virkeligheten, fysisk, dette kan være
hva datamaskinens minne ser ut.
Men dette er ikke en nyttig mental
paradigme for en dataprogrammerer.
Hvorfor skulle du bry deg der
pokker dataene er å ende opp?
Du ønsker bare å lagre data.
>> Dette er typen som vår diskusjon
tidligere for å trekke kuben.
Hvorfor bryr du deg hva
vinkelen er av kuben
og hvordan du må slå for å tegne det?
Du vil bare ha en kube.
På samme måte her, du
bare ønsker å karakterboken.
Du ønsker bare å tenke på
dette som en liste med tall.
Hvem bryr seg hvordan det er
implementert i maskinvare?
>> Så abstraksjon nå
er dette bildet her.
Dette er en lenket liste, som
en programmerer vil kalle det,
i den grad du har en
listen, åpenbart med tall.
Men det er knyttet billedlig
ved hjelp av pilene,
og alle disse pilene are-- under
panseret, hvis du er nysgjerrig,
minne om at vår fysiske maskinvaren har
adresser null, en, to, tre, fire.
Alle disse pilene er er som et kart
eller retninger, der hvis 90 er-- nå
Jeg fikk til å telle.
>> Zero, en, to, tre,
fire, fem, seks, syv.
Det ser ut som 90 er på
minneadresse nummer syv.
Alle disse pilene er er
som en liten papirlapp
som gir anvisninger til
program som sier følger dette kartet
å komme til stedet sju.
Og der vil du finne
studentens andre quiz poengsum.
I mellomtiden 75-- hvis jeg fortsetter dette,
Dette er syv, åtte, ni, ti, elleve, tolv,
13, 14, 15.
>> Denne andre pilen bare representerer
et kart til minneområde 15.
Men igjen, programmerer vanligvis gjør
ikke bryr seg om dette detaljnivået.
Og i de fleste hver programmering
språket i dag, programmerer
vil ikke engang vet hvor i minnet
Disse tallene faktisk er.
Alt han eller hun har å bry seg om er
at de er en eller annen måte forbundet med hverandre
i en datastruktur som dette.
>> Men det viser seg ikke
å bli for teknisk.
Men bare fordi vi kan kanskje
råd til å ha denne diskusjonen her,
anta at vi besøker
dette problemet her av en matrise.
La oss se om vi angrer kommer her.
Dette er 100, 90, 75, og 80.
>> La meg kort hevde dette.
Dette er en matrise, og igjen,
fremtredende karakteristikk av en matrise
er at alle dataene er tilbake til
rygg mot rygg i memory-- bokstavelig
én byte eller kanskje fire bytes,
noen fast antall bytes bort.
I en lenket liste, som vi kan trekke
som dette, under panseret som
vet hvor de greiene er?
Det trenger ikke engang trenger å flyte som dette.
Noen data kan være
Tilbake til venstre opp der.
Du vet ikke engang.
>> Og så med en rekke, har du en
funksjon som kalles tilfeldig tilgang.
Og hva random access midler er
at datamaskinen kan hoppe umiddelbart
til hvilket som helst sted i en matrise.
Hvorfor?
Fordi datamaskinen vet
at den første plasseringen er
null, en, to og tre.
>> Og så hvis du ønsker å gå fra
dette element til det neste element,
du bokstavelig talt, i
datamaskin sinn, bare legge en.
Hvis du vil gå til det tredje elementet,
bare legge one-- neste element, bare
legge en.
Men i denne versjon
av historien, antar
datamaskinen er for tiden på jakt
ved eller arbeider med nummer 100.
Hvordan får du til neste
karakter i karakterboken?
>> Du må ta syv
trinn, noe som er vilkårlig.
For å komme til den neste, må du
ta ytterligere åtte trinn for å komme til 15.
Med andre ord, det er ikke en
konstant gap mellom tallene,
og slik at det bare tar
datamaskinen mer tid er poenget.
Datamaskinen må lete
gjennom minnet for
for å finne det du leter etter.
>> Så mens en matrise har en tendens til å være en
rask data structure-- fordi du
kan bokstavelig talt bare gjøre enkel aritmetikk
og komme dit du vil ved å legge til en,
for instance-- en lenket liste,
du ofre den funksjonen.
Du kan ikke bare gå fra første
til andre til tredje til fjerde plass.
Du må følge kartet.
Du må ta flere skritt
for å komme til de verdier som
ville synes å være å tilsette en kostnad.
Så vi betaler en pris, men det som var
funksjonen som Dan var søker her?
Hva gjør en lenket liste
tilsynelatende tillate oss å gjøre,
som var opprinnelsen til
denne historien?
>> Nøyaktig.
En dynamisk størrelse til det.
Vi kan legge til denne listen.
Vi kan også krympe på listen, så
at vi bare bruker så mye minne
som vi faktisk vil og så
vi er aldri over-allokering.
>> Nå bare å være virkelig nit-kresen,
det er en skjult kostnad.
Så du bør ikke bare la meg overbevise
du at dette er en overbevisende kompromisset.
Det er en annen skjulte kostnader her.
Den fordel, for å være klar,
er at vi får dynamikk.
Hvis jeg vil ha et annet element, kan jeg bare
tegne det og sette et tall på det.
Og så kan jeg koble den
med et bilde her,
mens over her, igjen, hvis jeg har
malt meg selv inn i et hjørne,
hvis noe annet er allerede bruker
minnet her, jeg er ute av lykken.
Jeg har malt meg inn i hjørnet.
>> Men hva er den skjulte
koste i dette bildet?
Det er ikke bare mengden
av tiden det tar
å gå herfra til her,
som er sju trinn, deretter
åtte trinn, som er mer enn en.
Hva er en annen skjulte kostnader?
Ikke bare tid.
Ytterligere informasjon er
nødvendig for å oppnå dette bildet.
>> Ja, det kartet, de små utklipp av
papir, som jeg holder beskriver dem som.
Disse arrows-- de er ikke gratis.
En computer-- du vite
hva en datamaskin har.
Den har nuller og enere.
Hvis du ønsker å representere en pil eller et
kart eller et tall, trenger du noe minne.
Så den andre prisen du
betale for en lenket liste,
en felles informatikk
ressurs, er også plass.
>> Og faktisk så, så ofte,
blant de avveininger
i utformingen av software engineering
systemer er tid og space--
er to av ingrediensene, to
av de mest kostbare ingredienser.
Dette koster meg mer tid
fordi jeg må følge dette kartet,
men det er også koster meg mer plass
fordi jeg må holde dette kartet rundt.
Så det håp, som vi har på en måte
diskutert i løpet av i går og i dag,
er at fordelene
vil oppveie kostnadene.
>> Men det er ingen åpenbare løsningen her.
Kanskje det er better--
a la rask og skitne,
som Kareem slått earlier--
å kaste minne på problemet.
Bare kjøpe mer minne, tror mindre
hardt om å løse problemet,
og løse det på en enklere måte.
Og faktisk tidligere, da
vi snakket om avveininger,
Det var ikke plass i
maskinen og tid.
Det var utvikler tid, noe
er enda en annen ressurs.
>> Så igjen, det er denne balansegangen
prøver å bestemme hvilke av disse tingene
er du villig til å bruke?
Som er den minst kostbare?
Som gir bedre resultater?
Ja?
>> Faktisk.
I dette tilfellet, hvis du er
representerer tallene i maps--
disse kalles på mange språk
"pekere" eller "adresser" -
det er dobbelt plass.
Det trenger ikke være så ille som dobbel om
akkurat nå er vi bare lagring av numre.
Anta at vi lagret
pasientjournaler i en hospital--
så Pierson navn, telefonnumre,
personnummer, lege
historie.
Denne boksen kan være mye,
mye større, i hvilket tilfelle
en bitte liten peker, adressen
neste element-- det er ikke en stor avtale.
Det er slik en utkant
koster det spiller ingen rolle.
Men i dette tilfellet, ja, det er en dobling.
Godt spørsmål.
>> La oss snakke om tid en
Litt mer konkret.
Hva er kjøretiden
for å søke denne listen?
Anta at jeg ønsket å søke
gjennom alle elevenes karakterer,
og det er n karakterer
i dette datastruktur.
Også her kan vi låne
vokabular av tidligere.
Dette er en lineær datastruktur.
>> Big O n er hva som kreves for å få
til enden av denne datastruktur,
whereas-- og vi har ikke sett
dette before-- en rekke gir deg
det som kalles konstant tid, noe som betyr at
ett trinn eller to trinn, eller 10 steps--
spiller ingen rolle.
Det er et fast antall.
Det har ingenting å gjøre med
størrelsen av matrisen.
Og grunnen til det,
igjen, er tilfeldig tilgang.
Datamaskinen kan bare umiddelbart
hopp til et annet sted,
fordi de er alle like
avstand fra alt annet.
Det er ingen tenkning involvert.
Greit.
Så hvis jeg kan, la meg prøve å
male to siste bildene.
En veldig vanlig en kjent som en hash table.
Så for å motivere denne diskusjonen,
la meg tenke på hvordan du gjør dette.
>> Så hva med denne?
Anta at problemet
vi ønsker å løse nå
gjennomfører i et dictionary--
så en hel haug med engelske ord
eller hva.
Og målet er å være i stand til å svare
spørsmål i skjemaet er dette et ord?
Så du ønsker å implementere
en stavekontroll, bare
som en fysisk ordbok
som du kan se ting opp i.
Anta at jeg skulle gjøre dette med en matrise.
Jeg kunne gjøre dette.
>> Og antar at ordene er eple
og banan og honningmelon.
Og jeg kan ikke tenke på frukt
som begynner med d, så vi er bare
kommer til å ha tre frukter.
Så dette er en matrise, og vi er
lagring av alle disse ordene
i denne ordboken som en matrise.
Spørsmålet er da hvordan ellers
kan du lagre denne informasjonen?
>> Vel, jeg slags juks her, fordi
hver av disse bokstavene i ordet
er virkelig en person byte.
Så hvis jeg virkelig ønsket å være
nit-kresen, skal jeg virkelig
være å dele dette opp i mye
mindre biter av minne,
og vi kunne gjøre akkurat det.
Men vi kommer til å kjøre inn
det samme problemet som før.
Hva om, som Merriam Webster eller Oxford
gjør hver year-- de legger ord
til dictionary-- gjør vi ikke
nødvendigvis ønsker å male oss selv
inn i et hjørne med en rekke?
>> Så i stedet, kanskje en smartere tilnærming
er å sette eple i en egen node eller boks,
som vi ville si, banan, og
så her har vi honningmelon.
Og vi streng disse tingene sammen.
Så dette er tabellen, og
Dette er lenket liste.
Hvis du ikke helt kan se, er det bare
sier "array", og dette sier "-liste."
>> Så vi har det samme
eksakte spørsmål som før,
hvor vi har nå
dynamikk i vår lenket liste.
Men vi har en ganske treg ordbok.
Anta at jeg ønsker å slå opp et ord.
Det kan ta meg stor O av n
trinn, fordi ordet makt
være plassert helt ved enden av
listen, som honningmelon.
Og det viser seg at
i programmering, sortere
den hellige gral av data
strukturer, er noe
som gir deg konstant
tid som en matrise
men som likevel gir deg dynamikk.
>> Så kan vi ha det beste fra begge verdener?
Og ja, det er noe
kalt hash table
som lar deg gjøre akkurat
det, om enn ca.
En hash table er en mer avansert
datastruktur som vi
kan tenke på som
Kombinasjonen av en array--
og jeg kommer til å trekke det
som dette-- og lenkede lister
at jeg skal tegne som dette over her.
>> Og måten denne saken
verkene er som følger.
Hvis dette now-- hasj table--
er mitt tredje datastrukturen,
og jeg ønsker å lagre
ord i dette, gjør jeg ikke
ønsker å bare lagre alle
ord rygg mot rygg mot rygg mot rygg.
Jeg ønsker å utnytte noen
opplysning
om ordene som vil la
meg å få det der det er raskere.
>> Så gitt ord eple
og banan og honningmelon,
Jeg valgte bevisst disse ordene.
Hvorfor?
Hva er liksom fundamentalt
annerledes om de tre?
Hva er det åpenbare?
De starter med forskjellige bokstaver.
>> Så vet du hva?
I stedet for å sette alle mine ord i
det samme bøtte, så å si,
som i en stor liste, hvorfor ikke
Jeg i det minste prøve en optimalisering
og gjøre mine lister 1/26 så lenge.
En overbevisende optimalisering
kan være grunnen ikke
I-- når du setter inn et ord
inn i denne datastrukturen,
inn i datamaskinens minne, hvorfor
jeg ikke sette alle 'A' ord her,
alle de "b" ord her,
og alle 'c' ord her?
Så dette ender opp med å sette et eple
her, banan her, cantaloupe her,
og så videre.
>> Og hvis jeg har en ekstra
Ordet like-- hva som er en annen?
Apple, banan, pære.
Alle som tenker på en frukt
som starter med a, b eller c?
Blueberry-- perfekt.
Det kommer til å ende opp her.
Og så vi synes å ha en
marginalt bedre løsning,
fordi nå hvis jeg vil
for å søke etter eple, jeg
first-- jeg ikke bare dykke
inn i mitt datastruktur.
Jeg vet ikke dykke inn i datamaskinens minne.
Første gang jeg ser på den første bokstaven.
>> Og dette er hva en datamaskin
vitenskapsmann ville si.
Du hasj inn i datastrukturen.
Du tar dine innspill, som i
dette tilfellet er et ord som eple.
Du analysere den, ser på
den første bokstav i dette tilfellet
dermed hashing det.
Hashing er et generelt begrep der
du tar noe som input
og du produserer noen utgang.
Og utgang i at
Saken er plasseringen
du vil søke etter, den første
beliggenhet, andre plassering, tredje.
Så inngangen er eple,
utgangen er først.
Inngangen er banan, den
Utgangen skal være andre.
Inngangen er cantaloupe,
utdataene skal være tredje.
Inngangen er blåbær, den
utgang bør igjen være andre.
Og det er det som hjelper deg å ta
snarveier gjennom hukommelsen
For å få til ord
eller data på en mer effektiv måte.
>> Nå kutter ned vår tid potensielt
med så mye som én av 26,
fordi hvis du anta at du
har så mange "en" ord som "z"
ord som "Q" ord, som
er egentlig ikke realistic--
du kommer til å ha skew tvers
enkelte bokstavene i alphabet--
men dette ville være en inkrementell
tilnærming som tillater
du komme til ord mye raskere.
Og i virkeligheten, en sofistikert
program, Googles av verden,
den Facebooks av world--
de ville bruke en hash table
for en rekke forskjellige formål.
Men de ville ikke være så naiv som
å bare se på den første bokstaven
i eple eller banan eller
pære eller honningmelon,
fordi som du kan se disse
lister kan fortsatt få lang.
>> Og så dette kan fortsatt være sort
av linear-- så slags langsom,
som med stor O av n
som vi diskuterte tidligere.
Så hva en virkelig god hash table vil
do-- det vil ha en mye større utvalg.
Og det vil bruke en mye mer
sofistikert hashing funksjon,
slik at det ikke bare se på "a".
Kanskje den ser på "a-p-p-l-e" og
liksom konverterer disse fem bokstaver
i stedet der
Apple bør lagres.
Vi er bare naivt å bruke bokstaven 'a'
alene, det er fordi fin og enkel.
>> Men en hash table, i
Til slutt kan du tror
som en kombinasjon av
en matrise, hver av hvilke
har en lenket liste som ideelt sett
bør være så kort som mulig.
Og dette er ikke en åpenbar løsning.
Faktisk mye av den fine tuning
som går på under panseret når
implementere slike
sofistikerte datastrukturer
er hva som er riktig
Lengden av matrisen?
Hva er riktig hash-funksjon?
Hvordan du lagre ting i minnet?
>> Men skjønner hvor raskt
denne typen diskusjon
eskalerte, enten så langt at det er slag
av over hodet på dette punktet, hvilken
er greit.
Men vi startet, husker, med virkelig
noe lav-nivå og elektronisk.
Og så dette igjen er dette
Temaet for abstraksjon,
der en gang du begynner å ta for
innvilget, OK, jeg har it-- det er
fysisk minne, OK, fikk den, hver
fysisk plassering har en adresse,
OK, jeg fikk den, kan jeg representere
disse adressene som arrows--
kan du raskt begynne å ha
mer sofistikerte samtaler som
til slutt ser ut til å bli slik at vi
å løse problemer som søker
og sortering mer effektivt.
Og vær trygg, også--
fordi jeg tror dette
er den dypeste vi har gått inn i noen
av disse CS temaene proper-- vi har
gjort på en og en halv dag på dette
peke på hva du kan vanligvis gjøre over
I løpet av åtte uker i et semester.
>> Eventuelle spørsmål om disse?
Nei?
Greit.
Vel, hvorfor ikke vi stoppe der,
starte lunsj et par minutter for tidlig,
fortsette i omtrent en time?
Og jeg skal dvele for
litt med spørsmål.
Så jeg kommer til å gå
ta et par samtaler hvis det er OK.
Jeg skal skru på litt musikk i mellomtiden,
men lunsj bør være rundt hjørnet.