>> [SZUM]
Czy to działa?
PATRICK REBESCHINI: Możemy zacząć.
OK.
Wspaniały.
Zacznijmy.
Więc to jest moja największa przyjemność
powitać was wszystkich tutaj dzisiaj
na pierwszym wykładzie
o, dobrze, Wprowadzenie
do informatyki i programowania.
Znany również jako CS50 lub studni, CPSC
100 oficjalnie tutaj w Yale.
>> Więc nie mogliśmy być bardziej podekscytowany
powitać was wszystkich tutaj.
Nazywam się Patrick Rebeschini.
Jestem instruktorem głowy dla klasy.
Jestem tutaj, reprezentujący grupę
około 60 pracowników
które będą pracować z wami
przez cały semestr.
Liczba ta jest prawie 60 z nas.
Jednak wraz nadzwyczajny
Poziom zobowiązań
że my wkładamy w to
Klasa, klasa sprawia CS50
na Uniwersytecie Yale, który oferuje
największy poziom wsparcia
do was wszystkich.
I nie moglibyśmy być bardziej dumni
oferując tę ​​klasę tutaj ponownie.
>> W rzeczywistości, jak wkrótce doświadczyć,
CS50 jest znacznie więcej niż klasy.
Jest to społeczność.
I będzie częścią
Wkrótce tej społeczności.
Jest to drugi rok, w którym
Yale jest oferowanie tej klasy.
Budujemy na ekstremalne
Sukces w ubiegłym roku, w którym
po raz pierwszy,
tutaj, na tej uczelni,
licencjackich asystent learning
zostały przyjęte w klasach.
Wszystko zaczęło się od
klasa ta w ubiegłym roku.
>> Więc jak wiesz, uczył się w klasie
wspólnie z Harvard University.
Do nauczania tego kursu
jesteśmy relying-- możemy
liczyć na wielkiej wiedzy
David Malan i zespół Harvard.
Dawid uczy
CS50 za dobrze, teraz 10 lat.
I każdego roku został
przesuwa granice
i poprawy doświadczenie klasie.
Ponownie, nie mogliśmy być bardziej zadowoleni z
kontynuować współpracę z nimi.
>> W istocie, jednym z
najciekawszych,
Powiem prowadzenia tej klasy teraz
zarówno na Harvardzie i tutaj w Yale,
jest naprawdę niesamowite
cross-nawożenie
pomysłów, mających na celu poprawę
doświadczenie dla was wszystkich learning.
Tak więc w wyniku tego obszernego
Współpraca między tymi dwoma
uniwersytet, CS50 jest dumny
ogłosić nową wersję tego roku
z zauważalnych zmian.
David wszyscy mówią nam o nich teraz.
Więc please-- tej istoty
powiedział, dołącz do mnie
i zapraszamy do dać
Wielkie brawa
David i powitać
Zespół tutaj w Yale, Harvard.
>> [OKLASKI]
>> DAVID MALAN: Dziękuję.
Dzięki.
To CS50, Harvard University
i wprowadzenie Yale University
do intelektualnej
Przedsiębiorstwa w informatyce
i sztuka programowania.
A co to znaczy, że ten kurs
Ostatecznie chodzi o rozwiązywanie problemów.
W rzeczywistości wielu z Was może
mają pochodzić z liceum
lub spędził ostatnie kilka lat
zastanawiając się, co niektórzy z twoich znajomych
w zeszłym roku lub w innych klasach.
A jednak, rzeczywistość
to, bez względu na to, co
zrobić na koniec dnia w tej klasie,
to będzie o rozwiązywaniu problemów.
>> I jako takie, może podjąć
pewne uspokojenie w rzeczywistości
że 73% uczniów, które
skorzystać z tej klasy, zarówno tutaj
w Yale, a także na Uniwersytecie Harvarda,
nigdy nie miały klasę CS wcześniej.
Więc jeśli siedzi tutaj
publiczność już zastanawiasz
Dlaczego siedzisz tutaj
na widowni dziś
a może po prostu następuje
wraz z kilkoma przyjaciółmi,
a może byłeś
trochę ciekaw, co
informatyka i
programowania, realizować
że większość z kolegami z
po lewej i po prawej Ciebie
są bardzo dużo w tej samej grupie demograficznej.
>> I rzeczywiście, jeśli spojrzymy
w ostatnich statystyk rocznie
w ciele studenta CS50, zarówno
tu i na Harvardzie, 58% studentów
określa siebie jako mniej wygodne.
9% jest bardziej komfortowe.
A następnie 33% jest gdzieś pomiędzy.
I nie ma formalnej definicji
co oznacza te wiadra.
Jesteś jakby wiedział, że jesteś
mniej wygodne, jeśli jesteś.
Czujesz się trochę nieswojo
Może z bycia w klasie.
Nie jesteś pewien, czy komputer
Klasa nauka jest docelowo dla ciebie,
i uświadomić sobie, że jesteś
w bardzo dobrym towarzystwie.
I rzeczywiście, ocenianie,
oraz oceny,
i zwrotne, a wszystko to
struktura wsparcia w klasie
jest ostatecznie bardzo zindywidualizowane.
Bardziej niż większość jakakolwiek
Druga klasa z projektem.
I rzeczywiście, co ostatecznie
Sprawy w tej klasie nie jest
tak gdzie kończy
się w stosunku do innych,
ale gdzie w tym tygodniu 11 lub ostatni
iw stosunku do siebie w tym tygodniu
0 tu nasz pierwszy.
Więc co to znaczy?
Dobrze, to znaczy z tych 73%
studenci ostatniego roku, który nigdy wcześniej nie zrobiono
klasa CS wcześniej przez
rozpoczęciem semestru oni
zostały dabbling w języku
nazywa Scratch, które sami
zobaczymy tu dzisiaj.
A przy końcu
Semestr gdyby poszedł
przez cały ten liście wyzwań.
Począwszy od języka nazywany C.
Wykonawczych, co jest
Na pierwszy rzut oka, przechodząc
być trochę wyzwanie dla
niektórych, ale dość satysfakcjonujące Po
Super Mario odbijając się
w górę iw dół piramidy
realizowane, choć, z zaledwie
coś, co nazywa ASCII.
Realizacja ostatniej rok-- co
studenci ostatniego roku, a następnie
nie później został realizować swoje
własny szyfr Cezara i szyfr vigenère'a.
Tak więc algorytmy szyfrowania
z którą mogłaby
Scramble informacje, a następnie unscramble
Informacje wysłać grypsy.
Gra 15.
Jeśli pamiętacie z
dzieciństwa lub niektórych favor party,
to małe plastikowe gra, gdzie trzeba przenieść
numery górę, w dół, w lewo iw prawo
postarać się je w kolejności,
faktycznie wykonania tej gry
i rozwiązywania logikę wymaganą tam.
A potem parał się
kryminalistyki w ubiegłym roku.
>> Tak więc w połowie semestru,
studenci, którzy nigdy nie mieli
wykorzystali swoje klawiatur
W tym celu przed,
pisali oprogramowanie
odzyskać, by tak rzec,
JPEG lub fotografie
że mieliśmy przypadkowo
usunięty z cyfrowego
Karta pamięci z aparatu.
Odzyskiwanie grypsy
od wewnątrz bitmapy,
i inne takie typy
grafiki, jak również.
>> Następnie przesiedli się do nadania
cała klasa słownika.
Tylko naprawdę duży plik tekstowy
z 150.000 słów angielskich.
I każdy została zakwestionowana
jakoś przeczytać, że tak powiem,
te słowa w pamięci.
Do pamięci komputera.
A następnie odpowiedzieć na pytania
formy, czy to słowo?
Czy to słowo?
Naprawdę po prostu wykonawczych
sprawdzania pisowni.
A potem każde wyzwanie
Inny z dużym board--
płyta lidera, aby zobaczyć, kto mógłby
użyć najmniejszą ilość pamięci,
w najkrótszym czasie do
faktycznie sprawdzić pisownię dużych dokumentów.
>> Mamy przesiedli się z potem
wykonawczych jedynek własny serwer WWW.
Więc nie tworzenia stron internetowych w językach
jak HTML i CSS, jeśli jesteś zaznajomiony.
Ale w rzeczywistości realizacji
serwer,
słucha w internecie
dla żądań z przeglądarkami
a następnie odpowiadając na te żądania.
Następnie realizacji naszych własnych
e-handlu, jak strona internetowa, gdzie
uczniowie mogli kupować i sprzedawać akcje.
Rysowanie w czasie niemal rzeczywistym
notowania giełdowe z Yahoo Finance.
Oraz umożliwienie studentom, aby zobaczyć
jak ich portfela rozwija.
A potem wreszcie mash up
Google News i Google
Mapy w którym uczniowie
od terminu terminy końca
miał zdolność do kliknięcia, oraz
okrągła i wyszukiwania na mapie Google.
A potem zobaczyć wszystkie
artykuły informacyjne, które
znajdują się w pobliżu tych szczególnych obszarach.
Tak naprawdę dzieje się od zera do 60.
>> A po drodze posiadające co mieliśmy
w ubiegłym roku nazywa, dodatki hakerów.
To podnosi poprzeczkę
ponadto dla tych z was,
który może równie dobrze mieć dobry
Ilość doświadczenia bycia w tym 9%
bardziej wygodne.
Więc sobie sprawę, że nie ma
bardzo wysoki pułap
nawet w tych
wyzwania dla studentów
pochodzących z różnych środowisk.
Ze względu na koniec
dzień, jesteśmy w końcu
koncentruje się po prostu na tym.
>> Ale co to
myśli, rozwiązywania problemów?
Więc proponuję,
mamy destylować go w takim stanie.
Tak naprawdę jest rozwiązywanie problemów
właśnie tego typu zdjęć.
Więc masz wejść do jakiegoś problemu,
coś, czego właściwie chce rozwiązać.
Celem jest, aby wyjść,
Rozwiązanie tego problemu.
A potem w środku jest
co będziemy nazywać czarną skrzynkę.
Nie koniecznie wiedzieć, czy nawet
obchodzi co jest w środku tej czarnej skrzynki.
Wszystko, co wiem, jest to, że kiedy
karmisz wejście do niego,
mam nadzieję uzyskać wyjście
albo roztwór z nich.
I choć dziś przyjrzymy
zarówno na wejściach i wyjściach,
we''ll długoterminowe, a nad
Przebieg całego semestru,
skupić się na tym, co jest w środku tego pola.
>> I tam będzie leżeć
coś, co nazywa algorytmów.
Krok po kroku instrukcje dla
faktycznie rozwiązywania pewnych problemów.
Ale co jest przykładem niektórych wejść?
Może więc rzeczą prostą u
początku każdego roku szkolnego, ktoś
Może chcesz wziąć frekwencję.
Tak więc możemy zrobić jeden, dwa,
trzy, cztery, pięć, sześć,
i jak trzymam
utwór z tej informacji.
Może po prostu pójść jeden, dwa,
trzy, cztery, pięć, sześć.
I po prostu użyć rodzaju jednocyfrowych.
>> Albo może ja faktycznie nagrać
to trochę dłuższy termin.
I jak mogę reprezentować wszystkich
ludzie w tym pokoju?
Dobrze, że mogę zrobić coś takiego, OK.
Widzę jedną osobę.
W porządku.
Widzę inną osobę,
osoba trzecia, i tak dalej.
Ale nikt nie liczy się takich ludzi.
Tak dosłownie, większość z nas, czy jesteśmy
idąc nawet narysować coś w ogóle,
Prawdopodobnie pójdzie
jeden dwa trzy cztery,
Może trochę fantazji, pięć, sześć,
siedem, osiem, dziewięć, dziesięć itd.
>> I to jest rzeczywiście
System nazywany jednoskładnikowa.
Uno, jak sugeruje jeden uno, gdzie
Wystarczy jedna litera alfabetu.
Masz tylko ten znak hash.
A ja, w zakresie wydajności, po prostu zwrócił
Te znaki hash, ostatecznie
jako linie proste.
Ale mógłbym wyciągnąć je
jak małe postaci kija.
Jeżeli do reprezentowania
jedna osoba, jedno wejście,
Ja po prostu wyciągnąć kij
rysunek lub znak hash.
Ale to nie jest wcale tak wyraziste.
>> Jeśli wszystko, co mam jest to hash
znaki, nie mówiąc już trzymać dane,
Jak mogę reprezentować
coś takiego jak numer 15?
Lub 15 osób w pokoju?
Może mam coś jak 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
To po prostu nie bardzo dobrze skalować.
Jak wejść uzyskać duże, że
Potrzebujemy lepszego systemu niż ten.
>> I okazuje się, że
System, który komputery operują
nie jest wszystko, co różni
od tego, co ty i ja wiem.
W rzeczywistości, większość ludzi w tym pokoju,
nawet jeśli jesteś wśród tych mniej
wygodny, nie muszą wiedzieć
Jak komputer Mac lub PC naprawdę działa,
masz prawdopodobnie przynajmniej słyszał, że
pod maską są 0 i 1 roku.
Tak zwany system binarny.
Więc rzeczywiście, komputery mają więcej niż
tylko hash znaki w ich słownictwa,
ale nie tak wiele z
słownictwo jak my, ludzie.
>> Rzeczywiście, ludzie nie używają binarnego.
Bi oznacza 2, 0 i 1.
Ale dziesiętną, deka
czyli 10, 0 do 9.
Mamy więc dużo bardziej wyraziste
możliwości w naszym normalnym ludzkim świecie.
Ale będę argumentować, że te systemy,
binarne i dziesiętne, a wszystko
pomiędzy i poza nią, są
faktycznie wszystko dość dobrze.
Na przykład, należy rozważyć
ten przykład tutaj, 123.
Więc to naprawdę jest, oczywiście,
liczba znamy jako 123.
Ale ja po prostu wyciągnął właśnie ta
wzór symboli, glify tak powiem.
Sortowanie kształtów na tablicy kredą.
>> Ale dlaczego od razu i
intuicyjnie uchwycić to jako 123?
Cóż, jeśli były jak
ja w szkole podstawowej,
prawdopodobnie dowiedział się, że jest to
1s kolumna jest kolumna 10s
jest to kolumna 100s.
I dlaczego jest przydatna?
Cóż, to proste arytmetyczne wam teraz
zrobić, aby dostać się z wzoru symboli
do liczby rozumiemy intuicyjnie.
Czy to, co się 100 razy 1, a następnie
10-krotnie 2 i 3, 1 razy
co oczywiście jest tylko 100, a
to jest 20, a to jest trzy.
A więc jeśli dodamy te together-- ah.
Więc na tym polega ten rodzaj rozumowania
Za dlaczego ten zestaw symboli
oznacza coś rzeczywistego i numerycznej.
>> Dobrze, komputery robić dokładnie to samo,
ale oni tylko mogą liczyć nawet jednego.
Zważywszy, że udało mi się
liczyć nawet trzech.
I rzeczywiście, jeśli ja kontynuowałem Mogłem
iść aż dziewięć w tym systemie.
Komputery mają tylko zer
oraz te, w ich alfabetu.
>> Więc co to znaczy?
Cóż, to po prostu oznacza, że ​​jeśli w komputerze
chce reprezentować, wypowiedz numer 0,
Może za pomocą trzech characters-- trzy
litery alfabetu tak powiem,
to w jaki sposób komputer oznacza 0.
Więc nie wszystko, co do tej pory przerażające.
To jest dokładnie to, co my ludzie zrobi.
A w rzeczywistości większość z nas po prostu
ignorować zera tak.
>> Komputer, jeśli chce
aby zapisać numer 1,
Okazuje się, ma zamiar to zrobić.
I komputer do przechowywania
numer 2 nie jest
zrobi system jednoargumentowy,
których wspomniałem wcześniej.
To rzeczywiście będzie to zrobić.
I to jest chyba
gdzie zaczyna się wzór
stają się mniej oczywiste dla większości ludzi.
To 2 to 3.
Co ciekawe, jest to obecnie 4.
A teraz to naprawdę nie
wydaje się być chyba tajemnicze,
ale to nie jest, jeśli weźmiemy pod uwagę,
co naprawdę znaczy binarny.
Oznacza to, że masz dwa
litery Twojego alfabetu.
Tak więc dwa możliwe znaki
dla każdego zastępczy.
>> Więc to naprawdę znaczy jedziemy
potrzebował 1s 2s miejsce lub miejsca,
miejsce 4s a następnie
8 i 16, 32 i 64.
A co to za różnica istnieje?
Jak to 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
I zanim mieliśmy 110, 100,000, 10,000.
Co tam podobieństwo?
A co to za wzór?
Tak.
Student: Uprawnienia 2
Zamiast uprawnień 10.
DAVID MALAN: Tak.
Uprawnienia 2 zamiast uprawnień 10.
A więc jeśli chciał zachować
dzieje, 8, 16s i tak forth--
ale teraz, jeśli masz ten rodzaj
stanowi wskazówkę, obecnie system binarny
jest rzeczywiście całkiem proste.
Dlaczego jest to wzór z 0-tych
w świecie komputerów 0?
No bo to 4 razy 0, 2
razy 0, 1 razy 0 i masz 0.
>> Dlaczego jest to numer 1?
To samo rozumowanie, ale teraz
posiada 1 w kolumnie 1.
Dlaczego jest to 2?
Mamy 1 w kolumnie 2s.
I jak wtedy mogę reprezentować
powiedzieć, numer 7 w binarnym?
Mów głośniej.
>> Student: Trzy 1s.
>> DAVID MALAN: Trzy 1s.
Więc 1, 1, 1, ponieważ wystarczy
4 plus 2 plus 1 daje mi 7.
W porządku.
Więc od tego w jaki sposób
stanowią 8 z 3 zastępcze?
Tak.
>> Uczeń: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Tak 1, 0, 0, 0.
A jednak być może, I niby
technicznie potrzebne
aby dodać kolejną zastępczy na pokładzie.
Jeśli chcę, aby dopasować, że I rzeczywiście
trzeba zrobić coś takiego.
Więc faktycznie trzeba użyć teraz
kolumna 8S, i to jest w porządku.
Ale ciekawa rzecz w informatyce jest
że będzie nas to kosztować coś.
Trzeba więcej pamięci RAM w komputerze teraz.
Trzeba więcej pamięci
bo trzeba coś
fizycznego przechowywania, które
Dodatkowym nieco, że tak powiem.
Binarne cyfry.
I rzeczywiście, wszystko, co się stało
tu, podobnie jak w systemie dziesiętnym,
Jeśli będziemy dodawania liczb w górę iw górę
iw górę, idziemy do 5 do 6 do 7 do 8
to jak niosąc 1, dosłownie.
A potem wszystko inne
wraca do zera.
>> Ale w jaki sposób właściwie reprezentują
te rzeczy fizycznie w komputerze?
Więc, na koniec dnia, tylko
Wejście fizyczne wchodząc w moim komputerze
tutaj jest to kabel zasilający, więc
energii elektrycznej lub elektrony od ściany.
A więc jak mogę dostać się z czymś
fizycznego tak, aby rzeczywiście
reprezentujących pojęcia jak to w zamian.
>> Więc co możemy zrobić?
Mogliśmy wziąć pod uwagę, że wszystko w porządku,
Może jeśli prąd płynie
Mógłbym go przechowywać i trzymać się go.
A jeśli będę trzymał
pewnym elektryczności
który jest po prostu będzie
arbitralnie stanowią 1.
I jeśli wyciągnąć wtyczkę
a tam nic nie ma,
Wiesz, że to po prostu będzie
arbitralnie reprezentują 0.
>> Więc jeśli coś jest tam jeden.
Jeśli nic nie ma, 0.
Albo można zrobić to
trochę bardziej wizualny.
Oto 0.
Nie ma nic ciekawego bieżących
na temat plecach mojego telefonu.
Ale jeśli mogę pozwolić trochę
Trochę energii płynąć,
mimo że jest trochę jasne
tutaj moja latarka dalej.
Więc jestem przechowywania ładunku i ergo,
telefon ten stanowi obecnie jeden.
Tak 0 1.
>> Więc z 1 iPhone jak wysoko mogę
liczą się przy użyciu tego rodzaju podejścia?
Chodzi mi o to, aby jeden.
To nie wszystko, co atrakcyjne.
Więc co jeszcze możemy zrobić?
No zobaczymy, czy ktoś na ich
Telefon w tej chwili, że mogę pożyczyć?
Każdy, kto ma telefon
z latarką wbudowany?
Mogę pożyczyć?
I nie trzeba go odblokować.
W porządku.
Dziękuję Ci.
Pozwól mi pożyczyć.
W porządku.
Więc jeśli teraz przewijać w górę i tu,
co ja reprezentujący teraz?
Tak.
Więc jest to trzy, ponieważ jest to w
1s kolumny, to jest w kolumnie 2s.
Więc 1 plus 2 3.
I wtedy, gdy staramy się uzyskać
Naprawdę creative-- och, dziękuję.
Bardzo prewencyjne.
W porządku.
Mam teraz trzy iPhone'y.
>> A teraz this-- nie będę
robić dalej niż to.
Co ja reprezentujący teraz?
Zaledwie siódemki.
Ale musiałem fizycznie
więcej pamięci w tym przypadku.
Ale to wszystko jest.
Można myśleć, co się dzieje on--
dziękuję pan: wewnątrz telefonu
tak po prostu, że to przełącznik
jest włączany i wyłączany.
>> I jeśli kiedykolwiek słyszał
tranzystor słowo.
Albo jeśli kiedykolwiek słyszał
marketingu mówią Intel Inside
który jest mówienie do rodzaju sprzętu
to wewnątrz komputera.
Intel sprawia, że ​​procesory,
jednostki centralnej,
które są jak mózg
wewnątrz komputera.
I te procesory i
rzeczy są one połączone
mieć wiele, wiele drobnych przełączników.
Miliony, miliardy przełączników
które mogą być albo włączone lub wyłączone.
>> Więc komputerów, na szczęście,
jak nasze Mac i PC,
mogą liczyć sposobem wyższa niż 7 lub 8
ponieważ mają bardziej niż trzy
lub cztery bity.
Bardziej niż równowartość
trzy latarki że właśnie mieliśmy.
Ale teraz to się zaczyna
dość nieciekawe szybko.
Jeśli teraz chcemy, aby rzeczywiście być w stanie
robić coś bardziej interesującego,
Chcę być w stanie przeskoczyć
do czegoś takiego.
>> Więc ASCII, to naprawdę nie jest użytecznym
akronim, ale amerykański Standard Code
do wymiany informacji.
To po prostu oznacza, kilka lat
temu ludzie zdecydowali,
Wiesz co, chcemy być w stanie to zrobić
więcej z komputerami niż tylko liczby.
Nie chcemy im po prostu
być drogie kalkulatory,
chcielibyśmy, aby móc robić takie rzeczy jak
edytor tekstu, choć w bardzo prosty sposób.
Później mieliśmy e-mail i inne takie nośniki.
>> I tak świat postanowił kilka lat
temu według tego systemu ASCII,
wiesz co?
W niektórych typach
Programy każdej chwili
patrz równoważnik liczby
65, jak na wzór bitów.
I możemy zrobić
matematyka tu na pokładzie.
Wzór bitów reprezentujących 65.
Nie myśl o tym, jak 65 w systemie dziesiętnym.
Potraktujcie to jako arbitralnie, ale
globalnie, konsekwentnie jako kapitał
ZA.
A potem świat
zdecydował, wiesz co?
Weźmy inny wzorzec bitów.
I jeśli kiedykolwiek zobaczyć
Numer 66, po prostu
Zakładamy, że jest to
Kapitał B. Szybki skok do H
a ja, jeśli widzisz, 72 lub 73, które
powinna być H i I, odpowiednio.
I tak długo, jak długo cała
Świat uzgadnia tego.
Tak, że gdy otrzymasz e-mail lub
co można uzyskać plik na dysku USB,
albo coś podobnego, gdy that--
widać, że wzorzec bitów,
wiesz, że powinno być to
list lub inna litera.
>> Ale to specyficzny kontekst, w prawo.
Program e-mail może zinterpretować
takie rzeczy jak znaki,
ale kalkulatora graficznego lub
Kalkulator może reprezentować lub interpretacji
te rzeczy, oczywiście, jak litery.
>> Więc z tym powiedział, szybki mały test.
Jest to być może trzech znaków
e-mail, który został wysłany do mnie.
Pod maską to wszystko w
0s i 1s, ale nie obchodzi.
Mamy zamiar zacząć streszczenie
powyżej 0 i 1 na listach.
A jeśli widzę wzór 0 i 1, które
naprawdę reprezentują 72, podpowiedź, wskazówka, 73,
a następnie 33, co to za wiadomość?
>> Student: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Więc jeśli myślisz
Powrót przed chwilą, Hawaje
było przesłanie Próbowałam
komunikowania się tutaj, bo H jest 72,
I jest 73, a teraz 33-- nie chcieliście
muszą o tym wiedzieć z góry,
ale okazuje się, jeśli rzeczywiście
zobacz więcej wykresu i systemu
że ludzkość uzgodnione lat
temu, że to tylko wykrzyknik.
Rzeczywiście, nie ma wzór
symbole i numery dla każdej postaci
że może mieć na klawiaturze.
>> W porządku.
Załóżmy, abstrakcyjne dalej.
Jeśli nie chcemy, aby po prostu mieć
takie rzeczy cyfr i liter,
rzeczywiście chcą wprowadzić grafikę.
Cóż, jeśli kiedykolwiek
usłyszał skrót RGB.
To trochę przestarzałe teraz, ale
to jeszcze trochę tam.
RGB jest czerwony, zielony, niebieski.
I to jest tylko system
powiedzieć, wiesz co,
użyjmy trzy zestawy bitów.
Zestaw 8 bitów, inny zestaw 8
bity, a inny zestaw 8 bitów.
I użyjmy tych bitów
do przechowywania, jak dużo czerwonego my
chcemy na naszym ekranie, to ile
zielone chcemy na naszym ekranie,
i ile niebieskie chcemy na naszym ekranie.
A to po prostu oznacza, że ​​jeśli
mają lot-- dużą ilość czerwonego,
co oznacza, że ​​daje mi dużo czerwonego.
Jeśli masz dużą liczbę dla
zielony, dają mi dużo zieleni.
A jeśli masz tylko trochę
niebieski lub małej liczby takich jak 33,
daj mi trochę błękitu.
A jeśli zdarzy się połączyć te
Trzy wielkości, by tak rzec,
masz this-- ledwo można zobaczyć na
projektor tutaj, ale ta mętna
odcieniu żółtym lub brązowym.
>> Ale to znaczy, że przy użyciu
wzór 8 oraz 8 Plus Plus 8--
że wzór 24 bitów
to w jaki sposób komputer będzie
przechowywać ten odcień żółtego w jednym
maleńka kropka piksela na ekranie.
Więc zaszliśmy od 0 i 1 na dziesiętne
Numery do liter alfabetu.
Albo bardziej interesujące, kolorowe kropki.
>> No, co oczywiście potem przychodzi następny?
No, co jest obrazem, który cię
patrz na Facebooku lub uzyskać w e-mail?
Lub podobne?
Jaka jest definicja
technicznie z obrazem?
Tak.
Czym jest obraz składa się z wami, jeśli
wyglądają bardzo blisko na ekranie?
Tak.
To jest po prostu cała masa pikseli.
W rzeczywistości, jeśli wziąć swój
laptop może później,
i wyglądają bardzo ściśle
w zależności it--
od tego, jak drogie i laptop
jak wysokiej jakości ekran jest,
można doskonale zobaczyć wszystkie
małe kropki na ekranie.
>> A te kropki lub pikseli,
co oznacza, że ​​nie ma
24 bity reprezentujące każdy piksel, który
fotografii, które można zobaczyć na Facebooku,
albo że po prostu wziął
na iPhone niedawno.
I tak to w jaki sposób możemy uzyskać
takie rzeczy jak grafikę.
Więc, co to jest film?
Film jest po prostu zbiorem grafik
ponownie latania przez ekran
i znowu i znowu.
I tak naprawdę filmy, to tylko wzory
bitów reprezentujących Kraty, wiersze
i kolumny kropek
lotów w obrazie,
po obraz, wizerunek, a.k.a.
Ruchome obrazki.
Więc to dla wejść i wyjść.
>> Wszystko, co mamy teraz jest
Założenie, że jesteś
Wiesz co, jeśli chcemy komputera
do reprezentowania informacji
mamy system robi.
Możemy to zrobić z 0s i
1s na koniec dnia.
Ale możemy abstrakcyjne, więc
powiem, że na szczycie
tak, że reprezentuje więcej
interesujące rzeczy.
I tu spędzonym CS50, aw
informatyka, bardziej ogólnie,
teraz stanąć na ramionach
wszystkich ludzi, którzy
byli przed nami, którzy zorientowali, że obecnie.
A teraz po prostu założyć, że komputery
może reprezentować wejść i wyjść.
>> Ale teraz niech faktycznie
zrobić coś z nimi.
Więc algorytm jest tylko zbiorem
instrukcji, krok po kroku,
dla rozwiązania jakiegoś problemu.
A co może być jednym z takich problemów.
Więc jest to stara szkoła
technologii, książki telefonicznej.
I wewnątrz książki telefonicznej jest
cała masa nazw i numerów.
A te nazwy są na ogół
sortowane alfabetycznie.
>> Więc gdybym chciał znaleźć kogoś w
Ta książka telefoniczna jak Mike Smith,
co jest typowym człowiekiem zamiar zrobić?
Cóż, może po prostu otworzyć
it up, patrzeć na pierwszej stronie.
Nie widzę Mike Smith.
Skręć w drugą stronę,
I po prostu iść dalej i dalej.
Jest to krok po kroku prawidłowe?
Tak.
To trochę głupie prawo.
Jest to nieefektywne, racja.
Bo to zajmie wieki
aby dostać się do Mike'a, ale jest to poprawne.
Bo jeśli Mike jest tutaj
I rzeczywiście go odnaleźć.
>> Więc co jest nieco bardziej
rozsądny człowiek zrobi?
Mogą one nadal otwarte do przodu,
a może latać w książce telefonicznej
dwie strony naraz.
Dwa, cztery, sześć, osiem.
Nie mogę właściwie
fizycznie robią to bardzo dobrze.
Ale teoretycznie powinno mieć
dwa razy szybciej, dwie strony na raz.
Czy ten algorytm jest prawidłowy?
>> Student: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Niekoniecznie.
Dobry.
Dlatego, że zastrzeżenie?
>> Uczeń: Bo on może być na jednym
stron, że jesteś pomijanie.
DAVID MALAN: Tak.
Więc nawet jeśli coraz bliżej.
Co zrobić, jeśli on jest tylko przypadkowo, przez złe
powodzenia, umieszczona pomiędzy dwoma stronami
że lecę nad?
Więc potrzebujemy na to poprawkę.
My rzeczywiście trzeba
potem mówią, chwileczkę,
Może jeśli pójdziemy za daleko, może
jeśli mamy hit sekcję T,
dla T Smith ściga, to powinniśmy
przynajmniej zawrócić co najmniej jedną stronę.
Więc naprawić, ale nie ma
to kwestia warunkowego tam.
Więc to jest dwa razy szybciej, ale może
musiał zawrócić tylko trochę.
Ale nikt w swoim pokoju, nawet jeśli Ciebie
tak naprawdę nie używać już książki telefoniczne,
zamierza rozpocząć na początku.
Co zamierzasz zrobić
poszukuje Mike Smith?
Zamierzasz iść z grubsza do S-tych.
A jeśli naprawdę nie mają
ściągawki na papierze,
masz zamiar iść co najmniej
mniej więcej do połowy.
A już na pewno nie
przednia część książki.
Będziesz patrzeć w dół.
I matematycznie prawdopodobnie jesteś
będzie można znaleźć w sekcji M, która
jest mniej więcej w połowie.
A potem idziesz do
sobie sprawę, co jest prawdą?
Gdzie jest Mike?
>> Student: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak.
Więc on się skończy na tej stronie.
A więc co można zrobić?
Cóż, w przenośni i dosłownie
można oderwać problem w połowie raz?
I wtedy wiem, że można rzucić
Ta połowa problemu z dala.
A teraz jesteśmy w lewo z gruntu
ten sam problem, ale to jest w połowie tak duże.
I co teraz jest
Zestaw instrukcji?
Co to jest algorytm
za znalezienie Mike Smith?
To jest dokładnie to samo.
>> Teraz dzieje się M
sekcji i jest sekcja Z,
ale zasadnicza
Formuła jest wciąż ta sama.
Idź mniej więcej pośrodku,
spojrzeć w dół, oh, cholernie go.
Teraz jestem w punkcie T,
Poszedłem za daleko.
Ale i tu może cię
zastosowanie tej samej logiki.
Rzut połowa problemu
precz i teraz jesteśmy
w lewo z problemem, który jest
ćwierć wielkości.
I możemy powtórzyć, a my możemy powtórzyć,
i możemy powtarzać aż teoretycznie
jest tylko jedna strona w lewo
Mike, który jest lub nie jest.
>> Więc co jest tak potężny, o tym pomyśle?
To znaczy po tym wszystkim, to jest całkiem intuicyjne.
Nikt nie zamierza rozpocząć się
początku książki telefonicznej
i klapki 1000 stron, aby znaleźć Mike Smith.
Prawie każdy w tym pomieszczeniu będzie
robić mniej więcej tego rodzaju algorytmu
wyjątkiem rozdzierania.
>> A więc dlaczego mamy to zrobić?
Cóż, za wydajność.
Zastanów się, jak wiele lepiej w tym
Algorytm był łamiąc ją w dół
na jego części składowe.
Więc co mam najpierw zrobić?
Podniosłam książkę telefoniczną.
I informatykiem,
i programista,
bardziej ogólnie, jak się okazuje, ma zamiar
aby rozpocząć liczenie wszystkiego na 0.
>> Czemu?
Dobrze, że to trochę dziwne
że ludzie liczą się, na ogół,
począwszy od pierwszego.
Bo jaka jest najmniejsza liczba
możemy wyraźnie reprezentują oparciu
nawet na naszej starej szkole matematyki?
Cóż, to było 0, czy
to w systemie dziesiętnym lub binarnym.
A więc można zobaczyć na świecie
informatyki i programowania,
W szczególności, możemy zacząć
licząc wszystko od 0.
>> Więc podniosłem krok książkę telefoniczną 0.
Zamierzam otworzyć do
środkowa część książki telefonicznej.
I to jest rzeczywiście
wyrazem tego, co zrobiłem.
A potem krok drugi był spojrzenie na nazwiska.
Krok trzeci jest trochę
różni się koncepcyjnie.
Pytam sobie pytanie.
Jeżeli Smith jest jednym z imion,
Zamierzam podjąć decyzję.
Jeśli on jest jednym z imion,
Następnie idę zadzwonić Mike.
A ja zamierzam podjąć decyzję
w oparciu o tę informację.
>> Jednakże, jeśli nie, jeśli Smith
wcześniej książki z lewej
Zamierzam otworzyć do połowy
od lewej połowie książki.
A potem tu jest spryt,
Mam zamiar wrócić do kroku drugiego.
Idę do sortowania
stanąć na własnych barkach
i po prostu powtórzyć dotychczasowe prace ja.
Ale praca mi zostało to
mniej i mniej i mniej.
Ale to nadal będzie działać.
Ale jeśli Mike, zamiast tego jest późniejsza
w książce, na prawo,
Zamierzam otworzyć do połowy
prawej połowie książki,
Następnie wróć do kroku drugiego.
>> Ale rzeczywiście czwarty scenariusz.
Mike albo tutaj
albo tutaj, albo tutaj or--
>> Student: Nie istnieje.
DAVID MALAN: Nie istnieje.
I rzeczywiście, jeśli nie przewidujemy
to czwarty i ostatni scenariusz
Nasz program może być wadliwy
lub w jakiś sposób wadliwy.
Inaczej, rzucić w przypadku,
nie znaleźliśmy Mike w ogóle.
I rzeczywiście, jeśli kiedykolwiek zauważył
Twój wiszące komputer, lub wszystkich
Nagle słowa lub jakiś inny
Program po prostu zamyka się nieoczekiwanie,
a czasami cię błędu
Przesłanie jest dosłownie to.
Ten program nieoczekiwanie zamknięty.
może to być dla każdej z wielu powodów.
Ale czasami jest to
coś tak prostego jak ten.
Ludzkie programator
który napisał, że oprogramowanie
nie zdawali sobie sprawy, że, och, tam
dalej rzeczą, która naprawdę może się zdarzyć.
A jeśli nie napisać kod
uchwycić ten czwarty scenariusz,
to rzeczywiście czasem nieoczekiwane
co komputer może rzeczywiście zrobić.
Teraz wzywania
Niektóre z tych rzeczy.
Więc tutaj żółty, I
zwróciły uwagę warunki
że odtąd jesteśmy po prostu
będzie wywoływać funkcje.
Funkcje w świecie
programowania są podobne działania,
Sprawozdanie z działań.
Więc odebrać, otwarte, patrzeć
co, zadzwoń, otwarte, otwarty, zamknięty.
To funkcja, procedura,
akcja, dowolna ilość synonimów
będzie działać jak również.
Teraz co to są te rzeczy teraz na żółto?
Jeśli indziej, jeśli innego, jeśli
inne, są to, co
będziemy nazywać
warunki w programowaniu
lub oddziałów, decyzja
Wskazuje, jeśli będzie.
Ale jak wiesz, który widelec
w drodze do podjęcia, że ​​tak powiem?
Musimy podkreślić
warunki w prawo
tam, które są
Tak, żadnych pytań.
Te prawdziwe fałsz.
Smith między nazwami?
Smith wcześniej w książce?
Smith później w książce?
Są to pytania do
który jest tak lub nie,
lub równoważnie prawdziwe, albo fałszywe, albo
równoważnie, jeden lub zero odpowiedzi.
>> A tymczasem nie ma
tylko jeden ostatni kawałek.
To tutaj ma jaki rodzaj efektu?
Czy zaprogramować
przed, jak byś
opisać krok
siedem i 10 robią?
Co powiedziałeś?
Student: rekurencyjna krokiem.
DAVID MALAN: rekurencyjna krokiem.
Tak, w istocie.
To technicznie iteracyjny
tutaj, jeśli jesteś zaznajomiony.
Ale wrócimy do tego.
Ale robi coś wyraźnie.
Ponownie, jest to skłonić
Cykl, pętla, racja.
Jesteś dosłownie dzieje
powrót do pewnego wcześniejszym etapie.
Tak więc w rzeczywistości, jest zamiar
wdrożyć jakiś cykl.
Ale nie dostaniesz
tkwi w tym bez końca, prawda.
Bo jeśli jest stale kontroli
Mikrofon tutaj, albo w lewo, czy nie ma,
W końcu nie będzie istnieć.
A może po prostu zrezygnować w ogóle
zgodnie z tym ostatnim wierszu.
>> Więc to jest to dla słownictwa.
I to było to, co będzie
ogólnie nazwać kod pseudokod.
Nie jest to rzeczywisty język.
To po prostu bardzo lakoniczne angielski,
ale komunikuje się z celem.
Nie ma formalnej struktury tutaj.
Wystarczy użyć to mało
słowa, ale wyraźne słowa
jak można się komunikować swój pomysł.
>> Teraz, jak dobre jest to, że algorytm
i jak wiele lepiej jest?
Dobrze, że nie mamy się dostać do
Specyfika cyfr lub czegokolwiek
tak.
Ale możemy spojrzeć na
Kształt tego rozwiązania.
Więc jeśli tylko wyciągnąć jakieś xy działkę
tutaj, na osi poziomej tutaj.
Niech po prostu zadzwonić do rozmiaru problemu.
A informatyk będzie
zazwyczaj korzystają n jako zmienna tutaj.
Więc n stron lub n osób w pokoju, lub
cokolwiek to jest starasz się liczyć.
>> A następnie na pionowej osi na
pozostał, byłby to rozwiązać.
Więc ile sekund robi
zabierz mnie do znalezienia Mike Smith?
Albo ile kroków trzeba zrobić?
Ilu Strona zakręty trwa?
Więc to ile to kosztuje
ja w czasie, aby rozwiązać problem.
I możemy wyciągnąć pierwszy
Nachylenie algorytmy, jeśli chcesz,
jak tylko tej prostej w kolorze czerwonym.
A ja to nazwać n.
>> Dlaczego n?
Dlaczego jest to tylko ten jeden
do jednego związku?
Dobrze, jeśli Verizon lub
co firma telekomunikacyjna
dodaje jeszcze jedną stronę do
książka telefoniczna w przyszłym roku,
które mogłyby popchnąć Mike jednego
krok bliżej końca,
w zależności od tego, gdzie ta strona jest.
A więc efekt może po prostu
będzie dodać jeszcze jedną sekundę.
Albo jeszcze jedna strona kolej.
Jeden do jednego wskaźnika.
>> Natomiast drugi algorytm.
Jak wiele szybciej, że intuicyjnie?
Gdzie poszłam dwóch stron na raz?
Tak.
>> Student: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak.
Więc to będzie dwa razy szybciej.
I chcielibyśmy zwrócić że tutaj
W zależności od skali.
To wciąż jest linią prostą,
ale niższy niż czerwoną linią.
Ponieważ dla pewnej liczby
stron, jeśli trwa
ci to wiele kroków z
pierwszy algorytm,
to zajmie ci pół
jak wiele kroków z drugim.
I tak linia żółta
opisaniem drugiego algorytmu
jest po prostu będzie poniżej.
>> Ale co jest naprawdę potężny jest
myśleć o trzecim i ostatnim,
i niezwykle najbardziej intuicyjny
Algorytm, który posiada ten kształt.
Technicznie nazwalibyśmy
Ten krzywą logarytmiczną.
Zaloguj podstawę 2 n w tym przypadku.
Ale to naprawdę nie ma znaczenia.
Liczy się naprawdę jest fundamentalnie
inny kształt, że ma.
A można rozważyć, jak
znacznie krótsza linia ta naprawdę
jest na dłuższą metę.
Jest stale rośnie.
To nie spłaszczają się doskonale.
Ale nigdy tak rośnie znacznie wolniej
a problem staje się coraz większy.
I można myśleć o tym w ten
way-- jeśli Verizon nie tylko
dodaj jedną stronę przyszłym roku, ale gra podwójna
liczba stron w książce telefonicznej,
pierwszy algorytm może
wziąć dwa razy więcej kroków.
Jeśli jest to 1000 stron
Rok 2000 stron, w przyszłym roku,
Mike może być to, że o wiele dalej.
Więc to 1000 dodatkowych czynności, aby go odnaleźć.
Drugi algorytm
może być tylko 500 więcej
kroki, aby go odnaleźć, bo znowu,
Lecę przez niego dwóch naraz.
>> Ale co z trzecim algorytmem?
Jeśli Verizon podwaja
Rozmiar książki telefonicznej
następne lata od 1000 do 2000
stron, ile jeszcze kroków
Algorytm jest mój trzeci zajmie?
Tak, to jest tylko jedna.
I to jest potężny pomysł.
Można wziąć kęs 1,000 stronę
z tego problemu na raz.
A teraz, jeśli wziąć pod uwagę,
głupie scenariusz
ale to niby przemawia do
Moc tego rodzaju intuition--
Jeżeli książka telefoniczna miała, jak, cztery miliardy
strony, czuje się jak naprawdę duży problem.
I rzeczywiście, to może
zajmie mi cztery miliardy stronę
Okazuje się znaleźć Mike Smith, który
przypadku pierwszego algorytmu.
Ale ile kroków byłoby
podjąć w trzecim algorytmu
znaleźć Mike spośród czterech
miliard kawałki papieru?
Więc cztery miliardy rozdzierasz na pół.
Otrzymasz dwa miliardy.
Wtedy jeden miliard, to 500 milionów,
250000000, 125 million-- ale
czuje się jak to jest
zajmie to trochę czasu.
mogę potrzebować 32 palców
liczyć się tak wysoko.
Jednak, jak to jest w istocie
mało jak 32 Page łez.
Można przejść z czterech
mld jednej strony rozdzielenia
oryginalny numer
Strony w połowie 32 razy
dopóki nie jesteś z lewej
tylko, że jedna strona.
>> Teraz, oczywiście, jestem tu oszukuje.
Nie dlatego, że jesteśmy po prostu porządek
głupie całości z dwoma pierwszymi
algorytmów.
Jestem w pewnym sensie oszustwo lub
Naprawdę jestem wykorzystując założenie.
Jaka była prawda o książce telefonicznej
w swojej pierwotnej formie, która pozwoliła
mi się nawet użyć tego trzeciego algorytmu?
Tak?
PUBLICZNOŚCI: Został alfabetycznie.
DAVID MALAN: Został alfabetycznie, prawda?
Gdyby to było po prostu losowo
Kolejność ta jest odpadem
czasu, cała ta rozmowa.
Muszę patrzeć na każde
Strona, czy to w kolejności losowej
znaleźć Mike Smith przed I
Można stwierdzić, że on tam jest, czy też nie.
I tak mamy rogu
ograniczyły jest, że mam
Zakłada się, że ktoś inny w
ta sprawa zrobiła pracę dla mnie.
I tak, że ostatecznie zaproszenia
pytanie, dobrze, chwileczkę.
Jak można sortować 1000
stron nazw i numerów?
To rzeczywiście inna
Problem, coś
wrócimy w przyszłości.
Ale kiedy myślisz o witrynach
takich jak Facebook i Google w Gmailu
i rzeczy takie jak Google
własne indeksy wyszukiwania,
kiedy masz miliony czy miliardy
kawałki danych przechowywanych w tych dniach,
searching-- nie wspominając
Sortowanie te problems--
ostatecznie jest wyzwaniem samym w sobie.
I rzeczywiście, to wtedy jest
tylko jedna z tych wyzwań
że będziemy patrzeć.
>> Więc teraz rzućmy chwilę
i przyjrzeć CS50
Sam i daje poczucie
co jest w sklepie w tym semestrze.
Rzeczywiście, jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś,
należy zapoznać się z tym adresem URL.
I jak Patrick nawiązywał
aby w tym roku jesteśmy
dokonując znacznych inwestycji wszystkich
im więcej wsparcia w toku
pod względem struktury TAS
i CAS, godziny pracy,
Dostępność sekcjach i
Materiały cyfrowe online, jak również.
Rzeczywiście, jeśli chodzi o kurs na
wykład, jesteśmy tu dzisiaj.
A oczekiwania to
roku oficjalnie kursu
mają zająć się dziś na kurs
Ostatni wykład, a kurs
mniej więcej w połowie semestru
z każdym wykładzie pomiędzy nimi
ogólnie udostępnione
w piątek po południu
w Internecie, zarówno dla studentów Yale
i studenci Harvardu w tym roku.
Rzeczywiście, jeden z
zasadnicze zmiany jest
Przyjmując, że jesteśmy w
Harvard paradygmat bardzo
jak my tu w zeszłym
lat, a teraz w tym roku,
tak, że w podobny sposób, nadal filmować najbardziej
wykładów kursu w Cambridge
ale udostępniają je wcześniej
niż w przeszłości
tak, że ci z was, jeśli pan:
chciałby na przykład
uzyskać przewagę na materiały
na pierwszy weekend raczej
niż drugi weekend, trzeba
Dostęp do tego rodzaju materiałów,
przeszukiwać, zabudowany, hyperlinkable
do wszystkich zasobów związanych wcześniej.
Jeśli chodzi o tematy, aby dać
poczucie trajectory-- kursu jest
a niektóre z tego może być żargonie
teraz, ale nie na długo, pewny.
Zaczniemy dziś ostatecznie
patrząc na jednym z programowaniem
Język nazywa zera.
Będziemy przechodzić później
w przyszłym tygodniu do czegoś o nazwie C
a następnie patrząc na innych budynków
klocki do rozwiązywania problemów,
rzeczy zwane tablice i algorytmy
jak korzystać z pamięci na naszą korzyść
i wadą, a
rzeczy takie jak struktury danych,
a następnie w kierunku tylnego końca
Klasa patrząc na uczenie maszynowe
i patrząc na kolejny
Język nazywa Python,
jak działa internetowa, jak Internet więcej
generalnie działa, protokoły jak HTTP,
Języki dla baz danych, takich jak
SQL, JavaScript w internecie,
i ostatecznie wiązana
wszystkie te razem.
>> I tak rzeczywiście, u
Koniec dnia, ty
nie będzie uczyć się w tej klasie Scratch
lub C lub Python lub SQL lub JavaScript.
Będziesz bardziej ogólnie, zamiast uczyć
informatyka i fundamenty
mając na uwadze, i będziesz
nauczyć się programować
W dowolnej liczbie tych
Języki po drodze.
Tak więc w rzeczywistości, jednym z celów
kursu w celu
jest do startu wszystkich na kurs
kółka przez tych ostatnich tygodniach
tak, że po tym, można
powrót do własnego fields--
czy tak jest, czy jest
Nie informatyka
lub inżynierii, w naturalny
nauki, sztuki, nauk humanistycznych lub beyond--
i przynieść niektóre z tych
pomysły golfowe i na tym polu
pomysły i praktyczne
umiejętności do własnej domenie
W celu rozwiązania w nim problemów.
>> Co będziemy robić w międzyczasie tutaj
w większości czwartki po dziś
jest z głowicami trakcie czołowych
co będziemy nazywać solucje
zestawów Problem oczywiście jest.
Więc co tydzień, kiedy
ustawiono problem, będziemy
być chodząc w miejscu
takiego wyzwania w toku,
oferując pewne wskazówki i
sztuczki i techniki projektowania.
Ale jeśli nie jesteś w stanie
aby ci osobiście,
realizować te same
Zasoby zostaną osadzone
przez jednego z przedmiotów na
asystentów nauczycieli
w problem ustala się, jak dobrze.
>> Problem ustawia w tym roku, w przeciwieństwie do
w ubiegłym roku, w oparciu o informacje zwrotne,
Nadal ukaże się w piątki.
Ale zamiast być spowodowane
kolejny piątek,
co daje Ci tylko siedem dni
skutecznie być spowodowane 10 dni później.
I rzeczywiście, będzie to oznaczać, że
będą zachodzić na siebie na weekend.
Ale mamy nadzieję, że ten rok
zwłaszcza ten będzie
studenci mogli lepiej dostosować
przypływy i odpływy w ich harmonogramami,
czy to pracownicy naukowi lub
extracurriculars lub sportu
lub Średniookresowa sezonie.
Można manipulacyjna lub back-load
Twój tydzień koncentrując się na CS50 oparciu
Na własną rękę tygodniu rzeczywistego obciążenia przedmiotu.
>> Problem przedstawia się
obejmie szereg języków,
choć skupimy
głównie wcześnie na C
Zanim skupimy się potem na wyższe
poziom, bardziej web-centric języków.
A potem kilka FAQ here--
należy wziąć udział w zajęciach takich jak CS50
w pierwszym roku?
Więc absolutnie.
I rzeczywiście, nie jest
zawsze coś
należy odłożyć, dopóki nie wyciąć
zęby na inne rodzaje zajęć.
Ale raczej rozważyć
że dla wielu studentów,
w tym ja z powrotem w dzień,
jest to pole bardzo obca,
zwłaszcza jeśli
Nigdy nie wziąć CSA AP
czy coś takiego w liceum.
Ale sobie sprawę, że na początku,
czy to ten kurs
lub jakiś inny kurs wprowadzający,
Teraz jest rzeczywiście najlepszy czas,
Myślę, znaleźć jakąś nową ścieżkę lub
niektóre nowe zainteresowanie akademickiej, jak również.
A następnie biorąc z innymi courses--
więc jeden z kluczowych różnic tutaj
w porównaniu z Harvard jest to, że tylko
wziąć cztery kursy w semestrze
na Harvardzie z jakiegoś powodu.
A wy faktycznie pociągnąć
od około 36 kursów w sumie
w ciągu swoich czterech lat,
co oznacza zwykle cztery lub pięć
zajęcia.
A ja sądzę, że to całkiem śmiało powiedzieć,
i zrzekają CS50, przez projekt, jest
Prawdopodobnie nie typ klasy
które powinny zazwyczaj
zabrać ze sobą cztery inne
kursy w sumie pięć
bo psets są przez
zaprojektować dość intensywne.
Rzeczywiście, ja też nauczył
to już w dzień.
Nie opisać CS50 i
informatyka, programowanie
jak tak trudne, jak to
Jest to czasochłonne.
To nie jest jedna z tych rzeczy
gdzie po obiedzie, to
Można wrócić do akademika
pokój, usiąść i zacząć
koncentrując się na pset
myśli, wszystko w porządku,
Będę Bang to uwagę
dziś wieczorem, a następnie przenieść
na mój następny temat następnego dnia.
Czasami po prostu uderzył w ścianę.
Masz błędy w kodzie.
Nie koniecznie wiedzieć
jak rozwiązać pewne problemy.
A jedną z najważniejszych cech
programowania dla mnie do tej pory
jest po prostu rodzaj trzeba podjąć
krokiem wstecz czasami spać na nim
lub myśleć na nim w ciągu
z pobiegać lub innej działalności,
a następnie wrócić do niego świeże.
I po prostu trzeba te okna czasu.
>> I rzeczywiście, to dlaczego mamy
wydłużony czas
dostępne dla zbiorów problemowych
w tym roku, a także, na wskazany adres URL
Kładę się wcześniej, aby
Co nowego w tym semestrze,
przycięte ustawia tak, że problem
są one zasadniczo nie mniej rygorystyczne,
i takeaways ma mniej, ale
jest dużo mniejsza przednia sprawa,
dużo mniej legwork, że trzeba
zrobić z przodu każdego zestawu problemów,
jak zobaczysz, zanim będzie można
rzeczywiście zanurzyć się w niej mięsa.
Więc sobie sprawę, że te i inne
Zmiany na horyzoncie
aby lepiej dostosować studentów,
ale ostatecznie upewnić się,
że są dania na wynos
Rzeczywiście tak wysokie jak to możliwe.
Tak więc, więcej pracy, niż to
może być w typowej klasy
mamy nadzieję, że powróci do
ty i dania na wynos dla Ciebie
oraz umiejętności i pomysły
z którego wyjść
są tym bardziej atrakcyjne w wyniku.
I żeby Ci there-- i to
jest jedną z głównych bram,
Patrick nawiązywał earlier-- jest
konstrukcja nośna kursu jest.
Więc nie tylko CS50 mieć jedną
największe sztaby kurs na kampusie.
ma również jedną z
Najbardziej licencjackich.
Rzeczywiście, w ubiegłym roku CS50
Była to pierwsza klasa
mieć licencjat kadry nauczycielskiej.
A dowodem tego sukcesu teraz zrobić
wiele innych kursów w Yale CS
mam, że jak dobrze.
I dla studentów, w szczególności,
Będą one TAs i asystenci kursu
będzie wspierać cały
sieć zasobów wsparcia,
Wśród nich części lub
recytacje, tygodniowe szans
mieć bardziej intymnych rozmów
i opinie materiału ukierunkowane
na różnych torach, dla studentów
mniej komfortowe, wygodniejsze,
lub gdzieś pomiędzy.
Będą śledzić dostępność
wykłady od kilku dni w każdym tygodniu
w poniedziałki i wtorki.
A potem biuro hours--
jeden-na-jeden szans
o pomoc do urzędów oczywiście Tas
będą w środy i czwartki
i niedziele w wielu
razy, z których każda
zostaną zamieszczone na stronie internetowej kursu, w
nawet więcej niż w ubiegłym roku, jak również.
>> Ale co jest kluczem do CS50, jeśli
Nie Wprawdzie nieco nietypowe,
kultura Kurs że
staraliśmy się rozwijać,
zarówno Cambridge lat
a teraz ostatnio w New Haven.
I rzeczywiście, podchodząc do tego
Sobota, jeśli nie słyszeliście,
CS50 jest logiczne Dzień, który ma
nic wspólnego z informatyki
ale jest w całości zaprojektowany, aby wysłać
wiadomość, że informatyka jest
o rozwiązywaniu problemów.
I rzeczywiście, jeśli chcieliby partnerem
z jednym lub dwoma lub trzema przyjaciółmi
i tworzą zespół dla CS50
Puzzle Dzień, spójrz
w reklamach, które są na drodze.
A trzy godziny pizzy i
Zagadki i nagrody czekają.
I rzeczywiście, dla
Po raz pierwszy w tym roku,
nie odbędzie się wspólnie z Harvardu.
Będzie tu niezależnie w Yale.
Więc miej oko na
ci, jeśli nie masz.
Większość każdy piątek w semestrze
nie staramy się dużą klasę
czuć małe i przynieść 50 uczniów
na obiad z pracownikami w toku,
z absolwentów, przyjaciół
z przemysłu rozmawiać
temat, jak wygląda życie po
Klasa jak CS50 i przez lata
a po ukończeniu studiów.
Więc miej oko na
zaproszenia do tego.
Po raz pierwszy
kiedykolwiek w tym roku będziemy
przytrzymaj pierwszy w historii CS50 kodowanie
Konkurs, opcjonalnie możliwość opt-in
w połowie semestru, po każdym z nas mieli
Niektóre sześć lub siedem tygodni programowania
w C pod pasy do konkurowania,
jeśli byś tak choose-- ponownie
na teams-- próbuje
rozwiązania, jak wiele wyzwań
jak można w programowaniu z
twoi przyjaciele przed innymi.
>> A w kierunku ogona semestru
będziemy czarterowych niektóre autobusy,
faktycznie spędzić trochę czasu
w Cambridge, gdybyś
chcesz do nas dołączyć, bo
tzw CS50 maraton hakerski.
O 7 wieczorem zaczniemy.
Około 9 wieczorem, będziemy mieli pizzę.
Około 1:00, będziemy mieli burritos.
I ktoś jeszcze na jawie
jazdy autobusem do domu około 5:00,
będziemy przystanek na naleśniki
w IHOP na drodze home--
okazja do 12-godzin zanurzyć
się z kolegami i pracownikami
w końcowym projekcie w trakcie,
która jest okazją
iść daleko poza
zestawy problemowe Kursu
oraz projektowania i wdrażania najbardziej
coś dla Ciebie interesująca,
które ostatecznie
opisywany tu Gmin.
Pierwszy w historii CS50 uzasadniona była ostatnia
roku, wystawa end-of-sem
lub święto, co wszyscy
w klasie miał osiągnąć,
zwłaszcza tych, znowu, kto wyszedł z
niczego do czegoś, od zera do 60,
nie mając wcześniejszego doświadczenia
i wykazując ostatecznie
coś dla całej uczelni, a
jeśli on-line, świat, aby zobaczyć, jak dobrze.
>> Teraz, te tutaj to tylko niektóre z
TAs i CAS sprawia, że ​​CS50 możliwe.
Pozwólcie zaprosić dowolną
tych pracowników
którzy są tutaj, aby wymyślić na scenie,
jak również w trakcie głowy,
dać kilka słów
inspiracji, jak również.
>> Andi: Cześć, chłopaki.
Czy wy mnie słyszy?
Dziękujemy za przyłączenie się do nas w tej sprawie
piękny, deszczowy czwartek po południu.
Nazywam się Andi.
Jestem młodszy w Berkeley.
A wraz z Stelios i latem
Będziemy Państwa nauczanie trzy głowy
asystenci w tym nadchodzącym roku.
Tak, myślę, pokaz
hands-- ilu z was
nie mają zamiaru bycia CS
Głównym ani bardzo głębokie nurkowanie
w informatyce jak tutaj główną?
Niesamowite.
To genialne.
>> Więc jestem rzeczywiście globalne sprawy
i poznawczych nauki dur.
I dosłownie przyszedł
Yale z zamiarem
o nigdy nie patrzeć na
Numer nigdy w moim życiu.
Kiedy przyjechałem do Yale, był
coś, co nigdy nie było na moim radarze.
Chciałem dowiedzieć się o poezji.
Chciałem dowiedzieć się o
spraw Międzynarodowych.
rysunki akwarelowe.
Tak, oferujemy lekcje
rysunków akwarela.
>> Ale ja nigdy nie był zainteresowany
w niczym STEM powiązane.
Ale wtedy jestem starszy
dostaje, tym bardziej zdałem sobie sprawę,
że każda dziedzina naprawdę w niektórych
Poczucie zatrudnia informatykę,
lub jeśli nie informatyka, obliczenia.
W rzeczywistości, moja globalna
Sprawy zwieńczeniem projektu,
używamy analityki danych
analiza ataków terrorystycznych
przez Boko Haram w Nigerii.
A więc, jak widać, bez względu
czego głównym skończyć realizacji
i co tu swoje interesy w Yale
są, programowanie i fundamenty
niezależnie od ich umiejętności są bardzo przydatne.
I CS50 naprawdę jest dobrze przygotowany do
rodzaj pożyczać dużo zasobów
do ciebie, niezależnie od tego,
jak wygodne jesteś
albo jak jesteś zainteresowany
w dążeniu do klasy.
>> Lato ma zamiar porozmawiać trochę
nieco o tym, co ludzie są
zamiar dowiedzieć się o tym rok.
Lato: Cześć wszystkim.
Jestem letni Wu.
Jestem młodszy w Morse.
I rzeczywiście zaczęło się
jako student CS50 siebie.
Tak więc trzy lata temu, byłem na rok przerwy.
Nigdy nie podjęte CS
klasy w liceum,
ale myślałem, że w wolnym czasie,
byłoby fajnie nauczyć się kodu.
Więc zrobiłem szybkie wyszukiwanie Google
wyglądało na to, co było dostępne w Internecie,
i zobaczyłem ten film z obowiązkami nauczyciela wychowania fizycznego
i didżeje i fajne strony internetowe.
Byłem jak chcę
dowiedzieć się, jak to zrobić.
>> Więc wziąłem kurs, a ja
po prostu zakochałem się w niej.
Ale pamiętam, że tak zazdrosna o
dzieci, które mogłyby uczestniczyć w maraton hakerski,
uczestniczyć Puzzle Dzień, uczestniczyć w biurze
godzin, uzyskać pomoc od TAs osobiście.
I tak nigdy nie wyobrażałem
że będę miał szansę
należy tu zaangażowane w
Oczywiście, że pierwszy raz
mnie interesuje komputera
nauka i dlatego
Jestem dziś informatyka major.
Więc będę cię ostrzec, ta klasa
zamierza rozciągnąć ciebie.
To będzie dla ciebie wyzwaniem.
Ale to też będzie
nauczyć się jak robić rzeczy
Nigdy nie wyobrażałem sobie, że można.
>> STELIOS: Cześć wszystkim.
Nazywam się Stelios.
Jestem młodszy w Branford
College i głównym CS.
Jestem również z Ateny, Grecja.
Naprawdę nie mogę się doczekać
na spotkanie z wami wszystkimi,
rozmawiając z tobą w części, w
godziny biurze, w piątkowych obiadów.
Jestem bardzo podekscytowany, ponieważ
umieściliśmy tyle wysiłku
na stworzenie unikalnego wsparcia
Struktura dla was wszystkich
do swoich doświadczeń z
Oczywiście najlepszym możliwym.
I mam nadzieję, że chociaż większość
nie masz zapewne podjęta CS
Oczywiście wcześniej, mam nadzieję, że to CS50
dla Ciebie jest to, co budzi zainteresowanie
do dalszego kontynuowania komputer
Nauka w przyszłości
jak miało to miejsce z tak
wielu ludzi w przeszłości.
Więc dziękuję za to, że
tu podekscytowany cię widzieć.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN Cześć wszystkim.
Nazywam się Jason Hirschhorn.
Mieszkam w Silliman.
I poszedłem do Harvardu jako undergrad
i specjalizował się w badaniach społecznych
i minored w informatyce.
I jeden z moich głównych ról tutaj
ma wspierać ten wspaniały personel
ponieważ wspierają was wszystkich.
W rzeczywistości, nie wszystkie z nich.
Istnieje 55 studentów i
absolwentów tutaj, aby wspierać was wszystkich.
I przypuszczam, że jednym z najlepszych
części oczywiście dla Ciebie
wszystko się pracować
je, poznanie ich,
dotarcie do ich zobaczyć, zarówno w CS50
a poza tym semestrze CS50
a dla wielu semestry przyjść.
Więc mam nadzieję, że będziesz podjąć
Oczywiście dlatego, miejmy nadzieję,
dostać się do interakcji z
wspaniały personel mamy na scenie.
>> Prelegent: Dobrze, pozwól mi skończyć
mówiąc to będzie zabawa.
DAVID MALAN: No,
Dzięki całego naszego zespołu.
Pozwólcie, przyciemnić światła i
pozwalają trochę więcej naszego zespołu,
zarówno z Cambridge i New Haven,
przywitać jak ci faceci spiłować.
A potem będziemy przechodzić do
nasze pierwsze zleceń programowania
z tym językiem zwanym Scratch.
Więc dzięki zespołu.
Załóżmy, przyciemnić światła i
usłyszeć od kilku innych.
>> [OKLASKI]
>> [ODTWARZANIE]
>> -The Misją CS50 jest, aby
bardziej komfortowo z zupełnie nowy sposób
myślenia, ten sposób myślenia obliczeniowej.
-To Wykonane informatykę
ciekawe, co
Jest coś, czego tak naprawdę nie uświadomić sobie,
było to możliwe, aż wziąłem klasę.
-I Było jak, zaraz.
Jestem naprawdę tłumaczenia moje myśli
do komputera teraz.
>> -Nawet Jeśli nie mają żadnego tła
w informatyce ani doświadczenia,
w rzeczywistości jest to klasa dla Ciebie.
>> Więc na pewno chcesz
moi uczniowie po prostu do
denerwować się o informatyce.
Nie tylko programowanie, ale
myśleć jak naukowiec komputerowy
jest tak naprawdę to, co chcę
spróbuj nauczyć mojego studentem pierwszego roku.
>> -CS50 Jest trudne i satysfakcjonujące.
>> -Doświadczenie.
>> -Ekstrawagancja.
>> -To Prowadzi nas do następnego poziomu.
>> [MUZYKA]
>> -The TF są, jak sądzę,
siłą napędową kursu.
>> -Jestem Podekscytowani faktem, że
moi uczniowie Pomagam
aha, że ​​mają chwili zrealizować
co oni rzeczywiście próbuje
zrobić, aby dowiedzieć się, jak to zrobić pset.
>> -CS50 Zdecydowanie ciężki przebieg.
Ale w przeciwieństwie do innych
Oczywiście tak naprawdę w Yale,
ma taki wielki,
Społeczność podtrzymujące.
-Ty Absolutnie nie
trzeba nic wiedzieć
o kodowania móc
aby wziąć udział w kursie.
-To Niesamowite obserwować, jak daleko
ludzie przychodzą w jednym semestrze.
>> -Nie Było samotnie siedzi w
pokój uczenie się kodu
ale to było coś więcej niż tylko klasy.
Było to doświadczenie.
-The Najlepszym sposobem, aby dowiedzieć się koncepcje i
przetwarzanie ich jest poprzez nauczanie innych.
>> -Co Jest podział telefoniczna?
>> [MUZYKA]
>> -I To CS50.
>> -To Jest CS50.
>> -Mam problem?
Oderwać ją na połowę.
>> [MUZYKA]
>> Wyrzuć to.
>> DAVID MALAN: W porządku.
Więc tackle-- w nieco
bit, nawiasem mówiąc, jest to
była to tradycja
z jakiegoś powodu przez 10 lat
służyć ciasto u
początek i koniec CS50.
Więc czeka na Ciebie na końcu
Obecnie, oprócz programowymi,
będzie trochę ciasta, jak również i
Pracownicy kursu, aby przywitać.
Przejście do Ale teraz, niech
Pierwszy z naszych języków, w których
spędzimy naprawdę tylko tydzień i jeden
Problem ustawić w tej domenie, scratch.
A przekonasz się, jeśli masz
zaprogramowane wcześniej, wiele
z idei i
Możliwości są wam znane.
Ale przekonasz się, że
to zabawa po drodze
dowiedzieć się, jak dokładnie przetłumaczyć
niektóre z pomysłów, które już znasz
w tym szczególnym środowisku
naprawdę zaimponować swoją rodzinę
i znajomych z pracy, co może
przejść do trybu online, jeśli tak zdecydują, potem.
>> A jeśli nie masz
wcześniejsze doświadczenie i są
Wśród większości
studenci mniej wygodne,
sobie sprawę, że wiele z tych pomysłów mamy
po prostu zbadać z reality-- rzeczy
jak książki telefoniczne i frekwencji
i tak forth-- tłumaczyć
dość ładnie do komputera,
ale jeśli nie używasz,
Początkowo język ten sposób.
Więc to jest program napisany
w języku nazwie C.
I będziemy spędzać sporo
czasu w C ostatecznie.
Ale szanse są, to będzie wyglądać nieco
tajemnicze wam na pierwszy rzut oka.
W rzeczywistości, istnieje wiele dziwne
składnia, nawiasy, nawiasy,
nawiasy klamrowe, cytaty i średnikami.
I rzeczywiście, jeśli zanurkować
Programowanie po raz pierwszy
patrząc i stara się stworzyć rzeczy
jak to, szczerze mówiąc, można się tak pogrążonego
tak często po prostu głupie
minucja, że ​​nie ma nic
interesujące intelektualnie o tym.
>> Ale wyobraźcie sobie, że można utworzyć
Ta sama program-- które
jak można wywnioskować rodzaju, prawdopodobnie
drukuje "Hello, world" w taki czy inny.
Możemy destylować ten sam pomysł w
zaledwie dwa kawałki układanki, jeśli będzie.
Rzeczywiście, Scratch jest interesująca
ponieważ jest to język graficzny.
Można przeciągać i upuszczać je
puzzle, że tylko blokady
jeśli czyni logicznego sensu, aby to zrobić.
I tak w Scratch,
będziemy wkrótce zobaczymy, to jest
jak można zaimplementować ten sam
Program, za pomocą zaledwie dwóch puzzli
że dość dużo zrobić to, co mówią.
>> Ale zobaczymy za chwilę, że niektóre
z bloków, które nawiązywał
do wcześniej i kilka innych, które są
docelowo będą stanowić
niektóre z naszych wcześniejszych programów.
Jedziemy mieć rzeczy
jak functions-- prostu
Działania, które coś zrobić,
jak przywitać świecie.
My będziemy mieć pętle,
rzeczy, które wywołują cykle
znowu i znowu, tak jak my
zrobił przed chwilą z wyszukiwaniem
Mike Smith.
Zmienne, podobnie jak w algebrze, jeśli ciebie
mieć x lub y, które można zapisać numer.
Cóż, w programie, można rzeczywiście
przechowywać więcej niż tylko liczby.
Można przechowywać słów i zdań
oraz grafiki i inne rzeczy martwych.
Wyrażenia logiczne, po prostu
questions-- tak lub nie, prawda lub fałsz.
Warunki, podejmowanie decyzji
na podstawie tych odpowiedzi tak / nie.
>> A następnie bardziej wyszukane rzeczy jak
Tablica i wątków i wydarzeń
Dowolna liczba innych
cechy, ale z których
mapa bardzo ładnie bardzo
przyjazne bloki lubią to.
To będzie funkcją, A
fioletowy kawałek układanki, który po prostu mówi
co jego nazwa is-- w tym przypadku powiedzieć.
A potem często tam
białe pole, które Cię
Można wpisać lub przeciągnij jakąś wartość do.
A to, co jest na ogół
zwany argument lub parametru.
Jest to sposób na zmianę
Domyślne zachowanie puzzle
fragment lub funkcji, tak że nie
coś zwyczaj podoba Ci się mówiąc:
hello, world i cześć, Andy i cześć,
Jason lub inne zdanie zamiast.
>> Jeśli chcesz powiedzieć, że
lot-- dosłownie forever--
można wziąć kolejny
kawałek układanki o nazwie wiecznie
i po prostu wciśnięta
dwa razem w ten sposób.
I to pętla, ponieważ obraz sugeruje,
oznacza po prostu powiedzieć cześć, świat na zawsze,
znowu i znowu i znowu.
Albo, jeśli tylko chcesz zrobić to
skończoną ilość razy, tak jak 50 razy,
nie będzie to kolejna zagadka
kawałek dla that-- powtórz 50 razy.
>> Tymczasem, jeśli chcesz
mieć zmienną
w tym języku jesteśmy
o do zabawy,
można użyć bloku pomarańczowy takiego.
I ta zmienna I arbitralnie
I wezwał do liczby całkowitej.
A ja po prostu ustawić go równa 0.
A więc może, w tym
case-- tego zmienna--
oznacza czyjąś wynik w grze.
Zaczynasz od zera, a za każdym razem kiedy
aby cel czy coś takiego,
uzyskać jeden dodatkowy punkt.
>> Można zadawać pytania w Scratch.
Jeśli przeciągnij i upuść puzzle
sztuk w takiej chwili,
można zadawać pytania w stylu:
dobrze, jest i mniej niż 50?
Może trzeba 50 punktów, aby wygrać.
Tak więc będzie to
pytanie chcesz zapytać.
Lub, bardziej ogólnie, to
można powiedzieć, jest mniejsza niż x y,
gdzie tam dwie zmienne zaangażowany?
Teraz, ten jest o wiele
większy na pierwszy rzut oka
ale naprawdę nie wszystko, co bardziej skomplikowane.
>> To jest po prostu połączeniem
warunków i zmiennych
i wyrażenia logiczne zapytać
trzy questions-- x jest mniejsze od y?
Jeśli tak, to tak powiedzieć.
Powiedzmy, x jest mniejsze od y.
Inaczej, jeśli x jest większe niż
y, w przeciwnym razie x musi być równa y.
I podczas gdy Mike Smith,
istniały cztery scenariusze, tutaj
świecie liczb X jest albo
mniej niż większe lub równe.
Wszystko mamy trzy widelce w drodze.
A jeszcze bardziej wyszukane
układanki jak to
na takie rzeczy jak tablice, gdzie przebywa
będzie zdolny do przechowywania informacji.
Jedziemy zobaczyć bloki, które pozwalają
nam na realizację wielu wątków,
Inną cechą użyjemy, a
wówczas również coś, co nazywa wydarzenia.
Ale zanim do tego dojdziemy
punkt i stworzyć jeszcze,
Ostatecznie nasz własny niestandardowy
kawałki układanki, niech
faktycznie otworzyć samego programu.
>> Tak to jest na zarysowania.
Jest ona dostępna w scratch.mit.edu.
I zapraszamy do gry
teraz, czy później, jak również.
Dzieje się wersja zalogowany.
Dla ludzi, którzy tego nie robią
muszą mieć wielką internet,
Można pobrać
To samo oprogramowanie, jak również.
I nie ma tak naprawdę tylko trzy
Komponenty do tego oprogramowania.
Na górnym rogu lewej
ekran jest rodzaj etapie
że Scratch, który domyślnie
wygląda jak kot, mieszka w środku.
Potrafi poruszać się w górę, w dół, w lewo iw prawo
i zrobić dowolną liczbę innych rzeczy,
i może spojrzeć na wiele sposobów w oparciu
na kostiumy, które przypisać do niego.
Ale to, co my nazywamy
sprite, swego charakteru.
I można mieć wiele
znaków, a my wkrótce.
>> W środku są teraz wszystkie te puzzle
sztuk i tych kategorii lub palety
tego.
Więc teraz, kliknąłem na Motion.
I tak widzę wszystkie z
Ruch związany z puzzli lub bloki,
więc funkcje, które mają
zrobić z idzie w górę,
w dół, w lewo lub w prawo lub
inne operacje.
Ale jeśli kliknięciu na wygląd, jesteś
widział takie rzeczy bloku słownie
które widzieliśmy przed chwilą.
A jeśli kliknę Kontroli, zobaczysz
rzeczy, jak powtórzenia i wiecznie
a jeśli blok, który
widzieliśmy przed chwilą.
>> A więc znajdziesz
że będziemy po prostu porysować
Powierzchnia niektóre z
puzzle kawałki razem,
ale to wszystko jest dość intuicyjne
i wskaż i kliknij.
Rzeczywiście, Scratch został zaprojektowany
dla młodszych uczniów
aby pomóc im wylot
twórczego myślenia.
A przecież doskonale, że to
wspaniałą odskocznią
do dokładnie tych pomysłów mamy zamiar
zwiedzanie w języku C i Python i JavaScript,
także.
>> Z prawej strony, w końcu, o
Jest to tak zwany obszar skryptów.
I to właśnie z łupków puste
które zaczynają się napisać program.
A ja właśnie to.
Teraz zdarza mi się wiedzieć, gdzie rzeczy są
bo robiłem to kilka razy.
Ale wiem, że w ramach
kategoria Wydarzenia,
tam ten blok here--
gdy zielona flaga kliknięciu.
I zauważył, gdybym pomniejszyć i
widok tutaj na scenie,
mieszka w tym Scratch
mała prostokątna świecie,
na szczycie której znajduje się zielony
Flaga i czerwony znak stopu.
Więc idź i zatrzymać, odpowiednio.
>> A więc to, co chcę zrobić
gdy zielona flaga kliknięciu?
Cóż, pozwól mi odejść do Wygląda kategorię.
I pozwól mi iść do przodu
i przeciągnij i upuść tego.
I zauważ, jak tylko robi się
blisko, że są swego rodzaju magnetyczne.
Więc jeśli teraz puścić, zaskoczy
razem ładnie i czysto.
I zamierzam iść do przodu i
powiedzieć coś w stylu Hello, world
przez dwie sekundy.
Pozwól, pomniejszyć i kliknij teraz
zielona flaga, i powiedzieć, hello, world.
W porządku.
Więc to wszystko jest w porządku i dobre.
Nie wszystko, co ekscytujące.
Zróbmy to trochę ładniejsza.
I wiem, że w
Zaliczka, Scratch dzieje
przyjść z niektórych słodkie takie rzeczy.
Więc grać meow dźwięku do momentu zrobienia.
Więc zróbmy to.
>> [MIAUCZEĆ]
>> Aw, to urocze.
A jeśli kliknę go again--
>> [MIAUCZEĆ]
>> I jeszcze raz.
>> Ale Wciąż mając reanimować zera.
Ale mogę to zrobić lepiej niż to.
Dlaczego nie mogę po prostu przeciągnąć trzy z nich.
A teraz trzy razy urocze.
>> [Miauczy]
>> OK, właściwie to trochę przerażające.
Więc musimy coś pomiędzy nie.
Jeśli pójdę do kontroli, to wygląda
Jest rzeczywiście blok czekać.
I tak, jeśli zauważy najedź there--
i pozwól mi zrobić to trochę większy.
Gdybym oscylować, to będzie
do zatrzaśnięcia.
Więc poczekaj sekundę, odczekać jedną sekundę.
Chodźmy znów uderzyć zieloną flagę.
>> [Miauczy]
>> OK, trochę bardziej naturalne,
ale nie bardzo skuteczna.
Więc to jest poprawne, jeśli mój program na
Cel został meow trzykrotnie.
Ale to nie jest bardzo dobrze zaprojektowane.
I niby wyciąć kilka narożników.
Mam trochę leniwy.
Co czuje like-- co mam wydawać
by zrobili źle, można by powiedzieć?
Tak?
Tak, w środku.
PUBLICZNOŚCI: Używane więcej
Pamięć nie trzeba było
ponieważ używasz
Tak wiele różnych linii.
DAVID MALAN: Tak, tak, więcej linii.
I nie byłoby to w pamięci,
chociaż może to być postrzegane jako taki sposób.
Ale to definitely--
jest redundancja.
I dosłownie rodzaj przeciągnięty
i spadł te same rzeczy.
A jeśli rodzaj extrapolate-- jeśli
to nie jest oczywiste here-- dobrze, w jaki sposób
I meow 30 razy?
Chciałbym przeciągnij i upuść, jak,
30 więcej par puzzli.
I z pewnością, jest to lepszy sposób.
I widzieliśmy lepszy sposób.
Co będzie intuicyjnie
być lepszy sposób?
Tak, wystarczy użyć pętli.
Nie skopiować i wkleić.
I rzeczywiście, w każdej chwili ta
Semestr jeśli zaczniesz
znalezienia się przeciąganie i upuszczanie,
czy naprawdę kopiowanie i wklejanie,
niebezpieczny zwyczaj, aby dostać się z powodu
Nie jest to po prostu bardzo utrzymaniu.
Na przykład, jeśli chcę zmienić
dźwięk na coś innego,
Muszę zmienić to teraz w trzech
lokalizacje, a nie tylko jednego.
Bo rzeczywiście, gdybym
przełamać ten away-- jestem
po prostu się oddzielić go w taki sposób.
Daj mi złapać powtarzania bloku, a
następnie kliknij trzy wpisać trzy,
rzucać niektóre z nich
jazdy po prostu puszczając.
I wtedy zauważyłem
nie wygląda to pasuje,
ale magnetycznie, to będzie
nie tylko na miejsce przystawki
ale rosną do odpowiedniego kształtu.
Więc to jest dobre.
A teraz, jeśli kliknę luz.
>> [Miauczy]
Bardzo dobrze.
W porządku.
A teraz to jest bardzo łatwe do
zmienić, także dlatego, że mogę po prostu
zmienić jeden numer w jednym miejscu.
Ale to też nie jest
wszystko, co ciekawe.
Załóżmy, rzeczywiście
Scratch nie meow, ale poruszać.
Pozwól mi odejść na ruch i przejść 10 kroków
wewnątrz of-- whoops, pozwól mi rozwiązać ten problem.
Daj mi go przenieść 10 steps--
rzeczywiście, niech nie powtarzać.
Daj mi złapać bloku sterowania,
i wykonaj następujące czynności zawsze.
Zawsze, przenieść 10 kroków.
I kliknij przycisk Odtwórz.
>> OK.
Więc na szczęście, on zatrzyma.
W przeciwnym razie dzieci będą się bardzo zdenerwowana
gdy rodzaj tracą kota.
Ale przynajmniej mogę przeciągnąć
go z powrotem do ekranu.
Ale to nie wszystko,
wielka z gry lub animacji.
Byłoby miło, gdyby może
Odbił się od krawędzi.
Więc co robimy?
Co konstrukt nie musimy mieć
Scratch decydują się odbijać, myślisz,
Nawet jeśli nigdy wcześniej nie
Scratch widział wcześniej?
Tak, z tyłu.
PUBLICZNOŚCI: Trzeba
jeżeli bloku lub if-then.
DAVID MALAN: Tak, więc niektóre
rodzaj, jeśli blok lub if-then.
Więc tak naprawdę, mamy jeden z nich tutaj.
Więc if-- więc pozwól mi
pozbyć ruchu.
Pozwól mi przybliżyć więc jest większy.
Tak jak o tym.
Zawsze, jeśli Sensing--
nie widziałem tego wcześniej.
Potrzebuję wyrażenie logiczne.
I okazuje się, jeśli dotyka co?
Jeśli dotknięcie krawędzi,
co chcę zrobić?
Dobrze, jeśli wrócę do ruchu,
Okazuje się, och, mogę zawrócić.
Pozwól mi przeciągnij ten tutaj.
Dlaczego nie mogę iść do przodu i
obrócić o 180 stopni?
>> A teraz, niech po prostu przenieść na końcu.
I może umieścić w ruch
początek lub koniec.
Ale logicznie, za każdym razem jak się poruszać, I
Aby sprawdzić, czy jestem dotykając krawędzi?
Ja dotykając krawędzi?
Tak, że logicznie mogę się odwrócić jeśli tak.
Więc hit gry.
>> OK.
Więc to jest trochę buggy, że tak powiem.
A to błąd jest po prostu błędem
w programie komputerowym.
Ale przynajmniej to działa.
I rzeczywiście, mogę iść tutaj.
I pozwólcie, że to nie 10 stopni w
czas, ale to wszystko jest animacja.
To wszystko kreskówki
lub nawet film jest.
Pozwól mi przenieść 20 stopnie naraz.
Tak więc 20 razy więcej rzeczy dzieją
raz, lub dwa razy, w tym przypadku.
A on porusza się szybciej.
Pozwól mi zmienić do 30.
100.
1000.
I to się dzieje naprawdę szybko.
I to is-- tak, OK.
>> Więc teraz jesteśmy po prostu bawić się z nim.
OK, więc buggy.
Ale możemy przeciągnąć go z drogi tutaj.
Ale możemy zrobić więcej zabawy z tym też.
Jak o this-- on jest do góry nogami.
Ale okazuje się, Scratch--
i nie jest właściwie
Muszę zrzekamy, bez akademickiego
stosunek do tego, co mam zamiar zrobić.
Ale jeśli otworzę mikrofon, niech
go zatrzymać i zrobić coś takiego.
Ała!
>> [ŚMIECH]
>> To było urocze.
Dziękuję Ci.
Teraz, to jest to, co mój głos
Wygląda na to, kiedy krzyczę au.
Nie sądzę, że złapaliśmy swój śmiech.
W porządku.
Pozwól mi zapisać to jako "Ouch".
Ratujmy to jako "au".
A teraz wracamy do skryptów.
A teraz need-- I zobaczmy, dźwięk.
Oh, odgrywają Ouch dźwięku.
Więc jeśli mam dotykając krawędzi, pozwól mi
pierwsza sztuka au, a następnie zawrócić.
A teraz postawmy go w środku.
>> [Powiedzenie "OUCH"]
>> Dwa razy szybciej.
>> OK.
Ale to dosłownie
robi to, co mówię.
Tak więc w rzeczywistości jest poprawna, to
trochę irytujące szybko.
Warto więc dodać coś
bardziej interesujące dla tego produktu.
Pozwól, że faktycznie otworzyć
który zrobiłem z góry,
trafnie nazwał pogłaskać
Kot, który to robi.
Oto skrypt tutaj.
Co to będzie
zrobienia w zakresie języka angielskiego?
Co to jest zaprojektowane tak, aby zrobić?
Tak, chodźmy some-- tak?
>> PUBLICZNOŚCI: Kiedy
pogłaskać kota, że ​​miauczy.
DAVID MALAN: Tak, więc kiedy
pogłaskać kota, to będzie meow.
Tak więc, innymi słowy, jest teraz
wiecznie pętli wciąż połączeniu
z warunkiem, połączona
z logicznej wypowiedzi,
w połączeniu z kilkoma
funkcji efekt
z których, gdy gram
Ten program nie jest niczym
dzieje, dopóki nie przesunąć kursor
coraz bliżej i bliżej and--
>> [MIAUCZEĆ]
Wtedy to jak głaszcze kota.
[MIAUCZEĆ]
Tylko raz rzeczywiście
przesunąć kursor nad nim.
Teraz, ja też się nie bita pet
kot, który robi to w zamian.
>> [Miauczy]
>> Więc on po prostu ciągle miauczy.
>> Ale jeśli zbyt close--
>> [Miauczy]
>> [RYK]
>> Więc jak to działa?
Teraz mam tylko
dwukierunkowa rozwidleniu dróg.
Jeśli dotknięcie wskaźnika myszy,
następnie odtwarzać dźwięk lwa.
Else tylko odtwarzać dźwięk meow,
a następnie odczekać trzy sekundy, tak
że niby robi
bardzo spokojnie.
W porządku.
Więc to połączenie
kilka pomysłów martwych.
Rzućmy okiem na ten przykład
I bita zwane wątki.
A ten jest z gruntu
różni się tym Wykorzystuje
cechą wielu
język programowania zwany
nici, zdolność programu do
dosłownie robić dwie rzeczy jednocześnie.
Rzeczywiście, w tych dniach, jeśli używasz
Dokumenty Google lub Microsoft Word,
a dokument jest stale
pisowni sprawdzane nawet jak type-- lub
hit Command-P lub Control-P
i wydrukować coś,
to podczas drukowania kontynuować pisanie.
Programy dziś może rzeczywiście zrobić stwardnienie
rzeczy na raz, podobnie jak w Scratch
tutaj.
>> Więc, mam dwóch ikonek
Teraz, ptak i kot.
A jeśli kliknę na każdym z
te znaki jeden po drugim,
Widzę teraz ptaka
Skrypty w prawym górnym rogu.
Teraz widzę kota.
Ptaka, kota.
Tak więc każdy z nich ma swój własny scenariusz.
Ale informacja, co kawałek układanki
one zarówno początek?
Po kliknięciu zielona flaga.
A ptak, gdy zielona flaga kliknięciu.
Więc kiedy kliknij zieloną flagę,
obu tych skryptów lub programów
będą działać równolegle.
A zauważysz, że ptak jest
po prostu bezmyślnie odbijając się od krawędzi.
Kot wyraźnie został zaprogramowany
z przewagi strategicznej.
I--
>> [RYK]
W porządku.
Więc kot złapał ptaka w tej sprawie.
Dlaczego?
Cóż, zawiadomienie pierwsze musimy po prostu
ptak po prostu bezmyślnie dzieje
do tego początkowego położenia,
a następnie na zawsze,
jeśli nie dotyka kota, po prostu przenieść.
A jeśli jesteś na krawędzi, odbijać.
I po prostu przenieść.
Ale kot, w międzyczasie,
ma pewną dodatkową logikę
który mówi this-- pierwsze, właśnie tak
że nie jest całkowicie uprzedzony
przeciwko ptaka zauważyć, że mam
tam wykorzystywane zielony puzzle
faktycznie podnosi liczbę losową.
Cechą charakterystyczną wielu językach jest dać
Ci losowych lub pseudolosowych liczb.
Tak więc w tym przypadku, kot początkowo
wybiera losową liczbę między, jak,
90 stopni i 180
stopni, w zasadzie, więc
że jest trochę wariancji.
A potem zawsze, jeśli dotyka
ptak, odtwarzać dźwięk lwa.
W przeciwnym wypadku, po prostu skieruj w stronę ptaka.
Punkt w kierunku ptaka.
Punkt kierunku ptaka, który jest
kawałek układanki do siebie w tej sprawie.
Cóż, możemy zrobić jedną rzecz tutaj.
Pozwól mi otworzyć program imprezy tutaj.
I tu znów mamy dwóch ikonek,
które wyglądają jak te dwie kukiełki tutaj.
I co ciekawe, tutaj jest to.
Pomarańczowy człowiek ma tę
zestaw puzzli tutaj.
Zawsze zrobić following--
jeżeli spacja jest wciśnięty,
potem mówią, Marco, a
następnie transmitować wydarzenie.
A tymczasem niebieski facet tutaj ma
this-- gdy pojawi się zdarzenie,
powiedzieć Polo.
Tak więc okazuje się w Scratch
oraz w innych językach
istnieją sposoby, dla dwóch programów
lub dwa scenariusze, w tym przypadku,
aby komunikować się tak, że kiedy
nacisnąć spację, mówi Marco.
A drugi słyszy, że tak
mówić i mówi Polo w odpowiedzi.
Więc można pisać programy
rzeczywiście oddziałują w ten sposób.
A jeśli zrobię ten jeden zamiast
Mogę nawet dodać zmienne,
tylko przy użyciu jednej ikonki w tym przypadku.
Ten jest szczególnie irytujące.
>> [SEAL szczeka]
>> Teraz zawiadomienie po prawej mamy
niektóre dodatkowa logika tutaj.
Jak zatrzymać tę pieczęć z szczeka?
>> [SEAL szczeka]
>> To wygląda na prawej ręki
ubocznym jest to, co jest odtwarzanie dźwięku.
Ale to tylko gra
brzmi, czy to, co jest prawdą?
Jeżeli zmienna-- pomarańczy
block-- wyciszony wynosi zero.
Jak mogę zmienić wyciszony za 1,
czyli prawdziwe, aby ten wyciszony?
Podobno drugi scenariusz, mogę
nacisnąć spację, a teraz zatrzymuje się.
Tak więc możemy mieć ten intercommunication
całej skryptów, jak również,
po prostu dzielenie zmienną
w poprzek dwóch tak.
Obecnie, nie tylko to, że interesujące.
Idziemy naprzód i to zrobić i połączyć
wiele z tych pomysłów z tym programem
tutaj.
Zanim to zrobimy, chociaż,
jak o jeden wolontariusz?
Pozwól mi wziąć odciążyć
o mnie, bo w rzeczywistości nie
w tej grze.
Załóżmy, że ktoś nas
nie widział.
Musisz być wygodne nadchodzi
na scenie tu, na aparacie.
OK, chodź na górę.
Bardzo odważny.
Jak masz na imię?
>> Idris: Idris.
DAVID MALAN: Słucham?
Idris: Idris.
DAVID MALAN: Idris, miło cię poznać.
Chodźże.
A teraz, na własnym komórkowego
telefon, grasz Pokemon iść?
>> Idris: Nie
DAVID MALAN: Naprawdę?
Idris: Tak.
DAVID MALAN: OK.
W porządku.
Cóż, miło cię poznać.
Chodź.
Ja też nie.
Będziemy więc dowiedzieć się, jak razem
grać to, co ktoś faktycznie
poszedł i wdrożone w Scratch
zmieniając zasadniczo kota
różne postacie wszystkie razem.
I jeśli tryb pełnoekranowy
to tutaj, jedziemy
zobaczyć następującą grę razem.
Pobieranie danych, wciąż ładuje.
Daj spokój.
Pozwól mi to zrobić.
Ta gra jest tak duża, że ​​rozbił.
Stać bezczynnie.
Spróbuj tego jeszcze raz.
Daj spokój.
W porządku.
>> No to jedziemy.
OK.
Zielona flaga.
Więc zaczynamy.
>> [MUZYKA]
>> Wybierz poziom środkowy tutaj.
Kliknij niebieski facet tam.
W porządku.
I można użyć strzałkę
keys-- górę, w dół, w lewo, w prawo.
Teraz rozważmy jak my this--
a następnie przejść po tam postaci.
Tak.
A teraz kliknij go za pomocą myszki.
O tak.
Ruszaj się.
Gdzie jest strzałka?
Proszę bardzo.
Więc kliknij na nie.
Tak.
W porządku.
Więc teraz, jak mi powiedziano masz piłkę Poke,
że jeśli kliknij go, będzie to zrobić.
Bardzo dobrze.
W realizacji dzisiaj, ja
Znaleziono tej wersji gry na
Właściwie nie bardzo trudne.
Więc jeśli chcesz iść znowu tutaj
zejść do tego Poke ball.
A następnie udać się w prawo.
Spróbuj kliknąć na nim.
Och, faktycznie, to
sklep, widocznie.
OK, tak blisko, że.
Nigdy nie zrobił wcześniej.
Może iść do tej rzeczy tutaj.
Och, proszę.
Czekaj, jeszcze jeden tam.
Aha, jest jeszcze jeden.
OK.
Na dół.
Tak, kliknij.
>> OK, to jest bardzo ładny.
OK, bardzo dobrze zrobione.
Ta gra nie jest bardzo trudne.
OK.
Gratulacje.
Tutaj mamy CS50
Piłka stres dla Ciebie.
Ale uwagę na chwilę, co
niektóre z bram istnieją.
Łatwiejszy niż prawdziwej grze, widocznie.
Ale wszystko, co mamy zamiar
tutaj jest znak
że pewnie ma jakieś
pętli z nim związane.
To nie jest kot.
Jest to postać ta w zamian.
I że pętla jest po prostu nieustannie
mówiąc, jeśli strzałka w górę wciśnięty,
jeśli strzałka w dół wciśnięty, jeśli
strzałka w lewo lub w prawo naciśnięty
strzałka naciśnięciu wrzucic
lub w dół lub w lewo lub w prawo.
Albo czy jest jakiś inny kawałek układanki
który mówi, kiedy dotyka innej ikonki,
przy dotknięciu jednego z bohaterów
na bal Poke, jeśli dotykanie,
potem to zrobić.
>> Więc wszystko z naszymi pomysłami
był używany do tej pory naprawdę
może być stosowana tylko w tym konkretnym
Ramy do tej gry, jak również.
Pozwólcie mi iść do przodu i wyciągnąć
Wyżej o jeden inny tutaj, w rzeczywistości.
się, powiedzmy, w tym.
To jest coś, czego zremiksowane.
Wykonany przez jednego z naszych
studentów w Cambridge,
a następnie przeszedłem i zmienił
prawie każdy przypadek Harvard
Tym razem do Yale.
Czy ktoś chciał
konkurować z Ivies
tutaj w innym akumulacji
wszystkich tych pomysłów?
Zejdź na dół, tak.
Jak masz na imię?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, chodź na dół.
Dobra, Dina.
Więc ta gra staje się trudniejsze i
trudniejsze, bo w tej grze,
jest zmienne wykorzystywane są również
które są stale śledzenie
z jakim poziomie jesteś w grze.
Bardzo miło cię poznać.
Chodź tu.
I tak celem jest, aby posortować
o sobie drogę przez labirynt
że ten uczeń realizowane.
>> I tak, aby ustawić scenę, każdy
tych obrazów na ekranie
jest swoim własnym sprite, swój własny charakter.
Więc były domyślnie kotów
ale student zmienił je
do różnych logotypów Ivies tutaj.
I wtedy zobaczysz, że po prostu
stosując warunki i pętle
oraz funkcje i więcej, to masz.
>> [MUZYKA]
[MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Dobra.
Tak, nie poddawać się.
Pierwszy poziom jest bardzo łatwe.
Po prostu iść tam.
Ale znowu, należy rozważyć, jest to po prostu
Pętla nasłuchując strzałką keys--
Góra dół lewo prawo.
A teraz blok pomiarowy.
Bardzo dobrze.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Bardzo dobrze.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Bardzo dobrze.
Całkiem proste, Crimson.
W porządku.
Levels-- uh-oh.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> I znowu, w tych
trzy grzbiety Harvardzie
po prostu trzeba logiki
mówiąc, jeśli na krawędzi, skacz.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> OK, to co robisz jest
bardziej interesujące niż dlaczego.
Bardzo dobrze.
O o.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Myślę, że trzeba poświęcić siebie.
[MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Szybki!
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Miły.
W porządku.
Będziesz je zdobyć.
Tak tak!
Bardzo dobrze.
>> [DOPING]
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Miły!
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Rozumiem.
Daj spokój!
Po drugie do ostatniego poziomu.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> W porządku.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Tak.
Dobre wykorzystanie zmiennych tutaj.
[MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Tak.
[MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
Miły.
[MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
W porządku.
Musimy dostać się do samego końca.
Tam.
O!
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Może działać późno dzisiaj, ale
to będzie warto.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Możesz to zrobić!
Tak!
>> [DOPING]
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Ten jest naprawdę ciężko.
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> Damy ci dwa kolejne życie.
Możesz to zrobić?
>> [MUZYKA - MC Hammer, "U MOŻE NIE DOTYKAĆ
TO"]
>> W porządku.
Jak o dużej rundzie
oklasków mimo wszystko.
Masz na przedostatnim poziomie.
Dziękuję Ci.
>> [OKLASKI]
>> Jest to więc tylko powiedzieć, jak bardzo
Można zrobić z tego rodzaju rzeczy.
I uświadomić sobie także, że kiedy
układanki nie exist--
i rzeczywiście, to będzie jeden
uprawnień z pierwszego problemu
zestawy i beyond-- jest
rzeczywiście stworzyć własną.
A to tylko fragment
w jednym z przykładów
będziesz w stanie grać
online, gdzie
jeśli nie zostały wbudowane w Scratch
coś jak kawałek układanki kaszel,
rzeczywiście można zrobić to sam.
>> A więc wszystko to i jeszcze więcej czeka.
I tylko malować ostateczna
obraz rzeczywiście co
naprzód w sklepie dla klasy dla Ciebie,
opiera się na niektórych zdjęciach z kolegami
przeszłość, pozwól mi przyciemnić światła
jeden ostatni raz i pokazać CS50.
>> [MUZYKA]
>> W porządku.
To wszystko na CS50.
Ciasto jest teraz lepszy.
>> [MUZYKA]