>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
మేము తిరిగి ఉంటాయి.
కాబట్టి ప్రోగ్రామింగు ఈ విభాగంలో ఏమి
నేను మేము ఇష్టం విషయాలు మిశ్రమాన్ని ఆలోచన.
ఒకటి, కొద్దిగా
ఏదో చేతులు-మీద,
మరింత సరదా ఉపయోగించి అయితే
ప్రోగ్రామింగ్ వాతావరణంలో
తావు ఒక
ఖచ్చితంగా ఆలోచనలు రకాల
మేము గురించి ఆలోచిస్తున్నాము,
కానీ కొంచెం అధికారికంగా.
కొన్ని రెండు, చూడండి
మరింత సాంకేతిక మార్గాలు
ఒక ప్రోగ్రామర్ నిజానికి పరిష్కారమవుతాయి అని
శోధించడం సమస్య వంటి సమస్యలు
మేము ముందు చూశారు మరియు
కూడా ఒక మరింత మౌలికంగా
విభజన ఆసక్తికరమైన సమస్య.
>> మేము కేవలం నుండి వెళ్ళి భావించారు
ఆ ఫోన్ బుక్ క్రమబద్ధీకరించబడతాయి అని,
రకమైన కానీ ఆ ఒక్క నిజానికి ఒక
అనేక రకాలుగా తో హార్డ్ సమస్య
ఇది పరిష్కరించడానికి.
కాబట్టి మేము ఈ ఉపయోగిస్తాము
సమస్యలను తరగతి
విషయాలు ప్రతినిధి
సాధారణంగా పరిష్కరించవచ్చు.
మరియు తర్వాత మేము మాట్లాడదాము
కొన్ని వివరాలు గురించి ఏమి
డేటా పిలుస్తారు structures--
లింక్ జాబితాలు వంటి ఫ్యాన్సియెర్స్ మార్గాలు
మరియు హాష్ పట్టికలు మరియు చెట్లు
ఒక ప్రోగ్రామర్ నిజానికి చేస్తాను
ఉపయోగించడానికి మరియు సాధారణంగా ఉపయోగించడానికి
ఒక వైట్బోర్డ్ పెయింట్
చిత్రాన్ని అతను లేదా ఆమె
అమలు కోసం envisions
సాఫ్ట్వేర్ కొన్ని ముక్క.
>> కాబట్టి యొక్క మొదటి ప్రయోగాత్మక చేయండి భాగం వీలు.
కాబట్టి కేవలం ఒక తో మీ చేతులు మురికి పొందుటకు
వాతావరణంలో scratch.mit.edu అని.
ఈ మేము ఉపయోగించే ఒక సాధనం
మా అండర్గ్రాడ్యుయేట్ తరగతి.
రూపకల్పన అయినప్పటికీ
12 ఏళ్లు మరియు అంతకు,
మేము అప్ దానిని ఉపయోగించవచ్చు
ఆ కొంచెం భాగంగా
అది ఒక nice వినోదంగా నుండి
లెర్నింగ్ గ్రాఫికల్ మార్గం
ప్రోగ్రామింగ్ గురించి ఏదో.
కాబట్టి ఆ URL వెళ్ళండి, మీరు ఎక్కడ
చాలా ఈ వంటి ఒక పేజీ చూడండి ఉండాలి,
మరియు ముందుకు వెళ్ళి క్లిక్
కుడి ఎగువ స్క్రాచ్ చేరండి
మరియు ఒక యూజర్పేరు మరియు ఎంచుకోండి
పాస్వర్డ్ మరియు చివరికి మీ పొందండి
ఒక account-- scratch.mit.edu.
నేను ఒక ఉపయోగించడానికి కావలసిన ఆలోచన
అవకాశం మొదటి ఈ చూపించడానికి.
ఒక ప్రశ్న విరామ సమయంలో ముందుకు వచ్చారు
గురించి కోడ్ వాస్తవానికి అనిపిస్తోంది.
మరియు మేము మాట్లాడుతూ
సి గురించి విరామ సమయంలో,
లో లో ముఖ్యంగా ముఖ్యంగా
పాత భాషలో తక్కువ స్థాయి.
నేను కేవలం ఒక శీఘ్ర చేశాడు
గూగుల్ సి కోడ్ శోధించవచ్చు
బైనరీ శోధన, అల్గోరిథం కోసం మేము
గతంలో ఫోన్ బుక్ అన్వేషణ ఉపయోగిస్తారు.
ఈ ప్రత్యేక ఉదాహరణ, కోర్సు యొక్క,
ఒక ఫోన్ బుక్ అన్వేషణ లేదు.
ఇది కేవలం ఒక మొత్తం బంచ్ శోధిస్తుంది
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ లో సంఖ్యలు.
కానీ మీరు కేవలం ఒక దృశ్య పొందడానికి చెయ్యాలనుకుంటే
ఏమి ఒక వాస్తవ ప్రోగ్రామింగ్ అర్థంలో
భాష వంటి, కనిపిస్తోంది కనిపిస్తుంది
ఈ వంటి ఒక చిన్న ఏదో.
కనుక ఇది 20-ప్లస్ గురించి,
కోడ్ యొక్క 30 లేదా పంక్తులు,
కాని సంభాషణ మనం
విరామం పైగా ఎదుర్కొంటున్న
ఎలా ఈ వాస్తవానికి గురించి
సున్నాలు మరియు వాటిని లోకి మారుస్తారు కావాలి
మరియు మీరు కేవలం తిరిగి పొందలేక పోతే
ప్రాసెస్ మరియు సున్నాలు మరియు వాటిని నుండి వెళ్ళి
కోడ్ తిరిగి.
>> దురదృష్టవశాత్తూ, ప్రక్రియ
కాబట్టి అనేటువంటి ఉంది
అది చాలా సులభంగా ఉండే పూర్తి కంటే చెప్పారు.
నేను ముందుకు వెళ్లి వాస్తవానికి మారిన
ఆ కార్యక్రమం, బైనరీ శోధన,
ఒక ద్వారా సున్నాలు మరియు వాటిని లోకి
కార్యక్రమం కంపైలర్ అని నేను
నా Mac లో ఇక్కడే కలిగి జరిగే.
మరియు మీరు స్క్రీన్ చూస్తే
ఇక్కడ, ప్రత్యేకంగా దృష్టి సారించడం
ఈ మధ్య ఆరు నిలువు మాత్రమే,
మీరు మాత్రమే సున్నాలు మరియు వాటిని చూస్తారు.
మరియు ఆ సున్నాలు మరియు కలవి
సరిగ్గా ఆ శోధించడం కార్యక్రమం కంపోజ్.
>> అందువలన ఐదు బిట్స్ ప్రతి భాగం,
సున్నాలు మరియు వాటిని ప్రతి బైట్ ఇక్కడ,
కొన్ని సూచనల ప్రాతినిధ్యం
సాధారణంగా ఒక కంప్యూటర్ లోపల.
నిజానికి, మీరు విన్న చేసిన ఉంటే
మార్కెటింగ్ నినాదం "ఇంటెల్ ఇన్సైడ్" - ఆ,
కోర్సు యొక్క, మీరు ఒక కలిగివుంటాయి
కంప్యూటర్ లోపల ఇంటెల్ CPU లేదా మెదడు.
మరియు ఒక CPU ఉంది అర్థమేమిటి
మీరు ఒక ఆదేశ సమితి కలిగి,
మాట్లాడటానికి.
>> ప్రపంచంలో ప్రతి CPU యొక్క అనేక
వాటిని ఈ రోజుల్లో ఇంటెల్ చేసిన
ఒక పరిమిత అర్థం
సూచనలను సంఖ్య.
మరియు ఆ సూచనలను తక్కువ స్థాయి
కలిసి ఈ రెండు సంఖ్యలు జోడించడానికి,
కలిసి ఈ రెండు సంఖ్యలు గుణకారం,
ఇక్కడ నుండి డేటా యొక్క ఈ భాగం తరలించడానికి
ఇక్కడ మెమరీ, ఈ సేవ్
ఇక్కడ నుండి సమాచారాన్ని మెమరీలో ఇక్కడ,
మొదలగునవి చాలా, చాలా
తక్కువ స్థాయి, దాదాపు ఎలక్ట్రానిక్ వివరాలు.
కానీ ఆ గణిత తో
కార్యకలాపాలు తోడైన
మేము ముందుగా చర్చించిన ఏమి తో
డేటా ప్రాతినిధ్యం
సున్నాలు మరియు వాటిని, ఇక్కడ
మీరు ప్రతిదీ అప్ నిర్మించడానికి
ఒక కంప్యూటర్ లేదో, నేడు చేయవచ్చు
ఇది పాఠ్య గ్రాఫికల్, సంగీత వార్తలు,
లేదా లేకపోతే.
>> సో ఈ పొందుటకు చాలా సులభం
త్వరగా కలుపు ఓడిపోయింది.
మరియు చాలా ఉంది
వాక్యనిర్మాణ సవాళ్లు
అనగా మీరు సరళమైన చేస్తే,
కార్యక్రమం అక్షరదోషాలు ఏదీ మూర్ఖుడు
లేనే పని చేస్తుంది.
కాబట్టి బదులుగా ఉపయోగించి
ఈ ఉదయం సి వంటి భాష,
నేను భావించారు
నిజంగానే ఏమి సరదాగా
మరింత దృశ్య దేనినయినా, ఇది
పిల్లల కోసం రూపొందించిన అయితే
నిజానికి ఒక ఖచ్చితమైన అభివ్యక్తి
ఒక వాస్తవ ప్రోగ్రామింగ్
language-- కేవలం నిర్మాణము
బదులుగా టెక్స్ట్ చిత్రాలు ఉపయోగించడానికి
ఆ ఆలోచనలు ప్రాతినిధ్యం.
>> సో మీరు నిజంగానే ఒకసారి
scratch.mit.edu ఖాతా,
బటన్ సృష్టించు క్లిక్
సైట్ యొక్క ఎడమ ఎగువన.
మరియు మీరు వంటి వాతావరణంలో చూడాలి
నేను నా తెరపై చూడటానికి గురించి ఉన్నాను ఒక
ఇక్కడ.
మరియు మేము కేవలం ఒక చిన్న ఖర్చు వస్తుంది
ఇక్కడ ప్లే సమయం బిట్.
మేము అన్ని కొన్ని పరిష్కరించడానికి కాదు లేదో యొక్క చూసేలా
క్రింది విధంగా సమస్యలను కలిసి.
>> కాబట్టి మీరు ఈ లోపల చూస్తారు
వాతావరణంలో మరియు నిజానికి వీలు
నాకు విరామం.
ఎవరైనా ఇక్కడ కాదు?
ఇక్కడ కాదా?
అలాగే.
నాలో కొన్ని అభిప్రాయపడుతున్నారు తెలియజేయండి
ఈ పరిస్థితి యొక్క లక్షణాలు.
>> కాబట్టి స్క్రీన్ ఎడమ ఎగువన, మేము
స్క్రాచ్ యొక్క స్టేజ్ కలిగి, మాట్లాడటానికి.
స్క్రాచ్ మాత్రమే పేరు
ఈ ప్రోగ్రామింగ్ భాష యొక్క;
ఇది కూడా పిల్లి యొక్క పేరు అని
నారింజ అప్రమేయంగా మీరు చూడండి.
అతను ఒక వేదికపై ఉంది కాబట్టి
నేను వివరించిన వంటి
ఒక ఉండటం వంటి అంతకుముందు తాబేలు
దీర్ఘచతురస్రాకార వైట్ బోర్డు వాతావరణంలో.
ఈ పిల్లి యొక్క ప్రపంచ పూర్తిగా పరిమితమై ఉంటుంది
అక్కడ ఆ దీర్ఘ చతురస్రం టాప్ వరకు.
>> ఇంతలో, కుడి
ఇక్కడ వైపు, అంతే
కేవలం స్క్రిప్ట్స్ ప్రాంతంలో, ఒక
మీరు రెడీ ఉంటే ఖాళీ స్లేట్.
ఈ మేము రాయాలో పేరు ఉంది
కేవలం ఒక క్షణం లో మా కార్యక్రమాలు.
మరియు బిల్డింగ్ బ్లాక్స్ అని మనం ఇక
ఈ పజిల్ ప్రోగ్రాం రాయడానికి ఉపయోగించే
ముక్కలు, మీరు అభీష్టం ఉంటే
మధ్యలో ఇక్కడే ఆ,
మరియు వారు వర్గీకరణ చేస్తున్నారు
కార్యాచరణ.
కావున, ఉదాహరణకు, నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
మరియు ఈ కనీసం ఒక ప్రదర్శిస్తారు.
నేను ముందుకు వెళ్లి క్లిక్ వెళుతున్న
టాప్ కంట్రోల్ వర్గం.
>> కాబట్టి ఈ టాప్ కేతగిరీలు ఉన్నాయి.
నేను కంట్రోల్ వర్గాన్ని క్లిక్ వెళుతున్న.
అయితే, నేను ఈవెంట్స్ క్లిక్ వెళుతున్న
వర్గం, మొట్టమొదటి టాప్.
మరియు మీరు కూడా వెంట అనుసరించండి చెయ్యాలనుకుంటే
మేము దీన్ని వంటి, మీరు చాలా స్వాగతం ఉన్నాము.
నేను క్లిక్ చేసి ఈ లాగండి వెళుతున్న
మొదటి ఒకటి, "ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు."
మరియు తర్వాత నేను డ్రాప్ వెళుతున్న
సుమారు నా ఖాళీ స్లేట్స్ ఎగువన.
>> మరియు స్క్రాచ్ గురించి nice ఏది
ఈ పజిల్ ముక్క, ఉన్నప్పుడు
ఇతర పజిల్ తో interlocked
ముక్కలు, వాచ్యంగా చేయబోవడం
ఆ పజిల్ ముక్కలు చేయాలని ఏమి.
కావున, ఉదాహరణకు, స్క్రాచ్ హక్కు
ఇప్పుడు తన ప్రపంచంలో మధ్యలో.
నేను ముందుకు వెళ్లి ఎంచుకోండి వెళుతున్న
ఇప్పుడు, యొక్క అని పిలవబడు, మోషన్ వర్గం,
మీరు చెయ్యాలనుకుంటే
మోషన్ వర్గం అదే.
ఇప్పుడు నేను మొత్తం కలిగి నోటీసు
ఇక్కడ పజిల్ ముక్కలు బంచ్
, మళ్ళీ, రకమైన చేయాలని వారు ఏమి.
మరియు నేను ముందుకు వెళ్లి డ్రాగ్ మరియు వెళుతున్న
ఇక్కడే తరలింపు బ్లాక్ డ్రాప్.
>> మరియు వెంటనే మీరు పొందే గమనించవచ్చు
"ఆకుపచ్చ జెండా దిగువన దగ్గరగా
క్లిక్ "బటన్, నోటీసు
ఎలా ఒక తెల్లని రేఖ కనిపిస్తుంది,
అది దాదాపు అయినప్పటికీ
అయస్కాంత, అది వెళ్లాలని కోరుకుంటున్నారు.
జస్ట్ వెళ్ళి తెలపండి, మరియు అది స్నాప్ ఉంటుంది
కలిసి మరియు ఆకారాలు మ్యాచ్ ఉంటుంది.
బహుశా దాదాపు ఇప్పుడు మీరు చేయవచ్చు
ఈ తో వెళ్తున్నారు ఎక్కడ అంచనా.
>> మీరు స్క్రాచ్ దశలో చూస్తే
ఇక్కడ మరియు పైగా దాని పైభాగంలో చూడండి,
మీరు ఒక ఎరుపు కాంతి చూస్తారు, ఒక
సైన్, మరియు ఒక ఆకుపచ్చ జెండా ఆపడానికి.
మరియు నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
నా స్క్రీన్ చూడటానికి
కేవలం ఒక క్షణం, మీరు చేస్తే.
నేను క్లిక్ వెళుతున్న
ప్రస్తుతం ఆకుపచ్చ జెండా,
మరియు అతను 10 దశలను కనిపిస్తుంది ఏమి తరలించబడింది
లేదా 10 పిక్సెళ్ళు, 10 చుక్కలు, తెరపై.
>> కాబట్టి ఆ ఉత్తేజకరమైన కాదు,
కానీ నాకు ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
కూడా ఈ బోధన లేకుండా, కేవలం
మీ స్వంత సొంత intuition-- లెట్ ఉపయోగించి
నాకు మీరు ఎలా దొరుకుతుందని ఆ ప్రతిపాదించారు
కుడి వేదికపై నుంచి స్క్రాచ్ నడక.
అతనికి కుడి వైపు మార్గాన్ని తయారు చేసారా
స్క్రీన్ కుడి అన్ని మార్గం.
నాకు మీరు ఒక క్షణం ఇవ్వాలని లెట్
లేదా ఆ తో కుస్తీ.
మీరు పరిశీలించి అనుకోవచ్చు
బ్లాక్స్ ఇతర వర్గాల నుండి.
అయితే సరే.
కాబట్టి కేవలం మేము కలిగి ఉన్నప్పుడు, రీక్యాప్
ఆకుపచ్చ జెండా ఇక్కడ క్లిక్
మరియు 10 దశలను తరలించడానికి
మాత్రమే ఇన్స్ట్రక్షన్, ప్రతి సమయం నేను
ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్, ఏమి జరుగుతున్నది?
బాగా, నా ప్రోగ్రామ్ అమలు.
కాబట్టి నేను ఈ పని చేయడు
బహుశా 10 సార్లు మానవీయంగా
కానీ ఈ చిన్న అనిపిస్తుంది
బిట్ hackish, మాట్లాడటానికి,
అనగా నేను నిజంగా తెలియదు
సమస్య పరిష్కారం.
నేను మళ్ళీ దీనికై మరియు
మళ్ళీ, మళ్ళీ, మళ్ళీ
వరకు నేను విధమైన అనుకోకుండా
నిర్దేశకం సాధించడానికి
నేను ముందు సాధించడానికి బయలుదేరినట్లు.
>> కాని మేము తెలుసు మా
అక్కడ ముందు ఇలాంటి pseudocode
మళ్ళీ వెతికినా ప్రోగ్రామింగ్, ఈ భావన
మళ్ళీ ఏదో చేయడం.
కాబట్టి నేను చూసిన మీరు కొంత
ఏమి పజిల్ ముక్క చేరుకున్నది?
వరకు రిపీట్.
కాబట్టి మేము ఏదో అలా
వరకు పునరావృతం వంటి.
మరియు మీరు ఖచ్చితంగా వరకు పునరావృతం చేశాడు?
>> అలాగే.
నాకు ఆ ఒక వీడలేదు
కేవలం ఒక క్షణం కొంత సరళంగా ఉంటాయి.
నాకు ముందుకు వెళ్లి మనం.
మీరు కలిగి ఉండవచ్చు గా, నోటీసు
కంట్రోల్ కింద కనుగొన్నారు,
రిపీట్ బ్లాక్, దీనిలో
అది వంటి అనిపించడం లేదు ఆ పెద్దది.
లో చాలా గది ఉంది
ఆ రెండు పసుపు గీతలతో మధ్య.
కానీ మీరు కొన్ని కలిగి ఉండవచ్చు వంటి
మీరు డ్రాగ్ మరియు డ్రాప్ ఉంటే, గమనించి
అది ఆకారం పూరించడానికి పెరుగుతుంది ఎలా గమనించవచ్చు.
>> మరియు మీరు మరింత క్రామ్ చేయవచ్చు.
ఇది కేవలం ఉంటే పెరుగుతున్న ఉంటాం
మీరు డ్రాగ్ మరియు హోవర్.
నేను ఏమి తెలియదు
ఇక్కడ ఉత్తమ, కాబట్టి వీలు
నాకు కనీసం ఐదుసార్లు పునరావృతం
ఉదాహరణకు, మరియు తరువాత వేదిక తిరిగి వెళ్ళి
మరియు ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేయండి.
ఇప్పుడు అది చాలా లేదు గమనించవచ్చు.
>> ఇప్పుడు మీరు కొన్ని ప్రతిపాదిత
విక్టోరియా కేవలం 10 సార్లు పునరావృతం చేశాడు.
మరియు ఆ సాధారణంగా చేస్తుంది
అతనికి అన్ని మార్గం పొందడానికి,
కానీ మరింత ధృడంగా లేదు చేస్తాను
ఏకపక్ష ఇందుకు కంటే మార్గం
చేయడానికి ఎన్ని ఎత్తుగడలను?
మెరుగైన బ్లాక్ ఏమిటి కావచ్చు
రిపీట్ కంటే 10 రెట్లు ఉంటుంది?
>> అవును, కాబట్టి ఎందుకు ఎప్పటికీ ఏదో అలా ఎందుకు?
ఇప్పుడు నాకు ఈ పజిల్ ముక్క వెళ్దాం
మరియు ఈ ఒక యొక్క లోపల వదిలించుకోవటం.
ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నా స్క్రాచ్ గమనించవచ్చు
ప్రారంభమవడం, అతను అంచున వెళుతుంది.
మరియు కృతజ్ఞతగా MIT, ప్రవేశము
ఎవరు కేవలం, స్క్రాచ్ చేస్తుంది
అతను ఎప్పుడూ ఖచ్చితంగా చేస్తుంది
పూర్తిగా అదృశ్యమవుతుంది.
మీరు ఎల్లప్పుడూ తన తోకను పట్టుకొను చేయవచ్చు.
>> మరియు కేవలం అకారణంగా,
ఎందుకు అతను కదిలే ఉంచేందుకు లేదు?
ఇక్కడికి జరుగుతుందో?
అతను నిలిపివేశాయి తెలుస్తోంది, కానీ
నేను మరియు డ్రాగ్ ఎంచుకొని ఆపై ఉంటే
అతను అక్కడ వెళ్ళి కోరుకున్నారు ఉంచుతుంది.
ఎందుకు అని?
నిజంగా, ఒక కంప్యూటర్ వాచ్యంగా ఉంది
మీరు దీన్ని చెప్పండి ఏమి జరగబోతోంది.
కాబట్టి మీరు దానిని చెప్పారు ముందువి చేయండి
ఎప్పటికీ విషయం తరువాత, 10 దశలను తరలించడానికి
అది వెళ్లి కొనసాగించడాన్ని జరగబోతోంది
నేను ఎరుపు స్టాప్ సైన్ హిట్ వరకు
మొత్తంగా కార్యక్రమం ఆపడానికి.
>> మీరు కాదు కాబట్టి కూడా
దీన్ని ఎలా బ్రతికేది
వేగంగా స్క్రాచ్ కదలికను
స్క్రీన్ వెంబడి?
మరిన్ని చర్యలు, కుడి?
సో బదులుగా 10 చేయడం
ఒక సమయంలో, ఎందుకు కాదు మనం చెయ్యవలసింది
ముందుకు వెళ్లి దీనిని ఆలోచన మార్చడానికి
మీరు 50 ఏమి propose-- ఉంటుంది?
కాబట్టి ఇప్పుడు నేను ఆకుపచ్చ క్లిక్ వెళుతున్న
జెండా, మరియు నిజానికి అతను నిజంగా ఫాస్ట్ వెళుతుంది.
>> మరియు ఈ, వాస్తవానికి, కేవలం ఉంది
యానిమేషన్ అభివ్యక్తి.
యానిమేషన్ ఏమిటి?
ఇది కేవలం మీరు మానవున్ని చూపుతోందని
నిజంగా ఇప్పటికీ చిత్రాలను మొత్తం బంచ్,
నిజంగా ఫాస్ట్.
మరియు మేము కేవలం చెప్పుకుంటున్నారు కనుక
అతనికి మరిన్ని చర్యలు తరలించడానికి,
మేము కేవలం ఉన్నట్లయితే ప్రభావం ఉంటుంది
ఇక్కడ అతను తెరపై, మార్పు
సమయం అన్ని మరింత వేగంగా పెరిగి యూనిట్.
>> నేను ప్రతిపాదించాడు ఇప్పుడు తదుపరి సవాలు
అంచు ఆఫ్ బౌన్స్ కలిగి ఉంది.
ఏ పజిల్ తెలియకుండా
అది మంచిది ఎందుకంటే ముక్కలు exist--
మీరు పొందుటకు లేకపోతే
challenge-- యొక్క దశ ఏమి
మీరు intuitively చెయ్యాలనుకుంటున్నారు?
ఎలా మేము అతనికి తిరిగి బౌన్స్ కలిగి ఉంటుంది మరియు
ముందుకు, ఎడమ మరియు కుడి మధ్య?
>> అవును.
కాబట్టి మేము రకమైన అవసరం
పరిస్థితి, మరియు మేము
కాబట్టి షరతులతో కలిగి అనిపించవచ్చు
కంట్రోల్ విభాగంలోకి, మాట్లాడతారు.
ఈ బ్లాక్లు ఏ
మేము బహుశా అనుకుంటున్నారు?
అవును, బహుశా "ఉంటే, అప్పుడు."
కాబట్టి పసుపు బ్లాక్స్ మధ్య గమనించవచ్చు
మేము ఇక్కడ ఈ "ఉంటే" ఉంది
లేదా ఈ "ఉంటే, వేరే" బ్లాక్ విల్
మాకు దీన్ని ఒక నిర్ణయం చేయడానికి అనుమతిస్తుంది
లేదా అలా.
కూడా గూడు మరియు మీరు వాటిని
బహుళ పనులు.
లేదా మీరు ఇంకా ఇక్కడ లేకపోవచ్చు ఉంటే,
గ్రహించే వర్గానికి ముందుకు వెళ్ళి
and-- అది ఇదిగో లేదో యొక్క చూసేలా.
>> సో వాట్ బ్లాక్ ఇక్కడ సహాయకారిగా ఉండవచ్చు
అతను వేదిక ఆఫ్ ఉంటే గుర్తించి?
అవును, ఈ బ్లాక్లు కొన్ని గమనించవచ్చు
పారామితీకరణ చేయవచ్చు, మాట్లాడటానికి.
వారు విధమైన, అనుకూలీకరించిన చేయవచ్చు భాష
HTML వలె కాకుండా గుణ నిన్న,
ఇక్కడ ఆ లక్షణాలను రకమైన
ట్యాగ్ యొక్క ప్రవర్తన అనుకూలీకరించడానికి.
అదేవిధంగా ఇక్కడ, నేను ఈ హత్తుకునే పట్టుకోడానికి
బ్లాక్ మరియు మార్పు మరియు ప్రశ్న అడగండి
మీరు మౌస్ తాకడం ఉంటాయి
కర్సర్ వంటి పాయింటర్
లేదా మీరు అంచు తాకడం ఉంటాయి?
>> నాలో వెళ్ళి దీన్ని చూద్దాం.
నేను ఒక క్షణం దూరంగా వెళుతున్న వెబ్.
నాకు ఈ పజిల్ ముక్క పట్టుకోడానికి లెట్
ఇక్కడ, ఈ పజిల్ ఈ ముక్క,
మరియు నేను గందరగోళం వెళుతున్న
కేవలం ఒక క్షణం వాటిని అప్.
నేను, ఈ తరలించడానికి వెళుతున్న
హత్తుకునే అంచు దీన్ని మార్చి,
నేను దీన్ని చలన వెళుతున్న.
ఇక్కడ కొన్ని పదార్ధాలు.
నేను కావలసిన ప్రతిదీ పొందారు భావిస్తున్నాను.
>> ఎవరైనా ఎలా ప్రతిపాదించారు కోరుకుంటున్నారో నేను
కనెక్ట్ చేయవచ్చు ఈ ఉండవచ్చు పైనుంచి
కలిగి సమస్యను పరిష్కరించడానికి క్రమంలో
స్క్రాచ్ తరలింపు ఎడమ హక్కు
, ప్రతి కుడి ఎడమ
సమయం కేవలం గోడ ఆఫ్ బౌన్స్?
నేను ఏమి అనుకుంటున్నారు?
ఇది బ్లాక్ నేను కనెక్ట్ చేయాలి
"ఉన్నప్పుడు ఆకుపచ్చ జెండా తొలి క్లిక్"?
>> OK, కాబట్టి యొక్క ప్రారంభిద్దాం "ఎప్పటికీ."
వాట్ తదుపరి లోపలి వెళ్తాడు?
ఇంకెవరో.
సరే, దశలను తరలించడానికి.
అయితే సరే.
అయితే ఏంటి?
కాబట్టి అప్పుడు ఉంటే.
మరియు అది కనిపిస్తుంది అయినప్పటికీ, గమనించవచ్చు
కఠిన కలిసి ఉంచి,
అది కేవలం నింపుటకు ఉంటుంది.
ఇది కేవలం నేను ఎక్కడ లో జంప్ కనిపిస్తుంది.
>> మరియు నేను మధ్య ఏమి ఉంచగలను
ఉంటే ఆపై?
బహుశా "అంచు తాకడం ఉంటే."
మరియు నోటీసు, మళ్ళీ, అది చాలా పెద్దది
దాని కోసం, కానీ అది నింపుటకు ఉంటుంది.
ఆపై 15 డిగ్రీల చెయ్యి?
ఎన్ని డిగ్రీలు?
అవును, కాబట్టి 180 తిరుగుతూ
నా చుట్టూ విధంగా అన్ని.
కాబట్టి నేను ఈ హక్కు లేదో యొక్క చూసేలా.
నాకు దూరంగా లెట్.
>> నాకు స్క్రాచ్ డ్రాగ్ లెట్.
అందువలన అతను ఒక చిన్న వక్రీకరించింది వార్తలు
ఇప్పుడు, కానీ ఆ మంచిది.
నేను ఎలా సులభంగా అతన్ని రీసెట్ చెయ్యవచ్చు?
నేను కొద్దిగా మోసం వెళుతున్న.
కాబట్టి నేను మరొక జోడించడం వెబ్
బ్లాక్, కేవలం స్పష్టతను.
నేను అతనిని 90 డిగ్రీల చూపుతూ అనుకుంటున్నారా
అప్రమేయంగా కుడి,
కాబట్టి నేను అతనికి చెప్పాల్సి వెళుతున్న
ప్రోగ్రామాటికల్గా చేయాలని.
మరియు ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
మేము అది పూర్తి కనిపిస్తుంది.
ఇది ఎందుకంటే, కొద్దిగా అదృష్టము వార్తలు
అతను తలక్రిందులుగా వాకింగ్.
ఒక బగ్ కాల్ లెట్.
ఆ తప్పు.
ఒక బగ్ ఒక కార్యక్రమం, ఒక తప్పు ఉంది
నేను, మానవ, చేసిన తార్కిక లోపం.
ఎందుకు అతను తలక్రిందులుగా జరుగుతుందో?
MIT మేకు లేదా నేను చేయలేదు తెలుసా?
>> అవును, నా ఉద్దేశ్యం, అది కాదు MIT యొక్క
తప్పు. వారు నన్ను ఒక పజిల్ ముక్క ఇచ్చింది
పట్టాను కొన్ని సంఖ్య చెయ్యి చెప్పారు.
విక్టోరియా సలహా వద్ద,
నేను 180 డిగ్రీల చెయ్యడానికి వెబ్,
ఇది కుడి ఊహ.
కానీ అక్షరాలా 180 డిగ్రీల మలుపు
180 డిగ్రీల మలుపు అంటే,
మరియు ఆ నిజంగా కాదు
నేను ఏమి, స్పష్టంగా.
కనీసం అతను ఎందుకంటే
ఈ రెండు డైమెన్షనల్ ప్రపంచంలో,
కాబట్టి రేపే నిజంగా జరుగుతుందో
తలక్రిందులుగా అతనికి కుదుపు.
>> నేను బహుశా బ్లాక్ ఉపయోగించడానికి కావలసిన
బదులుగా, ఆధారంగా మీరు ఇక్కడ చూడండి ఏమి?
మేము ఎలా పరిష్కరించడానికి?
అవును, కాబట్టి మేము సూచించడానికి కాలేదు
వ్యతిరేక దిశలో.
మరియు వాస్తవానికి కూడా ఆ వార్తలు
తగినంత అని మాత్రం కాదు,
మనం కష్టపడి కోడ్ ఎందుకంటే
ఎడమ లేదా కుడి గురిపెట్టి కు.
>> మీరు మేము ఏమి చేయగలరో తెలుసు?
మేము ఒక కలిగి ఉన్నట్లు తెలుస్తుంది
ఇక్కడ సౌలభ్యం బ్లాక్.
నేను జూమ్ ఉంటే, చూడండి
ఏదో మనం ఇక్కడ ఇష్టం?
కనుక ఇది నిజంగానే MIT ఉంది కనిపిస్తుంది
సంగ్రహణం ఇక్కడ నిర్మించారు.
ఈ బ్లాకు సమానమైన ఉన్నట్టుగా
ఇతర బ్లాక్స్, బహువచనం ఇది?
>> ఈ ఒక బ్లాక్ సమానమైన ఉన్నట్టుగా
బ్లాక్స్ ఈ మొత్తం త్రయం
మేము ఇక్కడ ఉన్నాయి.
దాన్ని మారుతుంది కాబట్టి నేను సులభతరం నా
ఆ అన్ని తొలగిస్తున్నాము ద్వారా కార్యక్రమం
మరియు కేవలం ఇక్కడ ఈ ఉంచండి.
ఇప్పుడు అతను ఇప్పటికీ కొద్దిగా వార్తలు
బగ్గీ, మరియు ఆ ఇప్పుడు ఆ మంచిది.
మేము అని చెప్పను.
కానీ నా కార్యక్రమం కూడా ఉంది
సరళం మరియు ఈ, చాలా,
ప్రతినిధి అవుతుంది
programming-- లో ఒక గోల్
ఆదర్శంగా గా మీ కోడ్ చేయడమే
సాధారణ, సాధ్యమైనంత కాంపాక్ట్ వంటి,
ఇప్పటికీ ఉన్నప్పటికీ
సాధ్యమైనంత చదవగలిగే.
మీరు దానిని సంక్షిప్తమైన చేయడానికి వద్దు
అర్థం కష్టం అని.
>> కానీ నేను భర్తీ చేసిన గమనిస్తారు
ఒకటి మూడు క్షేత్రాలను,
మరియు ఆ నిస్సందేహంగా ఒక మంచి విషయం.
నేను భావన సంగ్రహించబడింది చేసిన
మీరు ఉన్నామా తనిఖీ
కేవలం ఒక బ్లాక్ తో అంచున.
ఇప్పుడు మేము నిజానికి, ఈ ఆనందించండి చేయవచ్చు.
ఈ చాలా చేర్చండి లేదు
మేధో విలువ కానీ సరదా విలువ.
నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
మరియు ఇక్కడ ఈ ధ్వని పట్టుకోడానికి.
నాలో ముందుకు వెళ్ళి తెలపండి, మరియు నాకు తెలపండి
ఒక క్షణం కార్యక్రమం ఆపడానికి.
నేను ఈ క్రింది రికార్డ్ వెళుతున్న
నా మైక్రోఫోన్ను ప్రాప్యత అనుమతిస్తుంది.
>> ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
ఔచ్.
మళ్ళీ ప్రయత్నించండి లెట్.
ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
సరే, నేను తప్పు విషయం రికార్డు.
ఔచ్.
అయితే సరే.
ఇప్పుడు నేను ఆ వదిలించుకోవటం అవసరం.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు నేను ఒక
కేవలం రికార్డింగ్ "ఔచ్."
ఇప్పుడు నేను వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
ముందుకు కాల్ ఈ "ఔచ్."
నేను తిరిగి వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
నా స్క్రిప్ట్స్, మరియు ఇప్పుడు
నోటీసు అని ఈ బ్లాక్ ఉంది
ధ్వని "మియావ్" ప్లే లేదా ధ్వని ప్లే "ఔచ్."
నేను ఈ లాగండి వెళుతున్న, మరియు
నేను హాస్య ప్రభావం కోసం ఈ ఉంచారు ఉండాలి?
అవును, కాబట్టి ఇప్పుడు ఇది ఒక రకంగా
బగ్గీ, ఎందుకంటే ఇప్పుడు ఈ block--
గమనించవచ్చు ఎలా ఈ "అంచున ఉంటే,
బౌన్స్ "స్వీయ నియంత్రణ యొక్క రకం.
కాబట్టి నేను ఈ పరిష్కరించడానికి అవసరం.
నాకు ముందుకు వెళ్లి మనం.
నాకు ఈ వదిలించుకోవటం లెట్ మరియు తిరిగి వెళ్ళండి
మా అసలు, మరింత ఉద్దేశపూర్వక
కార్యాచరణను.
కాబట్టి "అంచు తాకడం ఉంటే, అప్పుడు" నేను అనుకుంటున్నాను
, తిరుగులేని విక్టోరియా ప్రతిపాదించిన,
180 డిగ్రీల.
నేను ప్లే చేయాలనుకుంటున్నారు
ధ్వని "ఔచ్"?
>> అవును, అది బయట నోటీసు
పసుపు బ్లాక్.
ఈ విధంగా, చాలా, ఉంటుంది ఒక
బగ్, కానీ నేను గమనించాము.
నేను ఇక్కడ దానిని లాగండి వెళుతున్న,
మరియు నోటీసు ఇప్పుడు అది లోపల "ఉంటే."
కాబట్టి "ఉంటే" ఈ విధమైన ఉంది
ఆర్మ్ వంటి బ్లాట్ వంటి
మాత్రమే చేస్తాడు
అది లోపలి ఏమి.
కాబట్టి ఇప్పుడు నేను దూరంగా ఉంటే
annoying-- ప్రమాదం
>> కంప్యూటర్: విలువైన రాళ్ళ నగ ఔచ్, ఔచ్.
>> DAVID మలన్: తరువాత
కేవలం ఎప్పటికీ వెళ్తుంది.
ఇప్పుడు కేవలం విషయాలు వేగవంతం
ఇక్కడ, నాకు ముందుకు వెళ్లి తెరవటానికి వీలు,
యొక్క నాకు కొన్ని వినుడు పిలవబడు
తరగతి నుండి నా సొంత విషయాన్ని.
యొక్క చెప్పటానికి వీలు నాకు తెరవడం అనుమతిస్తాయి,
ఒక మా టీచింగ్ సహచరులలో ఒక చేసిన
కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం.
సో మీరు కొన్ని గుర్తు ఉండవచ్చు
ఒకప్పటి నుండి ఈ ఆట,
మరియు అది నిజానికి గొప్ప వార్తలు.
మేము చేసిన అయినప్పటికీ
ప్రస్తుతం కార్యక్రమాలను సరళమైన,
ఏమి ఈ పరిగణలోకి తెలియజేయండి
నిజానికి అనిపిస్తోంది.
నాకు ప్లే నొక్కండి లెట్.
>> సో ఈ గేమ్ లో, మేము ఒక కలిగి
కప్ప, మరియు బాణం ఉపయోగించి keys--
అతను నేను గుర్తుంచుకోవడం కంటే పెద్ద దశలు
నేను ఈ కప్ప నియంత్రణ కలిగి.
మరియు గోల్ బిజీగా అంతటా పొందడానికి ఉంది
కార్లు నడుస్తున్నట్లు లేకుండా రోడ్.
నేను ఇక్కడ వెళ్ళి ఉంటే యొక్క see-- తెలియజేయండి నేను
ద్వారా స్క్రోల్ ఒక లాగ్ కోసం వేచి ఉండాలి.
ఈ బగ్ అనుకుని.
ఈ బగ్ రకం.
అయితే సరే.
నేను ఇక్కడ ఈ ఉన్నాను,
అక్కడ, మరియు అప్పుడు మీరు ఉంచేందుకు
మీరు అన్ని పొందుతారు వరకు వెళ్లి
కలువ మెత్తలు కు కప్పలు.
ఇప్పుడు ఈ చూడండి ఉండవచ్చు
అన్ని మరింత క్లిష్టమైన,
కానీ యొక్క బ్రేక్ ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి
ఈ డౌన్ మానసికంగా
మరియు దాని భాగం ముక్కలుగా మాటలతో.
సో అక్కడ బహుశా ఒక పజిల్ వార్తలు
మేము ఇంకా చూడని ఆ ముక్క
కానీ ఆ కీస్ట్రోక్ స్పందించిన,
విషయాలు నేను కీబోర్డ్ హిట్.
>> సో బహుశా రకమైన ఉంది
కీ సమానం, అని బ్లాక్,
అప్పుడు Scratch-- ఏదో ఒకటి చేయాలని
దీనికి 10 దశలను ఈ విధంగా తరలించడం.
డౌన్ కీ నొక్కినప్పుడు ఉంటే, 10 దశలను తరలించడానికి
ఈ విధంగా, లేదా ఎడమ కీ, 10 దశలను తరలించడానికి
ఈ విధంగా, 10 ఆ వేసింది.
నేను స్పష్టంగా ఒక కప్ప పిల్లి చేసారు.
కాబట్టి కేవలం ఇక్కడ
స్క్రాచ్ కాల్స్ మేము దాన్ని దుస్తులు, వంటి
కేవలం కప్ప ఒక చిత్రం దిగుమతి.
>> కానీ ఏమి జరుగుతుందో?
ఏమి కోడ్ ఇతర పంక్తులు
ఏమి ఇతర పజిల్ ముక్కలు
బ్లేక్ చేశాడు, మా టీచింగ్ తోటి,
స్పష్టంగా, ఈ కార్యక్రమంలో ఉపయోగించడానికి?
అన్నింటినీ విషయములపై move--
ఏ ప్రోగ్రామింగ్ నిర్మించేందుకు?
>> మోషన్, కాబట్టి నిర్ధారించుకోండి
ఖచ్చితంగా, బ్లాక్ తరలించడానికి.
మరియు ఆ ఎత్తుగడ బ్లాక్ ఏమిటి
యొక్క, ఎక్కువగా లోపల?
అవును, లూప్ రకమైన, బహుశా ఒక
ఎప్పటికీ బ్లాక్, బహుశా ఒక రిపీట్ block--
బ్లాక్ వరకు పునరావృతం.
మరియు ఏ లాగ్లను విషయములపై మరియు
కలువ మెత్తలు మరియు అన్నిటికీ తరలింపు
వెనక్కు మరియు ముందుకు.
ఇది కేవలం అనంతంగా జరుగుతున్నది.
>> ఎందుకు కార్లు కొన్ని ఉన్నాయి
ఇతరులు కంటే వేగంగా కదిలే?
ఏం అటువంటి ప్రోగ్రాముల గురించి భిన్నంగా ఉంటుంది?
అవును, బహుశా వాటిలో కొన్ని తీసుకున్నట్లు
ఒకేసారి ఎక్కువ దశలను మరియు వాటిలో కొన్ని
ఒకేసారి తక్కువ దశలలో.
మరియు దృశ్య ప్రభావం
వర్సెస్ నెమ్మదిగా వేగంగా ఉంటుంది.
>> మీరు ఏమి ఆలోచిస్తాడు?
అన్ని మార్గం నా కప్ప వచ్చినపుడు
వీధి మరియు నది గుండా
లిల్లీ ప్యాడ్, ఏదో పై
చెప్పుకోదగిన జరిగింది.
ఏం వెంటనే నేను ఆ విధంగా జరిగింది?
ఇది ఆగిపోయింది.
అని కప్ప ఆగిపోవడంతో
నేను రెండవ కప్ప వచ్చింది.
సో వాట్ నిర్మాణం ఉండాలి
అక్కడ ఉపయోగిస్తారు, ఏ ఫీచర్?
>> యాహ్, కాబట్టి రకమైన
చాలా, అప్ పరిస్థితి "ఉంటే".
మరియు అది మేము ఈ చూడలేదు దాన్ని మారుతుంది
కానీ ఆ ఇతర బ్లాక్స్ ఉంది
మీరు తాకడం ఉంటే చెప్పగలదు
స్క్రీన్పై మరో విషయం,
మీరు "అప్పుడు." లిల్లీ ప్యాడ్, తాకడం చేస్తుంటే
మరియు ఆ సమయంలో మేము వార్తలు
రెండవ కప్ప కనిపించడానికి.
కాబట్టి ఈ ఆట ఖచ్చితంగా అయినప్పటికీ
చాలా నాటి కూడా మొదటి చూపులో అయితే
చాలా మొదలైనవి మరియు బ్లేక్ కాబోతోందని
రెండు నిమిషాల్లో ఈ అప్ విప్ లేదు,
అది బహుశా అతనికి అనేక పట్టింది
గంటల ఈ ఆట సృష్టించడానికి
అతని జ్ఞాపకార్థం లేదా వీడియోల ఆధారంగా
ఇది ఒకప్పటి యొక్క వెర్షన్.
కానీ ఈ చిన్న విషయాలు అన్ని
ఒంటరిగా తెరపై జరగబోతోంది
ఈ చాలా సాధారణ డౌన్ కాచు
constructs-- ఉద్యమాలు లేదా ప్రకటనలు
మేము చర్చించారు వంటి, ఉచ్చులు మరియు
పరిస్థితులు, మరియు అది గురించి.
కొన్ని ఇతర ఫ్యాన్సియెర్స్ లక్షణాలు ఉంది.
వాటిలో కొన్ని పూర్తిగా ఉన్నాయి
సౌందర్య లేదా ధ్వని,
శబ్దాలు వంటి నేను ఆలపించారు.
కానీ చాలా భాగం, మీరు
ఈ భాష, స్క్రాచ్ లో,
ప్రాథమిక అన్ని
మీరు ఆ బిల్డింగ్ బ్లాక్స్
C, జావా, JavaScript కలిగి,
PHP, రూబీ, పైథాన్,
మరియు ఇతర భాషలు ఎన్ని.
స్క్రాచ్ గురించి ఏవైనా ప్రశ్నలు?
అయితే సరే.
కనుక మనం స్క్రాచ్ లోతుగా డైవ్ కాదు,
మీరు ఈ వారాంతంలో స్వాగతం ఉన్నాము అయితే,
మీరు పిల్లలు ముఖ్యంగా లేదా
మేనకోడళ్ళు మరియు మేనల్లుళ్ళు మరియు,
స్క్రాచ్ వాటిని పరిచయం.
ఇది అసలైన అద్భుతంగా సరదా
పర్యావరణంతో, దాని రచయితలు చెప్పగలను,
చాలా ఎత్తైన పైకప్పులు.
మేము తో మొదలు అయినప్పటికీ
చాలా తక్కువ స్థాయి వివరాలు,
మీరు నిజంగా కొంచెం చేయవచ్చు
దానితో, మరియు ఈ బహుశా ఉంది
సరిగ్గా ఆ ఒక ప్రదర్శన.
>> కానీ ప్రస్తుతం కొన్ని మరింత బదిలీ వీలు
అధునాతన సమస్యలు, మీరు రెడీ ఉంటే,
"శోధించడం" అని పిలుస్తారు మరియు
"విభజన," సాధారణంగా.
మేము ఈ ఫోన్ బుక్ ముందుగా ఇక్కడ వచ్చింది
కేవలం discussion-- ఒకరినొకరం
మేము అన్వేషణ చేయగలిగారు
మరింత సమర్ధవంతంగా ఎందుకంటే
ఒక ముఖ్యమైన ఊహలను.
మరియు కేవలం స్పష్టతను ఏమి
ఊహ నేను చేస్తూ ఉంది
ఈ ఫోన్ బుక్ ద్వారా శోధించడం ఉన్నప్పుడు?
ఆ మైక్ స్మిత్ లో
ఫోన్ బుక్, నేను అయితే
నిర్వహించడానికి అనుకోవడం
అతనికి లేకుండా దృష్టాంతంలో
అక్కడ నేను ముందుగానే నిలిపివేశారు అయితే.
పుస్తక అక్షరమే ఉంటుంది.
మరియు ఆ చాలా ఉదారంగా వార్తలు
ఊహ, ఆ ఎందుకంటే
నేను రకమైన ఉన్నాను someone-- అర్థం
ఒక మలుపులో కటింగ్,
వంటి నేను ఎవరైనా ఎందుకంటే వేగంగా am
వేరే నాకు కృషి చాలా చేశాడు.
>> కానీ ఏం ఫోన్
పుస్తక క్రమబద్ధీకరించనిది చేశారు?
బహుశా వెరిజోన్ బద్ధకంగా, కేవలం విసిరారు
అందరి పేర్లు మరియు సంఖ్యలను అక్కడ
బహుశా క్రమంలో దీనిలో వారు
ఫోన్ సేవ కోసం సైన్ అప్.
మరియు ఎంత సమయం అది నాకు పడుతుంది
మైక్ స్మిత్ వంటి ఎవరైనా కనుగొనేందుకు?
1,000 పేజీల ఫోన్ ఎన్ని బుక్
పేజీలు నేను ద్వారా చూడటానికి ఉన్నాయి?
>> వాటిని అన్ని.
మీరు అదృష్టం విధమైన ఉన్నారు.
మీరు వాచ్యంగా ప్రతి చూడటానికి కలిగి
పేజీ ఫోన్ బుక్ కేవలం ఉంటే
యాదృచ్ఛికంగా క్రమబద్ధీకరించబడింది.
మీరు అదృష్ట పొందుటకు మరియు మైక్ కలిగించే
చాలా మొదటి పేజీలో, అతను ఎందుకంటే
తొలి కస్టమర్ ఉంది
ఫోన్ సేవ ఆజ్ఞాపించాలని.
కానీ అతను చాలా, గత ఉండవచ్చు.
>> యాదృచ్ఛిక క్రమంలో మంచి కాదు.
కనుక మనం క్రమం ఉంటుంది అనుకుందాం
ఫోన్ బుక్ లేదా సాధారణ విధమైన డేటాలోని
మేము ఇవ్వడం జరిగింది అని చేసిన.
మేము ఆ ఎలా చేయవచ్చు?
>> Well, నాకు ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి
ఇక్కడ ఒక చిన్న ఉదాహరణ.
నాకు ముందుకు వెళ్లి ఒక టాస్ లెట్
బోర్డు మీద కొన్ని సంఖ్యలు.
మనం కలిగి సంఖ్యలు ఊహించు,
సే, నాలుగు, రెండు, ఒకటి, మరియు మూడు వీలు.
మరియు, బెన్, మాకు ఈ సంఖ్యలు క్రమం.
>> సరే, మంచి.
నువ్వు అది ఎలా చేసావు?
అయితే సరే.
కాబట్టి చిన్న ప్రారంభం
విలువ మరియు అత్యధికంగా
మరియు ఆ నిజంగా మంచి ఊహ ఉంది.
మరియు మేము గ్రహించడం
మానవులు నిజానికి అందంగా ఉంటాయి
సమస్యలను పరిష్కరించి మంచి
ఈ వంటి, కనీసం
డేటా సాపేక్షంగా చిన్న ఉన్నప్పుడు.
వెంటనే మీరు వందల కలిగి మొదలు
సంఖ్యల, సంఖ్యలు వేల,
సంఖ్యలు మిలియన్ల బెన్ బహుశా
చాలా ఫాస్ట్ దీన్ని కాలేదు,
ఉన్నాయి అని ఊహిస్తూ
సంఖ్యలో ఖాళీలు.
ఒక మిలియన్ లెక్కించడానికి అందంగా సులభం
లేకపోతే, కేవలం సమయం తీసుకుంటుంది.
>> అల్గారిథమ్ ఇది ధ్వనులు
బెన్ ఇప్పుడు కేవలం ఉపయోగిస్తారు వంటి
చిన్న సంఖ్య కోసం శోధన ఉంది.
కాబట్టి మనం మానవులు పడుతుంది అయినప్పటికీ
దృశ్య సమాచార చాలా,
ఒక కంప్యూటర్ వాస్తవానికి ఉంది
కొంచెం పరిమితం.
కంప్యూటర్ మాత్రమే
ఒక సమయంలో ఒక బైట్ చూడవచ్చు
లేదా బహుశా నాలుగు ఒక సమయంలో బైట్లు
ఈ రోజుల్లో బహుశా 8 ఒక సమయంలో బైట్లు
కానీ చాలా చిన్న సంఖ్య
ఇచ్చిన సమయంలో బైట్లు.
>> కాబట్టి మేము నిజంగా కలిగి ఇచ్చిన
నాలుగు ప్రత్యేక విలువలు ఇక్కడ
మరియు మీరు కలిగి వంటి బెన్ ఆలోచించవచ్చు
అతను ఒక కంప్యూటర్ వంటి ఒకవేళ పై blinders
అతను ఇతర ఏదైనా చూడలేకున్నాను
ఒక సమయంలో ఒకటి కంటే
కాబట్టి మేము సాధారణంగా లాగే, భావించవలసి ఉంటుంది
ఇంగ్లీష్, మేము కుడి నుండి చదివి ఉంటాం.
కాబట్టి మొదటి సంఖ్య బెన్ బహుశా చూసారు
వద్ద చాలా త్వరగా అప్పుడు నాలుగు మరియు
ఒక అందమైన పెద్ద గ్రహించారు
సంఖ్య నన్ను చూస్తున్న భద్రము.
>> రెండు ఉంది.
ఒక నిమిషం ఆగు.
రెండు నాలుగు కంటే తక్కువగా ఉంది.
నేను గుర్తు వెళుతున్న.
రెండు ఇప్పుడు చిన్నది.
ఇప్పుడు కణుపు అని కూడా మంచి పని.
కూడా చిన్న యొక్క.
నేను రెండు మర్చిపోతే వెళుతున్న
మరియు ఇప్పుడు ఒక కనుగొన్నారు.
>> అతడు చూస్తున్న అరికట్టవచ్చు?
Well, అతను ఆధారంగా కాలేదు
ఈ సమాచారం,
కానీ అతను మంచి శోధన ఇష్టం
జాబితా మిగిలిన.
జాబితాలో సున్నా ఉంటే ఉన్నారు ఎందుకంటే?
ఏం ప్రతికూల ఒక జాబితాలో ఉన్నాయి?
అతను మాత్రమే తన సమాధానం తెలుసు
అతను సంపూర్ణంగా వార్తలు సరైనది
మొత్తం జాబితా వచ్చేసాడు.
కాబట్టి మేము ఈ మిగిలిన చూడండి.
ఆ మూడు సమయం వేస్ట్ ఉంది.
దురదృష్టవంతులైన వచ్చింది, కానీ నేను
ఇప్పటికీ అలా సరైన.
అందువలన ఇప్పుడు అతను బహుశా
చిన్న సంఖ్య ఎంపిక
మరియు కేవలం మీరు ప్రారంభంలో ఉంచండి
జాబితా, నేను ఇక్కడ చేస్తాను వంటి.
ఇప్పుడు మీరు అయినప్పటికీ, తదుపరి చేసావ్
మీరు దాదాపు దాని గురించి ఆలోచించడం లేదు
ఈ మేరకు?
విధానాన్ని పునరుక్తి,
లూప్ కాబట్టి రకమైన.
ఒక తెలిసిన ఆలోచన ఉంది.
కాబట్టి ఇక్కడ నాలుగు ఉంది.
ఆ ప్రస్తుతం చిన్న అనిపిస్తుంది.
ఒక అభ్యర్థి.
కాదు ఇకపై.
ఇప్పుడు నేను రెండు చూసిన.
ఆ తదుపరి చిన్న ఎలిమెంట్.
చిన్న కాదు మూడు, కాబట్టి
ఇప్పుడు బెన్ ఇద్దరు అపహ చేయవచ్చు.
>> ఇప్పుడు మేము ప్రక్రియ పునరావృతం చేయడం మరియు
కోర్సు మూడు తదుపరి వైదొలగిన కావాలి.
విధానాన్ని పునరుక్తి.
నాలుగు వైదొలగిన కావాలి.
ఇప్పుడు మేము సంఖ్యల లేదు,
కాబట్టి జాబితాలో నిల్వ చేయాలి.
>> నిజానికి, ఈ ఒక అధికారిక అల్గోరిథం.
ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త చేస్తాను
"ఎంపిక విధమైన" ఈ కాల్
ఆలోచన విధమైన ఉండటం
మళ్ళీ iteratively-- జాబితా
మళ్లీ మళ్లీ ఎంచుకోవడం
చిన్న సంఖ్య.
దాని గురించి మరియు ఏ మంచిది
ఇది కేవలం కాబట్టి రంధ్రాన్ని సరి చేయు సులభంగా అనిపిస్తుంది.
అది సులభం.
మరియు మీరు అదే పునరావృతం చేయవచ్చు
మళ్లీ మళ్లీ ఆపరేషన్.
ఇది సులభం.
>> ఈ సందర్భంలో అది వేగంగా ఉంది, కానీ
నిజానికి ఎంత పడుతుంది?
యొక్క ఇది అనిపించటానికి లెట్ మరియు
కొంచెం కష్టంతో అనుభూతి.
కాబట్టి ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు,
ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిది, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16 స్వతంత్రమైన.
నేను మరింత ఈ కోరిక
కేవలం నాలుగు కంటే సమయం.
కనుక ఆ మొత్తం పొందారు
సంఖ్యల బంచ్ ఇప్పుడు
కూడా పట్టింపు లేదు
వారు లెట్స్ are-- ఏమి
ఏమి ఈ గురించి ఆలోచించడం
అల్గోరిథం నిజంగా వంటిది.
>> అక్కడ సంఖ్యలు ఉన్నాయి అనుకుందాం.
మళ్ళీ, పట్టింపు లేదు ఏమి
వారు, కానీ వారు యాదృచ్ఛిక ఉన్నారు.
నేను బెన్ యొక్క అల్గోరిథం దరఖాస్తు చేస్తున్నాను.
నేను చిన్న సంఖ్య ఎంచుకోవాలి.
నెను ఎమి చెయ్యలె?
నేను భౌతికంగా వెళుతున్న
అది నటించాల్సి ఈ సమయంలో.
చూస్తున్న, చూస్తున్న,
చూస్తూ, చూస్తూ చూస్తూ.
మాత్రమే నేను ను సమయంలో
జాబితా చివరకు చెయ్యవచ్చు
నేను చిన్న తెలుసుకోవటం
సంఖ్య రెండు ఈ సమయం.
ఒక జాబితాలో లేదు.
నేను రెండు అణచి.
>> నేను రాబోయే ఏం చెయ్యాలి?
, చూడటం, చూస్తున్న చూస్తూ.
ఇప్పుడు నేను ఏడవ దొరకలేదు, ఎందుకంటే
ఈ సంఖ్యల ఖాళీని ఉంది
కానీ కేవలం ఏకపక్ష.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఇప్పుడు నేను ఏడు డౌన్ ఉంచవచ్చు.
గురించి, చూడటం.
>> ఇప్పుడు నేను యొక్క ఊహించి నేను
కోర్సు యొక్క, బెన్ లేదు
అదనపు RAM కలిగి, అదనపు
జ్ఞాపకశక్తి, ఎందుకంటే ఇది, కోర్సు యొక్క,
నేను అదే నెంబర్ వద్ద చూస్తున్నాను.
తప్పనిసరిగా నేను జ్ఞాపకం ఉండవచ్చు
ఆ సంఖ్యల అన్ని,
మరియు ఆ ఖచ్చితంగా నిజం.
కానీ బెన్ అన్ని గుర్తు ఉంటే
సంఖ్యల అతను చూసిన
అతను నిజంగా చేయలేదు
ప్రాథమిక పురోగతి
అతను ఇప్పటికే ఉంది ఎందుకంటే
శోధించే సామర్థ్యాన్ని
బోర్డు మీద సంఖ్యల ద్వారా.
అన్ని నెమరువేసుకుంటూ
సంఖ్యలు, సహాయం లేదు
అతను ఒక కంప్యూటర్ వంటి ఇప్పటికీ ఎందుకంటే
వద్ద, మేము చెప్పారు చేసిన, ఒక సంఖ్య మాత్రమే చూడండి
ఒక సమయంలో.
కాబట్టి మోసగాడు ఎలాంటి ఉంది
మీరు అక్కడ పరపతి చేయవచ్చు.
>> కాబట్టి వాస్తవంలో, నేను
జాబితాలో శోధన ఉంచేందుకు,
నేను అక్షరాలా కొనసాగించడాన్ని ఉన్నాయి
ముందుకు వెనుకకు అది ద్వారా, అవుట్ plucking
తదుపరి చిన్న సంఖ్య.
మరియు మీరు రకమైన ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు వంటి
నా వెర్రి కదలికలను నుండి
ఈ కేవలం చాలా గెట్స్
చాలా త్వరగా దుర్భరంగా
మరియు నేను తిరిగి వెళుతున్న అనిపించడం మరియు
ముందుకు, ముందుకు వెనుకకు కొంచెం.
ఇప్పుడు స్పష్టంగా ఉంటుంది, నేను వెళ్ళడానికి లేదు
చెప్పుకోదగ్గ, బాగా, ప్రదర్శనగా see-- వీలు,
నేను చాలా నడవడానికి లేదు
అనేక దశలు ప్రతి సమయం.
ఎందుకంటే, కోర్సు యొక్క, నేను
జాబితా నుండి సంఖ్యలు ఎంచుకోండి,
మిగిలిన జాబితా తక్కువ పెరిగిపోతుంది.
>> అందువలన యొక్క అనుకుంటున్నాను తెలియజేయండి
ఎన్ని దశలు నేను నిజానికి రెడీ
ప్రతిసారీ ద్వారా traipsing.
మొట్టమొదటి పరిస్థితిలో
మేము 16 నంబర్లు కలిగి,
అందువలన కేవలం చేసుకుందాం maximally--
ఒక discussion-- కోసం దీన్ని
నేను 16 ద్వారా చూడటానికి
సంఖ్యలు చిన్న కనుగొనేందుకు.
కానీ ఒకసారి నేను తెమ్పబడిన
చిన్న సంఖ్య, ఎలా
దీర్ఘ మిగిలిన జాబితా కోర్సు యొక్క, ఉంది?
కేవలం 15.
కాబట్టి ఎన్ని సంఖ్యలు చేసింది బెన్ లేదా నేను కలిగి
రెండవ సారి ద్వారా చూడండి?
15, కేవలం వెళ్ళి చిన్న కనుగొనేందుకు.
కానీ ఇప్పుడు, కోర్సు యొక్క, జాబితా, ఉంది
చాలా, అది ముందు కంటే చిన్న.
కాబట్టి ఎన్ని దశలు నేను చేసింది
తదుపరి సమయాన్ని కలిగి?
14 మరియు 13 ఆపై 12, ప్లస్ డాట్,
డాట్, నేను కేవలం ఒక వదిలి రెడీ వరకు, డాట్.
కాబట్టి ఇప్పుడు ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త చేస్తాను
అన్ని సమానంగా ఆ ఏమి, బాగా, అడగండి?
ఇది నిజానికి కొన్ని కాంక్రీటు సమానం
సంఖ్య మేము ఖచ్చితంగా చేయగలిగి
గణిత శాస్త్ర చేయాలని, కాని మేము మాట్లాడు
అల్గోరిథంలు యొక్క సామర్థ్యం గురించి
కొంచెం formulaically,
జాబితా ఎంత కాలం యొక్క స్వతంత్ర.
>> కాబట్టి మీరు ఏమి?
ఈ ఉంది 16, కానీ నేను ముందు చెప్పారు,
వీలు యొక్క కేవలం సమస్య యొక్క పరిమాణం కాల్
n, n కొన్ని సంఖ్య.
దీనికి 16 వార్తలు ఉధృతంగా,
మూడు, దీనికి ఒక మిలియన్ వార్తలు.
నాకు తెలీదు.
నేను పట్టించుకోను.
నేను నిజంగా అనుకుంటున్నారా
ఒక సూత్రం .నేను
ఈ అల్గోరిథం సరిపోల్చండి ఉపయోగించే
ఇతర అల్గోరిథంలు వ్యతిరేకంగా
ఎవరైనా దావా ఉండవచ్చు
మంచి లేదా అధ్వాన్నంగా ఉంటాయి.
>> కనుక దీనిని మారుతుంది, మరియు నేను మాత్రమే
గ్రేడ్ పాఠశాల నుండి ఈ తెలుసు,
ఈ నిజానికి అదే అవ్ట్ పనిచేస్తుంది
n పైగా కవుల్లో విషయం ప్లస్ రెండు ఒకటి.
మరియు ఈ, సమాన
కోర్సు యొక్క, స్క్వేర్డ్ n ప్లస్ రెండు పైగా n.
సో నేను ఒక సూత్రం కావలెను
ఎన్ని చర్యలు
అన్ని చూడటం నిమగ్నమయ్యారు
మళ్లీ మళ్లీ ఆ సంఖ్యల
మళ్లీ మళ్లీ, నేను చెబుతా
అది n స్క్వేర్డ్ ప్లస్ రెండు పైగా n.
కానీ మీరు ఏమి?
ఈ కేవలం దారుణంగా ఉంది.
నేను నిజంగా ఒక కావలసిన
విషయాలు సాధారణ భావన.
మరియు మీరు నుండి గుర్తు ఉండవచ్చు
ఉన్నత పాఠశాల అక్కడ
అత్యధిక ఆర్డర్ పదం యొక్క భావన ఉంది.
ఈ పదాల ఏ, n
స్క్వేర్డ్ n, లేదా సగం,
సమయం కంటే ఎక్కువ ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంది?
పెద్ద n, తీసుకుంటున్న
ఈ విషయాల్లో అత్యంత యొక్క?
>> ఇతర మాటలలో, నేను ప్రదర్శించాడు ఉంటే
ఒక మిలియన్ n స్క్వేర్డ్
ఎక్కువగా అవతరిస్తుంది
ఆధిపత్యం కారణాంశం
ఒక మిలియన్ ఎందుకంటే సార్లు
కూడా చాలా పెద్దది
అదనపు మిలియన్ ప్లస్ ఒకటి.
కాబట్టి మీరు ఏమి?
ఈ అలాంటి ఒక రంధ్రాన్ని సరి చేయు పెద్దది
సంఖ్య మీరు ఒక సంఖ్య చదరపు ఉంటే.
ఈ నిజంగా పట్టింపు లేదు.
మేము కేవలం క్రాస్ చూడాలని
బయటకు మరియు దాని గురించి మర్చిపోతే.
కాబట్టి ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త చెబుతా
ఈ అల్గోరిథం యొక్క సామర్థ్యం
n యొక్క ఆర్డర్ మీద ఉంది squared--
నేను నిజంగా ఒక అంచనా అర్థం.
ఇది సుమారు n విధమైన స్క్వేర్డ్.
కాలక్రమేణా, పెద్ద
మరియు పెద్ద n, పొందుతాడు
ఏమి కోసం ఒక మంచి అంచనా
సామర్థ్యం లేదా సామర్థ్యం లేకపోవడం
ఈ అల్గోరిథం యొక్క నిజానికి ఉంది.
నేను వచ్చాయని, కోర్సు యొక్క,
నిజానికి గణిత చేయడం నుండి.
కానీ ఇప్పుడు నేను ఊపుతూ చేస్తున్నాను
నా చేతులు, నేను కేవలం
ఈ అల్గోరిథం యొక్క ఒక సాధారణ అర్థంలో అనుకుంటున్నారా.
>> కాబట్టి అదే తర్కం ఉపయోగించి, అదే సమయంలో,
మరో అల్గోరిథం పరిశీలిద్దాం
మేము ఇప్పటికే at-- సరళ శోధన చూసారు.
నేను శోధించడం చేసినప్పుడు
ఫోన్ బుక్ కోసం
అది సార్టింగ్ శోధించడం
ఫోన్ బుక్ ద్వారా
మేము అది అని చెప్పడం ఉంచింది
1,000 దశలను, లేదా 500 దశలను.
కానీ యొక్క ఆ క్రమపరచుట తెలియజేయండి.
n లో పేజీలు ఉంది ఉంటే
ఫోన్ బుక్, ఏమిటి
నడుస్తున్న సమయంలో లేదా
సరళ శోధన సామర్థ్యం?
ఇది యొక్క ఆర్డర్ మీద వార్తలు
ఎన్ని దశలు కనుగొనేందుకు
సరళ శోధన ఉపయోగించి మైక్ స్మిత్,
ఫస్ట్ అల్గోరిథం, లేదా రెండవ?
>> చెత్త సందర్భంలో, మైక్
పుస్తకం చివరలో ఉంది.
సో ఫోన్ బుక్ 1,000 పేజీల కలిగి ఉంటే,
మేము చివరిసారి అన్నాడు చెత్త సందర్భంలో,
ఇది పడుతుంది సుమారు ఎంత
అనేక పేజీలు మైక్ కనుగొనేందుకు?
1,000 ఇష్టం.
ఇది ఒక ఉన్నత వార్తలు.
ఇది ఒక నీచమైన పరిస్థితి ఉంది.
కానీ మళ్ళీ, మేము దూరంగా కదిలే చేస్తున్నారు
1,000 వంటి సంఖ్యలు నుండి.
ఇది కేవలం n ఉంది.
>> కాబట్టి తార్కిక ముగింపు ఏమిటి?
ఒక ఫోన్ లో మైక్ ఫైండింగ్
n పేజీలు ఆ పుస్తకం
చాలా చెత్త సందర్భంలో, పడుతుంది,
ఎన్ని n యొక్క ఆర్డర్ మీద దశలను?
మరియు నిజానికి ఒక కంప్యూటర్
శాస్త్రవేత్త చెబుతా
నడుస్తున్న సమయంలో, లేదా ఆ
పనితీరు లేదా సామర్థ్యం
లేదా అసమర్థతపై వంటి ఒక అల్గోరిథం యొక్క
ఒక సరళ శోధన n యొక్క ఆర్డర్ మీద ఉంది.
మరియు మేము అదే దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు
బయటకు ఏదో దాటే తర్కం
నేను రెండవ సాధించినట్లుగా
అల్గోరిథం మేము ఫోన్ పుస్తకం కలిగి,
ఇక్కడ మేము ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు వెళ్ళింది.
>> సో 1,000 పేజీల ఫోన్ బుక్ ఉండవచ్చు
మాకు 500 పుటల వంతుల వారీగా, ప్లస్ ఒకటి
మేము ఒక బిట్ తిరిగి రెట్టింపు అయితే.
సో ఒక ఫోన్ బుక్ n పేజీల్లోకి కలిగి ఉంటే, కానీ
మేము ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు చేస్తున్నా,
సుమారు ఏమిటి?
రెండు N, తద్వారా రెండు పైగా n వంటిది.
కానీ నేను దావా చేసిన
క్షణం క్రితం two-- పైగా n
కేవలం కవుల్లో అదే రకంగా.
ఇది కేవలం ఒక స్థిరమైన ఫాక్టర్,
కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్తలు చెబుతారు.
యొక్క మాత్రమే దృష్టి లెట్
వేరియబుల్స్ నిజంగా
సమీకరణం లో అతిపెద్ద వేరియబుల్స్.
>> సో సరళ శోధన, ఒక చేసినా
ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు ఒక సమయంలో పేజీ లేదా,
ప్రాథమికంగా విధమైన అదే.
N యొక్క ఆర్డర్ మీద ఇప్పటికీ.
కానీ నేను ముందు నా చిత్రంతో పేర్కొన్నారు
మూడో అల్గోరిథం కాదని
సరళ.
అది ఒక సరళ రేఖలో కాదు.
ఇది వక్ర రేఖ ఉంది, మరియు
బీజగణిత ఉన్నాయి సూత్రం ఏమిటి?
n-- లాగ్ కాబట్టి లాగ్ n యొక్క బేస్ రెండు.
మరియు మేము చాలా వెళ్ళాలని లేదు
ఆన్ లాగర్దంస్ చాలా వివరాలు నేడు,
కానీ చాలా కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్తలు కాదు
కూడా బేస్ ఏమిటో చెప్పండి.
అన్ని అది యొక్క కనుక
స్థిరమైన కారకాలు, మాట్లాడటానికి,
కేవలం స్వల్ప సంఖ్యా తేడాలు.
కాబట్టి ఈ చాలా సాధారణంగా ఉంటుంది
ముఖ్యంగా అధికారిక కంప్యూటర్ కోసం మార్గం
ఒక బోర్డు వద్ద శాస్త్రవేత్తలు లేదా
ఒక తెల్ల బోర్డు వద్ద ప్రోగ్రామర్లు
నిజానికి వాదిస్తూ ఇది
వారు ఉపయోగించడానికి ఉంటుంది అల్గోరిథం
లేదా ఏ సామర్థ్యం
వారి అల్గోరిథం.
>> మరియు ఈ తప్పనిసరిగా ఏదో ఉంది
మీరు ఏ గొప్ప వివరాలు చర్చించడానికి
కానీ ఒక మంచి ప్రోగ్రామర్ ఎవరైనా ఉంది
ఒక ఘన, అధికారిక నేపధ్యం ఉంది.
అతను మాట్లాడటానికి చెయ్యలేరు వార్తలు
మార్గం ఈ విధమైన
మరియు వాస్తవానికి చేయడానికి
వంటి గుణాత్మక వాదనలు
ఎందుకు ఒక అల్గోరిథం లేదా
సాఫ్ట్వేర్ భాగంతో
మరొక కొన్ని విధంగా ఉన్నతాధికారి.
మీరు ఖచ్చితంగా చేయగలిగి ఎందుకంటే
కేవలం ఒక వ్యక్తి యొక్క అమలు
మరియు సెకన్లు సంఖ్య లెక్కింపు
అది కొన్ని సంఖ్యలు క్రమం పడుతుంది,
మరియు మీరు కొన్ని అమలు చెయ్యవచ్చు
ఇతర వ్యక్తి యొక్క కార్యక్రమం
మరియు సంఖ్య లెక్కలోనికి
సెకన్లు పడుతుంది.
కానీ ఈ ఒక సాధారణ మార్గం
మీరు అల్గోరిథంలు విశ్లేషించడానికి ఉపయోగించవచ్చు,
కేవలం, మీరు రెడీ ఉంటే
కాగితం లేదా నోటితోనే.
లేకుండా కూడా లేకుండా, అది నడుస్తున్న
కూడా నమూనా ఇన్పుట్లను ప్రయత్నిస్తున్న,
మీరు కేవలం అది ద్వారా కారణం చేయవచ్చు.
కాబట్టి ఒక డెవలపర్ లేదా నియామకం తో
అతనిని కలిగి లేదా ఆమె యొక్క విధమైన మీకు వాదిస్తుంది
ఎందుకు వారి అల్గోరిథం, వారి రహస్య
బిలియన్ల శోధనకు సాస్
వెబ్ పేజీలను మీ
కంపెనీ మంచి ఈ
వాదనలు రకాల వారు
ఆదర్శంగా చేయగలరు ఉండాలి.
లేదా కనీసం ఇవి
బాగానేవుంది
ఆ, చర్చలో పడ్డారు
ఒక సాధారణ చర్చలో కనీసం.
అయితే సరే.
సో బెన్ ఏదో ప్రతిపాదిత
ఎంపిక విధమైన అని.
కానీ నేను ఉంది ప్రతిపాదించారు వెళుతున్న
చాలా, ఇలా ఇతర మార్గాలు.
నేను నిజంగా ఇష్టం లేదు ఏమి
బెన్ యొక్క అల్గోరిథం గురించి
అతను వాకింగ్ ఉంచేందుకు, లేదా
నాకు నడక కలిగి ముందుకు వెనుకకు
మరియు ముందుకు వెనుకకు మరియు ముందుకు వెనుకకు.
ఏం బదులుగా నేను ఏమి ఉన్నాయి
ఇక్కడ ఈ సంఖ్యలు లాగ
మరియు నేను ప్రతి ఎదుర్కోవటానికి ఉన్నాయి
సంఖ్య క్రమంగా నేను ఇచ్చిన చేస్తున్నాను వంటి?
>> ఇతర మాటలలో, ఇక్కడ
సంఖ్యల నా జాబితా.
నాలుగు ఒక మూడు, రెండు.
ఇలా చేయ బోతున్నాను.
నేను సంఖ్యలు ఇన్సర్ట్ వెళుతున్న
వారు కాకుండా చెందిన పేరు
ఒక సమయంలో వాటిని ఒక ఎంచుకోవడం కంటే.
ఇతర మాటలలో, ఇక్కడ సంఖ్య నాలుగు.
>> ఇక్కడ నా అసలు జాబితా ఉంది.
మరియు నేను నిర్వహించడానికి వెళుతున్న
ఇక్కడ తప్పనిసరిగా కొత్త జాబితా.
కాబట్టి ఈ పాత జాబితా.
ఈ కొత్త జాబితా.
నేను సంఖ్య నాలుగు మొదటి చూడండి.
నా కొత్త జాబితా ప్రారంభంలో ఖాళీగా ఉంది,
కాబట్టి అది తేలికగా సందర్భంలో
నాలుగు ఇప్పుడు జాబితా వర్గీకృత ఉంది.
నేను అనేక నేను ఇచ్చిన చేస్తున్నాను తీసుకుని చేస్తున్నాను,
మరియు నేను నా కొత్త జాబితా లో పెట్టటం చేస్తున్నాను.
>> ఈ కొత్త జాబితా క్రమబద్ధీకరించబడింది?
అవును.
ఒక కేవలం ఉంది ఎందుకంటే ఇది స్టుపిడ్
మూలకం, కానీ అది ఖచ్చితంగా క్రమబద్ధీకరించబడతాయి.
స్థానం నుంచి బయటకు ఏమీ లేదు.
ఇది ఎంతో ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది ఈ అల్గోరిథం
నేను తదుపరి దశకు తరలించడానికి ఉన్నప్పుడు.
>> ఇప్పుడు నేను ఒక కలిగి.
ఒక కాబట్టి, కోర్సు, వద్ద చెందిన
ప్రారంభంలో లేదా ఈ కొత్త జాబితా ముగింపు?
ప్రారంభం.
నేను ఇప్పుడు కొన్ని పని చేయవలసి ఉంటుంది.
నేను కొన్ని తీసుకొని చేసిన
నా మార్కర్ తో స్వేచ్ఛ
కేవలం విషయాలు గీయడం ద్వారా
నేను ఎక్కడ,
కానీ ఆ నిజంగా కాదు
ఒక కంప్యూటర్ లో ఖచ్చితమైన.
ఒక కంప్యూటర్, మేము తెలిసిన, ఉంది
ర్యామ్, లేదా రాండమ్ యాక్సెస్ మెమరీ,
మరియు ఒక బైట్ మరియు
మరొక బైట్, మరొక బైట్.
మరియు మీరు ఒక గిగాబైట్ ఉంటే
ర్యామ్, మీరు ఒక బిలియన్ బైట్లు
కానీ వారు ఒక ప్రదేశంలో భౌతికంగా ఉన్నారు.
మీరు కేవలం చుట్టూ అంశాలను తరలించలేరు
బోర్డు మీద అది గీయడం ద్వారా
నువ్వెక్కడ కావాలంటే అక్కడ.
కాబట్టి నా కొత్త జాబితాను కలిగి ఉంటే
మెమరీ నాలుగు స్థానాలు,
దురదృష్టవశాత్తు నాలుగు
ఇప్పటికే తప్పు స్థానంలో.
>> సో సంఖ్య ఇన్సర్ట్ ఒక
నేను ఇక్కడ అది డ్రా కాదు.
ఈ మెమోరీ లొకేషన్ను ఉనికిలో లేదు.
మోసం ఉంటుంది, మరియు నేను ఉండిన
కొన్ని నిమిషాలు చిత్రాల మోసం
ఇక్కడ.
కాబట్టి నిజంగా, నేను ఇక్కడ ఒక చాలు అనుకుంటే,
నేను తాత్కాలికంగా నాలుగు కాపీ కలిగి
ఆపై అక్కడ ఒక చాలు.
>> ఆ సరైన అని, మంచిది,
సాంకేతికంగా అవకాశం,
కానీ అదనపు పని తెలుసుకుంటారు.
నేను కేవలం స్థానంలో సంఖ్య పెట్టలేదు.
నేను మొదటి ఒక తరలించడానికి వచ్చింది
సంఖ్య, అప్పుడు స్థానంలో అది చాలు,
కాబట్టి నేను రకమైన పని నా మొత్తాన్ని రెట్టింపు.
కాబట్టి గుర్తుంచుకోండి.
>> కానీ ఇప్పుడు ఈ మూలకం తో పూర్తయింది.
ఇప్పుడు నేను మూడవ పట్టుకోడానికి అనుకుంటున్నారా.
ఎక్కడ, కోర్సు యొక్క, అది చెందినవారు?
నడి మధ్యలో.
నేను నీకు మోసం చేయలేరు
అక్కడే పెట్టి,
ఎందుకంటే, మళ్లీ, ఈ మెమరీ
భౌతిక స్థానాల ఉంది.
కాబట్టి నేను నాలుగు కాపీ కలిగి
మరియు ఇక్కడ పైగా మూడు ఉంచాలి.
పెద్ద విషయం కాదు.
ఇది కేవలం ఒక అదనపు అడుగు
మళ్ళీ చాలా చవకగా అనిపిస్తుంది.
>> కానీ ఇప్పుడు నేను రెండు కొనసాగండి.
రెండు, కోర్సు యొక్క, ఇక్కడ చెందినది.
ఇప్పుడు మీరు ఎలా చూడడానికి
పని పైల్ అప్ చేయవచ్చు.
ఇప్పుడు నేను ఏమి చెయ్యాలి?
అవును, నేను నాలుగు తరలించడానికి కలిగి,
నేను అప్పుడు మూడు కాపీ కలిగి,
ఇప్పుడు నేను రెండు చేర్చగలను.
మరియు ఈ తో క్యాచ్
అల్గోరిథం, తగినంత ఆసక్తి,
మేము మరింత తీవ్రమైన కలిగి అనుకుందాం ఉంది
ఇది యొక్క ఎనిమిది, ఏడు పిలవబడు ఎక్కడ కేసు
ఆరు, ఐదు, నాలుగు, మూడు, రెండు, ఒకటి.
ఈ అనేక సందర్భాలలో, ఉంది,
చెత్త దృష్టాంతంలో,
రంధ్రాన్ని సరి చేయు విషయం ఎందుకంటే
అక్షరాలా వెనుకకు ఉంది.
>> ఇది నిజంగా కాదు
బెన్ యొక్క అల్గోరిథం ప్రభావితం,
ఎందుకంటే బెన్ యొక్క ఎంపిక
విధమైన ఆయన ఉంచడానికి జరగబోతోంది
ముందుకు వెనుకకు జాబితా ద్వారా వెళ్ళి.
మరియు అతను ఎల్లప్పుడూ చూస్తున్న ఎందుకంటే
మొత్తం మిగిలిన జాబితా ద్వారా
అది పట్టింపు లేదు
అంశాలు ఎక్కడ.
కానీ నా చేరిక ఈ సందర్భంలో
పద్ధతి యొక్క ఈ ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి.
>> కాబట్టి ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు,
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది.
ఒకటి రెండు మూడు నాలుగు,
నేను, ఎనిమిది తీసుకుని వెళుతున్న
మరియు నేను ఉంచగలను?
Well, నా జాబితా ప్రారంభంలో,
ఈ కొత్త జాబితా క్రమబద్ధీకరించబడతాయి ఎందుకంటే.
మరియు నేను దాన్ని దాటి.
>> నేను ఎక్కడ ఏడు ఉంచగలను?
అది రంధ్రాన్ని సరి చేయు.
ఇది అక్కడ వెళ్ళి అవసరం, కాబట్టి
నేను కొన్ని కాపీ చేయాలి.
ఇప్పుడు ఏడు ఇక్కడ వెళ్తాడు.
ఇప్పుడు నేను ఆరు కొనసాగండి.
ఇప్పుడు అది మరింత పని.
>> ఎనిమిది ఇక్కడ వెళ్ళడానికి ఉంది.
ఏడు ఇక్కడ వెళ్ళడానికి ఉంది.
ఇప్పుడు ఆరు ఇక్కడ వెళ్ళవచ్చు.
ఇప్పుడు నేను ఐదు పట్టుకోడానికి.
ఇప్పుడు ఎనిమిది వెళ్ళడానికి ఉంది
ఇక్కడ ఏడు ఇక్కడ వెళ్ళడానికి ఉంది,
ఆరు ఇక్కడ వెళ్ళడానికి ఉంది, మరియు
ఇప్పుడు ఐదు మరియు పునః.
మరియు నేను చాలా చక్కని ఉన్నాను
నిరంతరం కదిలే.
>> కాబట్టి చివరిలో, ఈ అల్గోరిథం మేము చేస్తాము
కాల్ చొప్పించడం నిజానికి విధమైన
చాలా, పని చాలా ఉంది.
ఇది కేవలం విభిన్నమైనది
బెన్ యొక్క కంటే పని రకం.
బెన్ యొక్క పని నాకు వెళ్ళడం
ముందుకు వెనుకకు అన్ని సమయం,
తదుపరి చిన్న ఎంచుకోవడం
మూలకం మళ్లీ మళ్లీ.
కాబట్టి ఇది ఈ చాలా దృశ్య రకంగా ఉండేది.
>> ఈ ఇతర అల్గోరిథం, ఇప్పటికీ ఇది
correct-- ఉద్యోగం పొందుతారు సమయానికి
కేవలం పని మొత్తం మారుస్తుంది.
తొలుత మీరు లేనట్లు కనిపిస్తోంది
మీరు ఉన్నాము ఎందుకంటే, సేవ్
ప్రతి మూలకం తో వ్యవహరించే
ముందు అప్ అన్ని వాకింగ్ లేకుండా
బెన్ వంటి జాబితా ద్వారా మార్గం.
కానీ సమస్య ముఖ్యంగా ఈ లో,
అన్ని వెనుకకు వార్తలు పేరు వెర్రి కేసులు,
మీరు రకమైన కేవలం ఉన్నాము
కృషి వాయిదా
మీరు మీ తప్పులు పరిష్కరించడానికి వరకు.
>> మరియు అలా అయితే మీరు ఈ ఊహించే
ఎనిమిది మరియు ఏడు మరియు ఆరు మరియు ఐదు
ఆ తర్వాత నాలుగు మరియు మూడు మరియు రెండు
జాబితా ద్వారా వారి మార్గం కదిలే,
మేము కేవలం మార్చారు
మేము చేస్తున్న పనిపై.
దీనికి బదులుగా అది చేయడం
నా మళ్ళా ప్రారంభంలో,
నేను కేవలం అది చేస్తున్నదాన్ని
ప్రతి పునరావృతం తరువాత.
కాబట్టి ఈ అల్గోరిథం హాజరవుతారు
చాలా, చొప్పించడం విధమైన సాధారణంగా పిలవబడే,
స్క్వేర్డ్ n యొక్క ఆర్డర్ మీద కూడా ఉంది.
ఇది బాగా నిజానికి,
ఏ మంచి అన్ని వద్ద.
>> అయితే, ఒక మూడో పద్ధతి ఉంది
నేను పరిగణలోకి ప్రోత్సహిస్తుంది,
ఇది.
కాబట్టి సరళత కోసం, నా జాబితా అనుకుందాం
మళ్ళీ, నాలుగు, ఒకటి, మూడు,
కేవలం నాలుగు సంఖ్యలు two--.
బెన్ మంచి ఊహ కలిగి,
మంచి మానవ అంతర్బుద్ధి
ముందు మనం మొత్తం స్థిర
eventually-- చొప్పించడం విధమైన జాబితా.
నేను మనలను coaxed.
కానీ యొక్క పరిశీలిద్దాం
ఈ జాబితాలో పరిష్కరించడానికి సులువైన మార్గం.
>> ఈ జాబితా క్రమబద్ధీకరించబడతాయి లేదు.
ఎందుకు?
ఆంగ్లంలో, ఎందుకు వివరించేందుకు
నిజానికి క్రమబద్ధీకరించబడింది కాదు.
ఏం అది వేరు కాదు అర్థం ఏమిటి?
>> STUDENT: ఇది సీక్వెన్షియల్ కాదు.
>> DAVID మలన్: సీక్వెన్షియల్ లేదు.
నాకు ఒక ఉదాహరణ ఇవ్వండి.
>> STUDENT: క్రమంలో వాటిని ఉంచండి.
>> DAVID మలన్: సరే.
నాకు మరింత నిర్దిష్ట ఉదాహరణ ఇవ్వండి.
>> STUDENT: క్రమంలో ఆరోహణ.
DAVID మలన్: క్రమంలో లేదు.
మరింత ఖచ్చితమైన ఉండాలి.
నేను ఆరోహణ ద్వారా అర్ధాన్ని తెలియదు.
ఏమయింది?
>> STUDENT: అతి చిన్న
సంఖ్యలు మొదటి ప్రదేశంలో కాదు.
>> DAVID మలన్: చిన్నది సంఖ్య యొక్క
మొదటి స్పేస్ లో.
మరింత నిర్దిష్ట ఉండాలి.
నేను న క్యాచ్ మొదలు వెబ్.
మేము లెక్కింపు చేస్తున్నారు, కానీ
ఇక్కడ క్రమంలో బయటకు ఏమిటి?
>> STUDENT: న్యూమరికల్ క్రమం.
DAVID మలన్: న్యూమరికల్ క్రమం.
కీపింగ్ అందరి రకమైన
ఇది ఉన్నత స్థాయి ఇక్కడ.
వాచ్యంగా ఏమి నాకు చెప్పండి
ఒక ఐదు ఏళ్ల మైట్ ఇష్టం తప్పు.
>> STUDENT: ప్లస్ ఒకటి.
>> DAVID మలన్: ఆ ఏమిటి?
>> DAVID మలన్: మీరు ప్లస్ ఒకటి ఏమిటి?
నాకు వేరే ఐదు ఏళ్ల ఇవ్వండి.
తప్పు, తల్లి ఏమిటి?
తప్పు, తండ్రి ఏమిటి?
మీరు ఈ వర్గీకరించరు అర్ధం ఏమిటి?
>> STUDENT: ఇది కుడి స్థానంలో కాదు.
>> DAVID మలన్: ఏమిటి
కుడి స్థానంలో?
>> STUDENT: నాలుగు.
DAVID మలన్: సరే, మంచి.
అందువలన నాలుగు ఎక్కడ కాదు.
ముఖ్యంగా, ఈ హక్కు?
నాలుగు మరియు ఒక మొదటి
నేను చూసే రెండు సంఖ్యలు.
ఇది సరైనదా?
కాదు, అవి క్రమం లేదు, కుడి?
నిజానికి, ఇప్పుడు అనుకుంటున్నాను
ఒక కంప్యూటర్ గురించి, చాలా.
ఇది మాత్రమే, బహుశా ఒక చూడవచ్చు
once-- వద్ద బహుశా రెండు విషయాలు
మరియు నిజానికి మాత్రమే ఒక విషయం
ఒక సమయంలో, కానీ అది కనీసం
అప్పుడు ఒక విషయం చూడండి
కుడి పక్కన పక్కన విషయం.
>> కాబట్టి క్రమంలో ఇవి?
అస్సలు కానే కాదు.
కాబట్టి మీరు ఏమి?
ఎందుకు మేము శిశువు తీసుకోకపోతే
ఈ సమస్య ఫిక్సింగ్ దశలను
బదులుగా ఈ ఫాన్సీ చేయడం
బెన్, ఇక్కడ వంటిది అల్గోరిథంలు
అతను విధమైన ద్వారా అది ఫిక్సింగ్
జాబితా ద్వారా వెతికినా
బదులుగా నేను ఏమి చేయడం, ఇక్కడ
మేము వెళ్ళి నేను రకమైన దీన్ని స్థిరమైన?
యొక్క కేవలం సాహిత్యపరంగా విచ్ఛిన్నం లెట్
క్రమబద్ధీకరించబడింది సంఖ్యా క్రమంలో భావన
మీరు కోరుకుంటే అది కాల్
ఈ జత పోలికలు లోకి.
>> నాలుగున్నర ఒకటి.
ఈ సరైన క్రమంలో ఉంది?
కాబట్టి యొక్క ఆ పరిష్కరించడానికి అనుమతిస్తాయి.
ఒక మరియు నాలుగు, ఆపై
మేము ఆ కాపీ చేస్తాము.
అన్ని కుడి, మంచి.
నేను ఒక మరియు నాలుగు పరిష్కరించబడింది.
మూడు మరియు రెండు?
నం
నా మాటలు నా వేళ్లు మ్యాచ్ లెట్.
నాలుగు మరియు మూడు?
>> ఇది క్రమంలో కాదు, కనుక నేను వెళుతున్నాను
ఒకటి, మూడు, నాలుగు, రెండు చేయడానికి.
సరే, మంచి.
ఇప్పుడు నాలుగున్నర రెండు?
మేము చాలా, ఈ పరిష్కరించడానికి అవసరం.
ఒక కాబట్టి, మూడు, రెండు, నాలుగు.
కాబట్టి అది క్రమబద్ధీకరించబడింది?
కాదు, కానీ అది క్రమబద్ధీకరించబడింది దగ్గరగా ఉంటుంది?
>> ఇది మేము ఈ పరిష్కరించబడింది ఎందుకంటే,
తప్పు, మేము ఈ తప్పు పరిష్కరించబడింది,
మరియు మేము ఈ తప్పు పరిష్కరించబడింది.
కాబట్టి మేము నిస్సందేహంగా మూడు తప్పులు పరిష్కరించబడింది.
ఇప్పటికీ నిజంగా క్రమబద్ధీకరించబడతాయి కనిపించడం లేదు, కానీ
ఇది క్రమబద్ధీకరించబడింది నిష్పాక్షికంగా దగ్గరగా ఉంటుంది
మేము ఆ పొరపాట్లు కొన్ని అదుపులో ఎందుకంటే.
>> ఇప్పుడు నేను తదుపరి ఏమి చేస్తారు?
నేను రకమైన జాబితా చివరకు వచ్చెసారు.
నేను పరిష్కరిస్తే అనిపించింది
అన్ని తప్పులు, కానీ.
ఈ సందర్భంలో, కొన్ని సంఖ్యలను ఎందుకంటే
దగ్గరగా అప్ bubbled ఉండవచ్చు
ఇతర సంఖ్యలు ఆ
ఆర్డర్ నుంచి ఇప్పటికీ.
కాబట్టి దాన్ని మళ్ళీ అలా వీలు, మరియు నేను చేస్తాము
కేవలం ఈ సమయంలో స్థానంలో చేస్తున్నాయి.
వన్ మరియు మూడు?
పర్లేదు.
మూడు మరియు రెండు?
కోర్సు యొక్క ఏ, కాబట్టి యొక్క మార్చే వీలు.
సో రెండు, మూడు.
మూడు మరియు నాలుగు?
మరియు ఇప్పుడు కేవలం ఉంచబడుతుంది
ఇక్కడ ముఖ్యంగా పాండిత్య ప్రకర్ష.
అది క్రమబద్ధీకరించబడింది?
మీరు మానవులు క్రమబద్ధీకరించబడతాయి నాకు తెలుసు.
>> నేను మళ్ళీ ప్రయత్నించాలి.
కాబట్టి ఒలివియా నేను మళ్ళీ ప్రయత్నించండి ప్రతిపాదించటం ఉంది.
ఎందుకు?
ఒక కంప్యూటర్ కలిగి లేదు ఎందుకంటే
మన మానవ కళ్ళు లగ్జరీ
కేవలం back-- సరే ఉండడాన్ని, నేను పూర్తయింది.
కంప్యూటర్ నిశ్చయిస్తుంది
జాబితా ఇప్పుడు క్రమబద్ధీకరించబడింది ఆ?
యాంత్రికంగా.
>> నేను ద్వారా వెళ్ళాలి
మరోసారి, మరియు మాత్రమే నేను
చేయటం లేదు / ఏ తప్పులు వెదుక్కోవచ్చు నేను
అప్పుడు YEP, కంప్యూటర్ తేల్చాయి
మేము అన్నిటికి ఉన్నాము.
ఒకనాటి మరియు రెండు, రెండు మరియు
మూడు, మూడు మరియు నాలుగు.
ఇప్పుడు నేను నిర్వచనము ఈ చెప్పగలను
నేను ఏ మార్పులు ఎందుకంటే, క్రమబద్ధీకరించబడింది.
ఇప్పుడు అది ఒక బగ్ మరియు ఇప్పుడే
నేను ఉంటే మూర్ఖత్వమే కంప్యూటర్,
మళ్ళీ ఆ అదే ప్రశ్నలు అడిగారు
విభిన్న సమాధానాలను ఎదురుచూచే.
జరగకూడదు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు జాబితా క్రమబద్ధీకరించబడింది.
దురదృష్టవశాత్తు, నడుస్తున్న సమయంలో
ఈ అల్గోరిథం కూడా స్క్వేర్డ్ n.
ఎందుకు?
మీరు n సంఖ్యలు, మరియు లో కలిగి ఎందుకంటే
చెత్త సందర్భంలో మీరు n సంఖ్యలు తరలించడానికి కలిగి
n సార్లు మీరు కొనసాగించడాన్ని ఎందుకంటే
తిరిగి తనిఖీ మరియు శక్తివంతంగా పరిష్కరించడానికి
ఈ సంఖ్యలు.
మరియు మేము మరింత చేయవచ్చు
దుస్తులు విశ్లేషణ, చాలా.
>> కాబట్టి ఈ మేము తీసుకున్నారు అంటే అన్ని ఉంది
మూడు వేర్వేరు విధానాలు, ఒక
వాటిలో వెంటనే సహజమైన
బెన్ బ్యాట్ ఆఫ్
నా సలహా ఇచ్చిన చొప్పించడం
ఈ ఒక విధమైన
మీరు రకమైన చూసి కోల్పోతారు పేరు
మొదట్లో చెట్ల అడవి.
కానీ అప్పుడు మీరు తిరిగి ఒక దశకు ఉంటే,
voila, మేము సార్టింగ్ భావన పరిష్కరించబడింది చేసిన.
సో ఈ, చెప్పటానికి డేర్
తక్కువ స్థాయి బహుశా
ఆ ఇతర కొన్ని కంటే
అల్గోరిథంలు కానీ లెట్స్
మనం ఊహించడానికి కాదు చూడండి
ఈ మార్గం ద్వారా ఈ.
>> కాబట్టి ఈ కొన్ని nice ఉంది
సాఫ్ట్వేర్ ఎవరైనా
ఆ రంగుల పట్టీలను ఉపయోగించి రాశారు
మాకు కింది చేయబోవడం.
ఈ బార్లు ప్రతి ఒక సంఖ్య సూచిస్తుంది.
ఎత్తుగా బార్, పెద్ద
సంఖ్య, చిన్న బార్,
చిన్న సంఖ్య.
కాబట్టి ఆదర్శంగా మేము ఒక nice పిరమిడ్ కావలసిన
ఇది చిన్న మొదలవుతుంది మరియు పెద్ద గెట్స్ పేరు,
మరియు ఆ అర్థం
ఈ బార్లు క్రమబద్ధీకరించబడతాయి.
నేను, ముందుకు వెళ్ళి, ఎంచుకోండి వెళుతున్న
ఉదాహరణకు, బెన్ యొక్క అల్గోరిథం
first-- ఎంపిక విధమైన.
>> మరియు అది ఏమి గమనిస్తారు.
వారు ఎంచుకున్న మార్గం
ఈ అల్గోరిథం ఆలోచించడం
నేను కేవలం వంటి, ఉంది
నా జాబితాలో ద్వారా వాకింగ్,
ఈ కార్యక్రమం నడుస్తున్నాడు
సంఖ్యలు జాబితాలో ద్వారా
గులాబీ ప్రతి లో హైలైట్
అది వద్ద ఆరాటపడుతుంది సంఖ్య.
మరియు కుడి ఇప్పుడు ఏమి గురించి?
>> చిన్న సంఖ్య అని
నేను లేదా బెన్ హఠాత్తుగా దొరకలేదు
జాబితా ప్రారంభంలో తరలించబడింది కావాలి.
వారు తొలగించేవి ఏమి గమనించండి
సంఖ్య ఉందని,
మరియు ఆ సంపూర్ణ మంచిది.
నేను వివరాలు ఆ స్థాయి లోకి రాలేదు.
కానీ మేము ఉంచాలి
ఎక్కడో ఆ సంఖ్య,
కాబట్టి మేము కేవలం తరలించారు
సృష్టించబడిన ఓపెన్ స్పాట్.
కాబట్టి నేను ఈ వేగవంతం వెళుతున్న
అప్, లేకపోతే అది ఎందుకంటే
త్వరగా చాలా దుర్భరమైన అవుతుంది.
యానిమేషన్ speed-- మేము వెళ్ళి.
కాబట్టి ఇప్పుడు ఇదే సూత్రం
నేను వర్తించే, కానీ మీరు
మీరు, అల్గోరిథం అనుభూతి ప్రారంభించవచ్చు
రెడీ, లేదా కొంచెం స్పష్టంగా చూడండి.
మరియు ఈ అల్గోరిథం యొక్క ప్రభావాన్ని కలిగి
తదుపరి చిన్న మూలకం ఎంచుకోవడం,
కాబట్టి మీరు ఆరంభమవుతుంది చేస్తున్నారు
ఇది ఎడమ న అప్ రాంప్ చూడండి.
మరియు ప్రతి పునరావృతం న, నేను
ప్రతిపాదిత, అది కొద్దిగా తక్కువ పని చేస్తుంది.
ఇది అన్ని మార్గం వెళ్ళడానికి కలిగి లేదు
జాబితాకు తిరిగి యొక్క ఎడమ చివర,
ఇది ఎందుకంటే ఇప్పటికే
ఆ క్రమబద్ధీకరించబడతాయి తెలుసు.
కనుక ఇది రకమైన అంతే అనుకుని
, త్వరణ ప్రతి అడుగు అయినప్పటికీ
సమయం యొక్క అదే మొత్తంలో తీసుకుని.
మిగిలిన కేవలం తక్కువ దశలలో ఉంది.
ఇప్పుడు మీరు రకమైన ఆస్వాదించగల
అల్గోరిథం అది చివరికి శుభ్రం చేయాలని,
మరియు నిజానికి ఇప్పుడు అది క్రమబద్ధీకరించబడతాయి.
>> కాబట్టి చొప్పించడం విధమైన అన్ని జరుగుతుంది.
నేను శ్రేణి తిరిగి రాండమ్ అవసరం.
మరియు గమనించి నేను చెయ్యవచ్చు
ఇది randomizing ఉంచేందుకు,
మరియు మేము రమారమిగా పొందుతారు
ఇదే పద్ధతిలో, చొప్పించడం విధమైన.
నాకు ఇక్కడ దానిని వేగాన్ని లెట్.
యొక్క పైగా ఆ ప్రారంభిద్దాం.
ఆపు.
>> నాలుగు జె లెట్.
అక్కడ మేము వెళ్ళి.
వారు శ్రేణి రాండమ్.
మరియు ఇక్కడ మేము చొప్పించడం విధమైన వెళ్ళి.
ప్లే.
అది ప్రతి వ్యవహరించే చేసే గమనించండి
అది వెంటనే కలుసుకుంటాడు మూలకం,
కానీ అది చెందిన
తప్పు స్థానంలో నోటీసు
జరిగే ఉంది ఆ పని అన్ని.
మేము మరింత బదిలీ పెట్టాలి
మరియు గది చేయడానికి ఎక్కువ అంశాలను
ఒక కోసం మేము స్థానంలో ఉంచాలి కావలసిన.
>> కనుక మనం ధ్యేయం
జాబితా యొక్క ఎడమ చివర.
మేము కూడా మేము at-- భావించడంలేదు గమనించండి
గులాబీ ఏదైనా హైలైట్ చేయలేదు
కుడివైపు.
మేము కేవలం వ్యవహరించే చేస్తున్నారు
సమస్యలు మేము వెళ్ళి
కానీ మేము చాలా సృష్టిస్తున్నారు
ఇంకా మేమే కోసం పని.
మరియు మేము ఈ వేగవంతం కనుక
ఇప్పుడు పూర్తి వెళ్ళడానికి,
ఇది నిజంగానే అది వేరే భావాన్ని కలిగి.
ఇది కేవలం ఎడమ గురించి వివరించబడింది కానీ
needed-- గా కొంచెం పని చేయడం
సరిచేయడంలో విషయాలు రకం
పైగా, విషయాలు ఫిక్సింగ్,
కానీ చివరికి వ్యవహరించే
ఒక సమయంలో ప్రతి మూలకం ఒకటి
మేము బాగా ఉన్నారు వచ్చేవరకు, మేము
అన్ని ఈ ముగించాలి వెళ్తున్నారు తెలుసు,
కాబట్టి అది బహుశా కొద్దిగా అంతగా పని.
>> కానీ end-- జాబితా
spoiler-- విభజించబడే అన్నారు.
కాబట్టి యొక్క ఒక చివరి ఒకటి చూద్దాం.
మేము ఇప్పుడు తప్పించుకోలేను.
మేము దాదాపు అక్కడ ఉన్నారు.
రెండు వన్ వెళ్ళడానికి, వెళ్ళడానికి.
మరియు voila.
అద్భుతమైన.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు యొక్క ఒక చివరి తెలియజేసేలా,
తిరిగి randomizing బబుల్ సార్ట్ తో.
మరియు నేను దానిని తగ్గించి ముఖ్యంగా ఇక్కడ గమనించవచ్చు,
డౌన్, ఈ ద్వారా వస్తున్నట్లు ఉంచేందుకు లేదు.
కానీ అది కేవలం జత చేస్తుంది గమనించవచ్చు
స్థానిక పరిష్కారాలను comparisons-- విధమైన.
కానీ త్వరలో పొందేవరకు
గులాబీ లో జాబితా చివరకు,
మళ్ళీ జరిగే అవకాశముంది?
అవును, అది కలిగి జరగబోతోంది
, ప్రారంభించవచ్చు అది ఎందుకంటే మాత్రమే
స్థిర జత తప్పులు.
మరియు ఇంకా ఇతరులు వెల్లడించింది ఉండవచ్చు.
మీరు ఈ వేగవంతం కాబట్టి ఉంటే, మీరు చేస్తాము
, పేరు ప్రకారం ఎక్కువ, ఆ చూడండి
చిన్న మూలకాల లేదా,
పెద్ద మూలకాల ప్రారంభించిన
బబుల్ టాప్ వరకు, మీరు రెడీ ఉంటే.
మరియు చిన్న అంశాలు
డౌన్ ఎడమ బబుల్ ప్రారంభించిన.
నిజానికి, ఆ రకంగా
అవి దృశ్య ప్రభావం.
కాబట్టి ఈ పూర్తి ముగుస్తుంది
చాలా చాలా ఇదే విధంగా, లో.
>> మేము నివసించు లేదు
ఈ ప్రత్యేక ఒకటి.
నాకు చాలా, ఇప్పుడు ఈ తెరుస్తాను.
కొన్ని ఇతర సార్టింగ్ అల్గోరిథంలు ఉంది
ప్రపంచంలో, వీటిలో కొన్ని
ఇక్కడ పట్టుకోవడం.
మరియు ముఖ్యంగా నేర్చుకునేవారికి ఎవరు లేని
తప్పనిసరిగా దృశ్య లేదా గణితశాస్త్ర
మేము ముందు గా, మేము
కూడా audially దీన్ని
మేము ఈ ఒక ధ్వని అనుబంధం.
మరియు కేవలం వినోదం కోసం, ఇక్కడ ఒక
కొన్ని వివిధ అల్గోరిథంలు
ముఖ్యంగా వాటిలో ఒకటి మీరు
గమనించవచ్చు అంటారు వెళ్ళడం "విలీనంతో విధమైన."
>> ఇది నిజానికి ఒక మౌలికంగా ఉంది
మంచి అల్గోరిథం,
ఒక విధమైన విలీనం అలాంటి
మీరు చూడబోతున్నారు వాటిని,
స్క్వేర్డ్ n యొక్క ఆర్డర్ కాదు.
N యొక్క సార్లు లాగ్ ఆర్డర్ వార్తలు
ఇది నిజానికి చిన్న మరియు అందువలన n ఉంటే,
ఆ ఇతర మూడు కంటే వేగంగా.
మరియు ఇతర ఒక జంట ఉంది
సిల్లీ వాటిని మనం చూస్తారు.
>> ఇక్కడ మేము కొన్ని ధ్వని తో వెళ్ళండి.
ఈ మరలా, చొప్పించడం విధమైన
అది కేవలం అంశాలతో వ్యవహరించే
వారు వచ్చి.
ఈ బబుల్ సార్ట్ ఉంది, కాబట్టి అది
వాటిని ఒక సమయంలో జతల పరిగణనలోకి.
మరియు తిరిగి, అత్యధిక అంశాలను
టాప్ వరకు ప్రసారమయ్యే ఉంటాయి.
>> తర్వాత ఎంపిక విధమైన.
ఈ బెన్ యొక్క అల్గోరిథం, పేరు
మళ్ళీ అతను మరల ఎంచుకోవడం లో
తదుపరి చిన్న అంశం.
మరియు తిరిగి, ఇప్పుడు మీరు నిజంగా ఆ విన్నారా
ఇది కేవలం ఇప్పటివరకు వేగవంతం వార్తలు
ఇది తక్కువ మరియు తక్కువ చేయడం వంటి
ప్రతి పునరావృతం న పని.
ఈ వేగంగా ఒకటి, విధమైన విలీనం,
సంఖ్యల సమూహాలు సార్టింగ్ ఇది
కలిసి ఆపై వాటిని కలపడం.
కాబట్టి ఎడమ look--
సగం ఇప్పటికే క్రమబద్ధీకరించబడింది.
>> ఇప్పుడు అది కుడి సగం అమర్చిన, మరియు
ఇప్పుడు అది ఒక వాటిని కలపడానికి జరగబోతోంది.
ఈ అనే విషయం "గ్నోమ్ విధమైన."
మరియు మీరు రకమైన చూడగలరు
అది ముందుకు వెనుకకు జరగబోతోంది
ఇక్కడ ఒక చిన్న బిట్ పని ఫిక్సింగ్ మరియు
అక్కడ అది కొత్త పని ఉపక్రమించాడు ముందు.
అంతే.
ఇది మరొక విధమైన, అక్కడ
నిజంగా కేవలం విద్యా ప్రయోజనాల కోసం,
"తెలివితక్కువదని విధమైన" పడుతుంది అని
మీ డేటా, యాదృచ్చికంగా అది రకాల,
అది క్రమబద్ధీకరించబడింది ఉంటే ఆపై వెతుకుతుంది.
ఇది కాదు, అది తిరిగి క్రమబద్ధీకరించబడటానికి
ఇది క్రమబద్ధీకరించబడతాయి అయితే యాదృచ్ఛికంగా, వెతుకుతుంది
మరియు పునరావృతం లేకపోతే.
మరియు సిద్ధాంతంలో, చాలా మటుకు
ఈ పూర్తి చేస్తుంది,
కానీ సమయం కొంచెం తర్వాత.
ఇది చాలా కాదు
అల్గోరిథంలు యొక్క సమర్థవంతమైన.
కాబట్టి ఏ ఆ ప్రశ్నలకు
ప్రత్యేక అల్గోరిథంలు లేదా ఏదైనా
చాలా, సంబంధిత?
>> సరే, ఇప్పుడు ఏమి అన్ని వేరుగా బాధించటం తెలియజేయండి
ఈ పంక్తులు డ్రాయింగ్ చేసిన ఉన్నాయి
మరియు నేను కంప్యూటర్ ఊహించి నేను
హుడ్ కింద చేయవచ్చు.
నేను ఈ సంఖ్యల అన్ని వాదిస్తున్నారు
నేను వారు పొందవలసి drawing-- ఉంచడానికి
ఎక్కడో మెమరీలో నిల్వ.
మేము చాలా, ఇప్పుడు ఈ గై విమోచనం పొందుతారు.
>> ఒక లో మెమరీ సో ఒక ముక్క
కాబట్టి RAM DIMM ఉంది కంప్యూటర్
మేము నిన్న, ద్వంద్వ శోధించినది
ఇన్లైన్ మెమరీ module-- ఈ కనిపిస్తోంది.
మరియు ఈ చిన్న బ్లాక్ చిప్స్ ప్రతి
సాధారణంగా, బైట్లు కొన్ని సంఖ్య.
ఆపై బంగారు పిన్స్ వంటివే
కంప్యూటర్ కు కనెక్ట్ వైర్లు,
మరియు ఆకుపచ్చ సిలికాన్ బోర్డ్ కేవలం
అన్ని కలిసి ప్రతిదీ ఉంచుతుంది.
కాబట్టి ఈ నిజంగా అర్థం ఏమిటి?
నేను రకమైన ఈ అదే చిత్రాన్ని డ్రా ఉంటే,
యొక్క సరళత కోసం అనుకుందాం తెలియజేయండి
ఈ DIMM, ద్వంద్వ అని
ఇన్లైన్ మెమరీ మాడ్యూల్,
RAM ఒకటి గిగాబైట్, ఒకటి గిగాబైట్
ఎన్ని బైట్లు మొత్తం ఉంది దీనిలో మెమరీ?
ఒక గిగాబైట్ ఎన్ని బైట్లు?
అంతకంటే ఎక్కువ.
1,124, కిలో ఉంది 1,000.
మెగా మిలియన్లు.
Giga ఒక బిలియన్.
>> నేను అబద్ధం చేస్తున్నాను?
మేము కూడా లేబుల్ చదువుకోవచ్చు?
ఈ నిజానికి 128
గిగాబైట్ల, కాబట్టి అది మరింత.
కానీ మేము ఈ నటిస్తారు చేస్తాము
కేవలం ఒక గిగాబైట్ ఉంది.
అంటే తద్వారా ఒక బిలియన్ ఉంది
మెమరీ యొక్క బైట్లు నాకు అందుబాటులో
లేదా 8 బిలియన్ బిట్స్, కానీ మేము చేయబోతున్నామని
ఇప్పుడు బైట్లు పరంగా మాట్లాడటం,
ముందుకు కదిలే.
>> సో వాట్ అంటే ఈ ఉంటుంది
ఒక బైట్, ఈ మరొక బైట్,
ఈ మరొక బైట్,
మరియు మేము నిజంగా కోరుకుంటే
మనం వుంటుంది నిర్దిష్ట ఉండాలి
ఒక బిలియన్ కొద్దిగా చతురస్రాలు డ్రా.
కానీ ఆ అర్థం ఏమిటి?
Well, నాకు జూమ్ తెలియజేయండి
ఈ చిత్రం లో.
నేను ఏదో పొందారు ఉంటే ఆ కనిపిస్తుంది
ఈ ఇప్పుడు వంటి, నాలుగు బైట్లు ఉంది.
>> కాబట్టి నేను ఇక్కడ నాలుగు సంఖ్యలు చాలు కాలేదు.
ఒకటి రెండు మూడు నాలుగు.
లేదా నేను నాలుగు అక్షరాలను లేదా చిహ్నాలను ఉంచారు కాలేదు.
"హేయ్!" అక్కడే వెళ్ళవచ్చు,
అక్షరాలు ప్రతి ఎందుకంటే
మేము ముందుగా చర్చించిన,
ప్రాతినిధ్యం కాలేదు
ఎనిమిది బిట్స్ లేదా ASCII లేదా ఒక బైట్ తో.
కాబట్టి ఇతర మాటలలో, మీరు చెయ్యవచ్చు
లోపల 8 బిలియన్ విషయాలు ఉంచాలి
మెమరీ యొక్క ఈ ఒక స్టిక్.
ఇప్పుడు దానిని తిరిగి విషయాలు ఉంచాలి అర్థం ఏమిటి
దీన్ని ఇష్టపడుతున్నారు మెమరీ వెనుకకు వెనుకకు?
ఈ ఒక ప్రోగ్రామర్ ఉంది
ఒక "అర్రే." అంటారని
ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్, మీరు భావించడం లేదు
అంతర్లీన హార్డ్వేర్ గురించి కేవలంగా.
కలిగి మీరు కేవలం మీ ఆలోచించవచ్చు
ఒక బిలియన్ బైట్లు మొత్తం యాక్సెస్,
మరియు మీరు తో మీరు ఏదైనా చేయవచ్చు.
కానీ సౌలభ్యం కోసం
ఇది సాధారణంగా ఉపయోగకరంగా ఉంది
మీ మెమరీ కుడి ఉంచాలని
ఈ విధంగా ప్రతి ఇతర పక్కన.
నేను ఈ దగ్గరికి జూమ్ ఉంటే
మనం చేస్తున్న ఖచ్చితంగా వెళ్ళడం లేదు ఎందుకంటే
ఒక బిలియన్ కొద్దిగా squares-- డ్రా
యొక్క ఈ బోర్డు ప్రాతినిధ్యం అనుకుందాం తెలియజేయండి
మెమరీ ఆ స్టిక్ ఇప్పుడు.
మరియు నేను వంటి అనేక డ్రా చేస్తాము నా
మార్కర్ నాకు ఇక్కడ ఇవ్వడం ముగుస్తుంది.
కాబట్టి ఇప్పుడు మేము ఒక స్టిక్ కలిగి
బోర్డు మీద మెమరీ
ఆ సంపాదించి ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు, ఐదు,
ఆరు, ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు,
కాబట్టి 42 బైట్లు seven--
స్క్రీన్ మొత్తం మీద మెమరీ.
ధన్యవాదాలు.
అవును, నా అంక కుడి చేశాడు.
కాబట్టి 42 మెమొరీ బైట్లు ఇక్కడ.
కాబట్టి ఈ నిజానికి అర్థం ఏమిటి?
బాగా, ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామర్
చేస్తాను నిజానికి సాధారణంగా
ఈ మెమరీ అడ్రస్బుల్ భావిస్తున్నది.
ఇతర మాటలలో, ఈ ప్రతి ఒక
మెమరీలో ప్రదేశాల హార్డ్ వేర్ లో,
ఒక ఏకైక చిరునామా.
>> ఇది ఒక Brattle వంటి క్లిష్టమైన కాదు
స్క్వేర్, కేంబ్రిడ్జ్, మాస్., 02138.
బదులుగా, అది కేవలం ఒక సంఖ్య.
ఈ బైట్ సంఖ్య సున్నా, ఈ ఉంటుంది
ఒకటి, ఈ రెండు ఉంది, ఈ మూడు ఉంది,
మరియు ఈ 41 ఉంది.
ఒక నిమిషం ఆగు.
నేను 42 ఏళ్ల అన్నారు ఒక క్షణం క్రితం ఆలోచన.
నేను సున్నా వద్ద లెక్కింపు ప్రారంభించారు,
అందువలన వాస్తవంగా సరైన ఉంది.
ఇప్పుడు మేము నిజానికి అది డ్రా లేదు
ఒక గ్రిడ్ వంటి, మరియు మీరు ఒక గ్రిడ్ వలె డ్రా ఉంటే
నేను విషయాలు వాస్తవానికి అనుకుంటున్నాను
ఒక బిట్ తప్పుదోవ పట్టించే పొందండి.
ఏం ఒక ప్రోగ్రామర్ చేస్తాను,
అతని లేదా ఆమె సొంత మనస్సులో,
సాధారణంగా ఈ అనుకుంటున్నారో
మెమరీ కేవలం ఒక టేప్ వంటి ఉంది,
మాస్కింగ్ టేప్ యొక్క భాగాన్ని వంటి
కేవలం ఆన్ మరియు ఎప్పటికీ వెళ్తాడు
లేదా మీరు మెమరీ రన్నవుట్ వరకు.
కాబట్టి డ్రా ఒక సాధారణ మార్గం
మరియు కేవలం మెమరీ గురించి ఆలోచించడం
ఈ బైట్ సున్నా, ఒకటి అని ఉంటుంది,
రెండు, మూడు, ఆపై, డాట్ డాట్, డాట్.
మరియు మీరు, 42 వంటి బైట్లు మొత్తం సరే
భౌతికంగా నిజానికి ఉండవచ్చు అయితే
ఈ వంటి మరింత ఏదో ఉంటుంది.
>> సో మీరు ఇప్పుడు అనుకుంటే మీ
మెమరీ ఈ వంటి, కేవలం టేప్ వంటి,
ఈ ఒక ప్రోగ్రామర్ మళ్ళీ
మెమరీ యొక్క వ్యూహం అంటారని.
మరియు మీరు నిజంగానే నిల్వ కావలసినప్పుడు
ఒక కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ లో ఏదో
మీరు సాధారణంగా స్టోర్ పనులను
బ్యాక్ టు బ్యాక్ టు బ్యాక్ టు బ్యాక్ టు.
కాబట్టి మేము సంఖ్యల గురించి ఆలోచిస్తున్నాము.
నేను కోరుకున్నారు సమస్యలు పరిష్కరించడానికి
వంటి నాలుగు, ఒకటి, మూడు, రెండు,
కూడా నేను కేవలం డ్రాయింగ్ అయినప్పటికీ
మాత్రమే సంఖ్యలు నాలుగు, ఒకటి, మూడు,
ఇద్దరు, కంప్యూటర్ చేస్తాను
నిజంగా జ్ఞాపకార్థం ఈ సెటప్.
>> ఏ పక్కన ఉంటుంది
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ లో రెండు?
బాగా, ఆ ఎటువంటి సమాధానం ఉంది.
మేము నిజంగా తెలియదు.
మరియు ఉన్నంతకాలం
కంప్యూటర్ అవసరం లేదు,
ఇది శ్రద్ధ లేదు తదుపరి ఏమి
సంఖ్యలు దానిని గురించి జాగ్రత్త చేస్తుంది.
నేను ముందు ఒక కంప్యూటర్ అన్నప్పుడు
ఒక సమయంలో ఒక చిరునామా వద్ద మాత్రమే చూడవచ్చు,
ఎందుకు ఈ రకం.
>> ఒక రికార్డు కాకుండా
క్రీడాకారుడు మరియు ఒక పఠనం తల
మాత్రమే ఒక నిర్దిష్ట చూడండి సామర్థ్యం
ఒక భౌతిక పాత పాఠశాల రికార్డు గాడి
ఒక సమయంలో, అదేవిధంగా
ఒక కంప్యూటర్ ధన్యవాదాలు చెయ్యవచ్చు
దాని CPU మరియు దాని వరకు
ఇంటెల్ ఆదేశ సమితి,
దీని సూచనల మధ్య
మెమరీ నుంచి చదవబడుతుంది
లేదా ఒక మెమొరీ కు సేవ్
కంప్యూటర్ మాత్రమే చూడవచ్చు
ఒక సమయంలో ఒక ప్రదేశంలో
కొన్నిసార్లు వాటిని కలయిక,
కానీ ఒక సమయంలో నిజంగా ఒక ప్రదేశం.
కాబట్టి మేము చేస్తున్న
ఈ వివిధ అల్గోరిథంలు
నేను ఒక లో వ్రాయడం లేదు
vacuum-- నాలుగు, ఒకటి, మూడు, రెండు.
ఆ సంఖ్యలను వాస్తవానికి చెందిన
ఎక్కడో మెమరీలో భౌతిక.
కాబట్టి చిన్న చిన్న ఉన్నాయి
ట్రాన్సిస్టర్లు లేదా రకమైన
క్రింద ఎలక్ట్రానిక్స్
హుడ్ ఈ విలువలను నిల్వ.
>> మరియు మొత్తం, ఎన్ని బిట్స్ ఉంటాయి
ప్రస్తుతం చేరి, కేవలం స్పష్టతను?
కాబట్టి ఈ నాలుగు బైట్లు, లేదా
ఇప్పుడు అది 32 బిట్స్ మొత్తం.
సో అక్కడ నిజానికి 32 సున్నాలు మరియు
వాటిని ఈ నాలుగు విషయాల కంపోజ్.
ఇక్కడ పైగా మరింత ఉంది, కానీ
మళ్ళీ మేము గురించి పట్టించుకోను.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు యొక్క మరొక అడగండి తెలపండి
మెమరీ ఉపయోగించడం ప్రశ్న
చివరిలో ఆ ఎందుకంటే
రోజు ధించి ఉంది.
ఉన్నా మేము తో ఏమి గల
కంప్యూటర్, రోజు చివరిలో
హార్డ్వేర్ ఇంకా
హుడ్ కింద అదే.
ఎలా నేను ఇక్కడ ఒక పదం నిల్వ చేస్తుంది?
Well, ఒక కంప్యూటర్ లో ఒక పదం వంటి
"హేయ్!" ఈ వంటి భద్రపరచబడతాయి.
మీరు ఒక ఎక్కువ కోరుకుంటే
పదం, మీరు కేవలం చెయ్యవచ్చు
ఆ తిరిగి రాస్తుంది మరియు ఏదో చెప్పటానికి
"హలో" మరియు స్టోర్ ఇక్కడ ఆ ఇష్టం.
>> మరియు ఇక్కడ, చాలా, ఈ contiguousness
నిజానికి ఒక ప్రయోజనం,
ఒక కంప్యూటర్ కేవలం ఎందుకంటే
కుడి నుండి చదవండి.
కానీ ఇక్కడ ప్రశ్న.
ఈ పదం యొక్క సందర్భంలో,
హెచ్-ఇ-l-l- o, ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్,
ఎలా కంప్యూటర్ పేరు తెలిసిన
పదం ప్రారంభమవుతుంది మరియు ఇక్కడ పదం ముగుస్తుంది?
సంఖ్యల సందర్భంలో,
ఎలా కంప్యూటర్ చేస్తుంది
ఎంతకాలం క్రమం తెలుసు
సంఖ్యలు లేదా ప్రారంభిస్తారు?
బాగా, దాన్ని మారుతుంది
మరియు మేము చాలా తీసుకోను
detail-- ఈ స్థాయి లోకి
కంప్యూటర్లు మెమరీలో విషయాలను చుట్టూ తరలించడానికి
వాచ్యంగా ఈ చిరునామాల ద్వారా పరిష్కరించవచ్చు.
కాబట్టి ఒక కంప్యూటర్, మీరు అయితే
విషయాలు నిల్వ కోడ్ వ్రాయడం
పదాలు వంటి, మీరు ఏమి చేస్తున్నామో
నిజంగా చేయడం టైప్
అక్కడ గుర్తున్నది వ్యక్తీకరణలు
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ ఈ పదాలు ఉన్నాయి.
నాలో చాలా ఒక తెలియజేసేలా,
చాలా సులభమైన ఉదాహరణ.
>> నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
ఒక సాధారణ టెక్స్ట్ కార్యక్రమం తెరుచుకుంటుంది,
మరియు నేను సృష్టించడానికి వెళుతున్న
ఒక ఫైలు hello.c అని.
ఈ సమాచారం చాలా మేము
గొప్ప వివరాలు లోకి కాదు,
కానీ నేను ఒక రాయాలో
అదే భాషలో కార్యక్రమం,
సి ఈ మరింత భయపెట్టడం చాలా తక్కువగా ఉంది
నేను స్క్రాచ్ కంటే, వాదిస్తుంది
కానీ అది ఆత్మ లో చాలా పోలి ఉంది.
నిజానికి, ఈ కర్లీ
రకమైన కలుపులు మీరు
నేను ఈ వంటి ఏమి అనుకుంటున్నారో.
>> యొక్క నిజానికి, దీన్ని చూద్దాం.
ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు,
క్రింది వాటిని.
నేను ప్రింట్ మీరు "హలో."
కాబట్టి ఈ ఇప్పుడు pseudocode ఉంది.
నేను రకమైన పంక్తులు గొడవ చేస్తున్నాను.
సి లో, ఈ భాష నేను మాట్లాడటం చేస్తున్నాను
గురించి, ఈ లైన్ ప్రింట్ హలో
నిజానికి "printf" అవుతుంది
కొన్ని కుండలీకరణాలు మరియు ఒక సెమీ కోలన్.
>> కానీ అది ఖచ్చితమైన అదే ఆలోచన.
మరియు ఈ చాలా యూజర్ ఫ్రెండ్లీ
"ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు" అవుతుంది
మరింత మర్మమైన "Int ప్రధాన శూన్యమైన."
మరియు ఈ నిజంగా ఏ మ్యాపింగ్ ఉంది,
కాబట్టి నేను ఆ విస్మరించండి వెళుతున్న.
కానీ గిరజాల జంట కలుపులు వంటివే
ఈ వంటి వక్ర పజిల్ ముక్కలు.
>> కాబట్టి మీరు రకమైన చెయ్యవచ్చు అంచనా.
మీరు ముందు ప్రోగ్రామ్ ఎప్పుడూ కూడా
ఈ కార్యక్రమం బహుశా ఏమి చేస్తుంది?
బహుశా హలో ముద్రిస్తుంది
ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్ తో.
>> కాబట్టి యొక్క ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి.
నేను సేవ్ వెళుతున్న.
మరియు మళ్ళీ, చాలా, ఉంది
పాత పాఠశాల వాతావరణంలో.
నేను క్లిక్ నేను ఈ డ్రాగ్ కాదు.
నేను ఆదేశాలను టైప్ ఉంటుంది.
నేను నా ప్రోగ్రామ్ను అమలు చేయడానికి కావలసిన, కాబట్టి
నేను hello.c వంటి, దీన్ని ఉండవచ్చు.
ఆ నేను నడిచింది ఫైలు యొక్క.
కానీ నేను ఒక అడుగు మిస్ చేస్తున్నాను, వేచి.
ఏం చేశాడు మనం అవసరం
సి వంటి భాషకు అడుగు?
నేను వ్రాయలేదు మూలం
కోడ్, కానీ నేను ఏమి చేయాలి?
అవును, నేను ఒక కంపైలర్ అవసరం.
ఇక్కడ నా Mac లో, నేను ఒక
GCC అని కార్యక్రమం, GNU C కంపైలర్,
ఇది నాకు ఈ మలుపు అనుమతిస్తుంది
నా సోర్స్ కోడ్ లోకి, మేము కాల్ చేస్తాము,
యంత్రం కోడ్.
>> నేను ఆ చూడగలరు,
మళ్ళీ, ఈ క్రింది విధంగా, ఈ
సున్నాలు మరియు వాటిని నేను కేవలం
నా సోర్స్ కోడ్ ఏర్పాటవుతాయి
సున్నాలు మరియు వాటిని అన్ని.
నేను అమలు చేయాలనుకుంటే
నా ప్రోగ్రామ్ను అది జరుగుతుంది
పిలుపునిచ్చారు a.out వుంటుంది
చారిత్రక reasons-- "హలో."
నేను మళ్ళీ దీన్ని అమలు చేయవచ్చు.
హలో, హలో, హలో.
మరియు అది పని తెలుస్తోంది.
>> అంతమాత్రాన ఎక్కడా అర్థం నా
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ పదాలు
హెచ్-ఇ-l-l- o, ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్.
మరియు అది కేవలం ఒక పక్కన, మారుతుంది
ఏమి ఒక కంప్యూటర్ సాధారణంగా చేస్తాను
కాబట్టి అది ఎక్కడ తెలుసు అలా
విషయాలు మొదలు మరియు ఇది end--
ఇక్కడ ఒక ప్రత్యేక చిహ్నం చాలు అన్నారు.
మరియు సమావేశం ఉంచాలి
ఒక పదం చివర సున్న
మీరు ఇక్కడ తెలుసు కాబట్టి
నిజానికి, ముగుస్తుంది కాబట్టి మీరు
మరింత ముద్రించి ఉంచేందుకు లేదు
మీరు కంటే పాత్రలు ఉద్దేశం.
>> కానీ ఇక్కడ takeaway కూడా
ఈ చాలా మర్మమైన ఉంది అయితే,
ఇది చివరకు అని ఉంది
సాపేక్షంగా సులభం.
మీరు ఒక ఖాళీ ఒక టేప్ విధమైన ఇవ్వబడింది
ఇది మీరు అక్షరాలు వ్రాయగలరు స్పేస్.
మీరు కేవలం ఒక కలిగి
ప్రత్యేక చిహ్నం, ఏకపక్ష వంటి
సున్న, చివరిలో ఉంచాలి
మీ పదాలు కాబట్టి కంప్యూటర్ తెలుసు,
ఓహ్, నేను తరువాత ముద్రణ ఆపాలి
నేను ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్ చూడండి.
అక్కడ తదుపరి విషయం ఎందుకంటే
సున్నా ASCII విలువను ఉంది
లేదా శూన్య పాత్రగా
ఎవరైనా అంటారని.
కానీ సమస్య రకం ఉంది
ఇక్కడ, మరియు యొక్క తిరిగి వీలు
ఒక క్షణం సంఖ్యలు.
ఒకవేళ నేను ఆ విధంగా, నిజానికి,
సంఖ్యల వ్యూహం కలిగి
మరియు ఆ అనుకుందాం
కార్యక్రమం నేను వ్రాసే నేను ఉంది
ఒక ఉపాధ్యాయునికి గ్రేడ్ పుస్తకం వంటి
మరియు ఒక తరగతి గది.
మరియు ఈ కార్యక్రమం అతనిని లేదా ఆమెను అనుమతిస్తుంది
వారి విద్యార్థులు 'స్కోర్లు లో టైప్
క్విజ్లు.
మరియు విద్యార్థి అందుతుంది అని అనుకుందాం
100 వారి మొదటి క్విజ్ లో, బహుశా
అప్పుడు ఒక తదుపరి పై 80, వంటి
75, అప్పుడు ఒక 90 నాలుగో క్విజ్ లో.
>> కాబట్టి కథ ఈ సమయంలో,
అర్రే పరిమాణం నాలుగు ఉంది.
పూర్తిగా మరింత మెమరీ ఉంది
కంప్యూటర్, కానీ శ్రేణి, మాట్లాడటానికి,
పరిమాణం నాలుగు ఉంది.
గురువు కోరుకుంటున్నారు ఇప్పుడు అనుకుందాం
తరగతి ఐదవ క్విజ్ పెట్టేందుకు.
బాగా, విషయాలు ఒకటి ఆయన
లేదా ఆమె చేయడానికి కలిగి అన్నారు
ఇప్పుడు ఇక్కడ ఒక అదనపు విలువ నిల్వ ఉంది.
కానీ శ్రేణి ఉంటే ఉపాధ్యాయుడు
ఈ కార్యక్రమంలో రూపొందించినవారు, కోసం పరిమాణంలో ఉంటుంది
వ్యూహం తో సమస్య ఒకటి ఉంది
మీరు కేవలం మెమరీ జోడించడం ఉంచకూడదు.
ఎందుకంటే ఏం మరొక భాగంలో
కార్యక్రమం అక్కడే పదం ఉంది "హే"?
>> ఇతర మాటలలో, నా మెమరీ కావచ్చు
ఒక కార్యక్రమంలో ఏదైనా ఉపయోగించవచ్చు.
మరియు అధునాతనంగా నేను హే లో టైప్,
నేను ఇన్పుట్ నలుగురు క్విజ్ స్కోర్లు కావాలి,
వారు ఇక్కడ మరియు ఇక్కడ వెళ్ళవచ్చు.
మీరు హఠాత్తుగా మీ మనసు మార్చుకుంటే
తరువాత నేను ఐదవ క్విజ్ అనుకుందాం
స్కోరు, మీరు కాదు
మీకు కావలసిన చోట ఉంచండి,
ఎందుకంటే ఈ ఏమి ఉంటే
మెమరీ వాడుతున్నారు
ఏదో కొన్ని ఇతర ప్రోగ్రామ్ else--
లేదా కార్యక్రమం కొన్ని ఇతర ఫీచర్
మీరు రన్ చేస్తున్న?
సో మీరు ముందుగానే ఆలోచించడం కలిగి
మీరు మీ డేటాను నిల్వ చేయాలో,
ఇప్పుడు మీరు పెయింట్ చేసిన ఎందుకంటే
మీరే ఒక డిజిటల్ మూలలో లోకి.
>> సో ఒక గురువు బదులుగా వాటిని
ఒక ప్రోగ్రామ్ రాసేటప్పుడు చెప్పటానికి
నిల్వ అతని లేదా ఆమె
తరగతులు, మీరు ఏమి?
నేను అభ్యర్థించవచ్చు వెళ్ళిపోతున్నాను,
నా ప్రోగ్రామ్ రాసేటప్పుడు,
నేను కావలసిన సున్నా, ఒకటి, రెండు, ముడు,
నాలుగు, ఐదు, ఆరు, ఎనిమిది తరగతులు పొడవును.
కాబట్టి ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు,
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది.
గురువు ఎక్కువగా కేటాయించాలని
అతని లేదా ఆమె కార్యక్రమం రాసేటప్పుడు మెమరీ
మరియు మీరు ఏమి తెలుసు, చెప్పటానికి?
నేను మరింత పెట్టేందుకు ఎప్పటికి
ఒక సెమిస్టర్ లో ఎనిమిది క్విజెస్ కంటే.
కేవలం క్రేజీ ఉంది.
నేను ఆ కేటాయించాలని ఎప్పటికీ.
కాబట్టి ఈ విధంగా అతను లేదా ఆమె ఉంది
స్టోర్ విద్యార్థి స్కోర్లు వశ్యత,
75, 90, మరియు బహుశా ఒక ఉన్న అదనపు వంటి
విద్యార్థి, 105 అదనపు క్రెడిట్ వచ్చింది.
>> అయితే గురువు ఎప్పుడూ
ఈ మూడు ఖాళీలు ఉపయోగిస్తుంది,
ఇక్కడ ఒక స్పష్టమైన తాత్కాలిక ఉంది.
అతను లేదా ఆమె కేవలం ఖాళీ వృధా చేస్తుంది.
కాబట్టి ఇతర మాటలలో, ఈ వార్తలు
ప్రోగ్రామింగ్ కూడా సాధారణం బేరీజుగా
మీరు గాని కేటాయించాలని ఇక్కడ
సరిగ్గా మీకు కావలసిన మెమరీని,
ఇది పైకి మీరు సూపర్ ఉన్నట్లు ఉంది
efficient-- మీరు వృధా ఉండటం లేదు
వద్ద all-- కానీ ఇది యొక్క కిందవైపు
ఏమిటి మీరు మీ మనస్సు ఉన్నప్పుడు మార్చుకుంటే
మీరు నిల్వ కావలసిన ప్రోగ్రామ్ ఉపయోగించి
మీరు కంటే ఎక్కువ డేటా అసలు ఉద్దేశాలకు.
>> కాబట్టి బహుశా పరిష్కారం అప్పుడు, ఉంది,
విధంగా మీ ప్రోగ్రాములను వ్రాయటానికి
వారు మరింత మెమరీ ఉపయోగించే
వారు నిజానికి అవసరం కంటే.
ఈ విధంగా మీరు వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
ఆ సమస్య ఆకస్మికంగా,
కానీ మీరు వృధా చేస్తున్నారు చేసిన.
మరియు మరింత మెమరీ మీ కార్యాన్ని ఉపయోగించుకుంటుంది,
మేము నిన్న చర్చించినట్లు, తక్కువ
అందుబాటులో మెమరీ
ఇతర ప్రోగ్రామ్లకు
ముందుగానే మీ కంప్యూటర్ తగ్గించి ఉండవచ్చు
కాల్పనిక మెమరీ డౌన్.
అందువలన ఆదర్శ పరిష్కారం ఏమి కావచ్చు?
>> అండర్ పెడుతోంది తప్పుగా ఉన్నట్లు కనిపిస్తుంది.
ఓవర్ పెడుతోంది తప్పుగా ఉన్నట్లు కనిపిస్తుంది.
సో వాట్ ఒక మంచి పరిష్కారం కావచ్చు?
Reallocating.
మరింత డైనమిక్ ఉండండి.
ఒక ఎంచుకోవడానికి మీరే బలవంతంగా లేదు
ఊహాకల్పిత, ప్రారంభంలో, ఏమి మీకు కావలసిన.
మరియు ఖచ్చితంగా లేదు పైగా పంపకాలు కాదు,
మీరు భయంవలన వృధా అవుతుంది.
>> కాబట్టి ఆ లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి, మేము
ఈ డేటాను నిర్మాణం విసిరే అవసరం,
కాబట్టి దూరంగా మాట్లాడటం.
కాబట్టి ఏమి ఒక ప్రోగ్రామర్
సాధారణంగా ఉపయోగిస్తుంది
ఏదో ఒక అంటారు
అర్రే కానీ ఒక లింక్ జాబితా.
ఇతర మాటలలో, అతను లేదా ఆమె ఆ
వారి మెమరీ ఆలోచించడం మొదలు
ఒక ఆకారం ఉండటం రకమైన వారు
క్రింది విధంగా డ్రా చేయవచ్చు.
నేను ఒక సంఖ్య నిల్వ చేయాలనుకుంటే
ఒక ప్రోగ్రామ్ను కాబట్టి అది సెప్టెంబర్ వార్తలు,
నా విద్యార్థులు ఒక క్విజ్ ఇచ్చాను; నాకు కావాలి
విద్యార్థి యొక్క మొదటి క్విజ్ నిల్వ
మరియు వారు కోరిరి నేను ఒక 100 వచ్చింది
నా కంప్యూటర్ అడగండి వెళ్ళిపోతున్నాను,
కార్యక్రమం నేను చేసిన ద్వారా
మెమరీ ఒకటి భాగం కోసం, రాసిన.
నేను నిల్వ వెళుతున్న
వీటిని సంఖ్య 100, అంతే.
>> అప్పుడు కొన్ని వారాల తరువాత
నా రెండవ క్విజ్ వచ్చినప్పుడు,
మరియు అది టైప్ సమయం
ఆ 90%, నేను వెళ్ళిపోతున్నాను
కంప్యూటర్ గోవా, హే, కంప్యూటర్,
నేను మెమరీ మరొక భాగం కలిగి ఉంటాయి?
ఇది నాకు ఈ ఇవ్వాలని జరగబోతోంది
మెమొరీ ఖాళీ భాగం.
నేను, సంఖ్య 90 ఉంచారు వెళుతున్న
కానీ నా కార్యక్రమంలో ఏదో లేదా other--
మరియు మేము గురించి ఆందోళన లేదు
నేను అవసరం దీన్ని వాక్యనిర్మాణం
ఏదో ఈ విషయాలు కలిసి గొలుసు.
మరియు నేను కలిసి వాటిని గొలుసు చేస్తాము
ఇక్కడికి ఒక బాణం కనిపిస్తుంది.
>> వచ్చే మూడో క్విజ్,
నేను చెప్పడానికి వెళుతున్నాను, హే, కంప్యూటర్,
నాకు మీరు మెమరీ మరొక భాగం ఇవ్వాలని.
నేను అణిచివేసేందుకు వెళుతున్న
అది 75 వంటి, ఉంది,
మరియు నేను చైన్ దీన్ని ఇష్టపడుట కలిగి
కలిసి ఇప్పుడు ఏదో.
నాలుగో క్విజ్ వచ్చింది, మరియు ఉండవచ్చు
ఆ సెమిస్టర్ చివరిలో ఉంది.
మరియు ఆ సమయంలో నా కార్యక్రమం ద్వారా
మెమరీ ఉపయోగించడం కావచ్చు
అన్ని అన్ని చోట్ల పైగా భౌతికంగా.
కాబట్టి కేవలం కిక్స్ కోసం, నేను ఉన్నాను
ఈ మొదలగునవి డ్రా వెళ్తున్నారు
quiz-- దాన్ని నేను మర్చిపోతే; నేను
80 లేదా ఏదో ఉండవచ్చు అనుకుంటున్నాను
మార్గం పైగా ఇక్కడ.
>> కానీ ఎందుకంటే చిత్రాల, మంచిది
నేను ఈ లైన్ డ్రా వెళుతున్న.
ఇతర మాటలలో, వాస్తవానికి,
మీ కంప్యూటర్ యొక్క హార్డ్ వేర్ లో,
మొదటి ఉండవచ్చు స్కోరు
ఇది ఎందుకంటే ఇక్కడ ముగుస్తుంది
కుడి సెమిస్టర్ ప్రారంభంలో.
తదుపరి ఇక్కడ ముగుస్తుంది ఉండవచ్చు
సమయం ఒక బిట్ ఆమోదించింది గాబట్టి
మరియు ప్రోగ్రామ్ అమలు ఉంచుతుంది.
ఇది తదుపరి స్కోరు,
75, ఇక్కడ పైగా కావచ్చు.
మరియు గత స్కోరు కావచ్చు
80, ఇది ఇక్కడ పైగా ఉంది.
>> కాబట్టి వాస్తవంలో, భౌతికంగా, ఈ కావచ్చు
మీ కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ అనిపిస్తోంది.
కానీ ఈ ఒక ఉపయోగకరమైన మానసిక కాదు
ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామర్ కోసం రూపావళి.
మీరు ఎక్కడ ఎందుకు లెక్క చేయాలి
హెక్ మీ డేటా అప్ ముగిసిన ఉంది?
మీరు కేవలం డేటా నిల్వ మీరు.
>> ఈ మా చర్చ వంటి రకమైన ఉంది
క్యూబ్ చిత్రలేఖనం ముందు ఉంటుంది.
ఎందుకు మీరు శ్రద్ధ లేదు ఏమి
కోణం ఘనము ఉంది
మరియు ఎలా మీరు అది డ్రా చేయడానికి ఉంటాయి?
మీరు కేవలం ఒక ఘనం అనుకుంటున్నారా.
అదేవిధంగా ఇక్కడ, మీరు
కేవలం గ్రేడ్ పుస్తకం కావలసిన.
మీరు కేవలం ఆలోచించడానికి కావలసిన
సంఖ్యల జాబితా ఈ.
అంతే వాళ్ళని పట్టుకుని ఎవరు పట్టించుకుంటారు
హార్డ్ వేర్ లో అమలు?
>> ఇప్పుడు సంగ్రహణం కాబట్టి
ఇక్కడ ఈ చిత్రం.
ఈ ఒక వంటి అనుబంధ జాబితా ఉంది,
ఒక ప్రోగ్రామర్ అంటారని,
మీరు ఒక కలిగి అజమాయిషీ ఉంటుంది
జాబితాలో, సహజంగా సంఖ్యల.
కానీ అది చిత్రాల జోడించబడినందున
ఈ బాణాలు ద్వారా,
మరియు అన్ని ఈ బాణాలు కింద are--
హుడ్, మీరు ఆసక్తిగా ఉంటే,
మా భౌతిక హార్డ్వేర్ ఉంటుంది గుర్తుచేసుకున్నారు
చిరునామాలు, సున్నా ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు.
పటం వంటి అన్ని ఈ బాణాలు ఉన్నాయి
లేదా ఆదేశాలు, పేరు ఉంటే 90 మాదిరిగా ఇప్పుడు
నేను కౌంట్ వచ్చింది.
>> జీరో, ఒకటి, రెండు, ముడు,
నాలుగు, ఐదు, ఆరు, ఏడు.
వంటి 90 వద్ద ఉంది కనిపిస్తోంది
మెమరీ చిరునామా సంఖ్య ఏడు.
ఈ బాణాలు ఉంది ఉన్నాయి
కాగితం ఒక చిన్న స్క్రాప్ వంటి
అందిస్తున్నాయి దిశలు
ఈ పటం అనుసరించండి చెప్పారు ఆ ప్రోగ్రాం
నగర ఏడు చెయ్యడానికి.
మరియు అక్కడ మీరు కనుగొంటారు
విద్యార్థి యొక్క రెండవ క్విజ్ స్కోరు.
ఇంతలో, 75-- నేను ఈ కొనసాగితే,
ఈ ఏడు ఉంటుంది, ఎనిమిది, తొమ్మిది, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> ఈ ఇతర బాణం కేవలం సూచిస్తుంది
మెమొరీ లోకేషన్ 15 ఒక చిహ్నం.
కానీ మళ్ళీ, ప్రోగ్రామర్ సాధారణంగా చేస్తుంది
వివరాలు ఈ స్థాయి గురించి పట్టించుకోను.
మరియు అత్యంత ప్రతి ప్రోగ్రామింగ్
ఈ రోజు, ప్రోగ్రామర్
కూడా మెమరీలో ఉన్న తెలియదు
ఈ సంఖ్యలు ఉన్నాయి.
అతను లేదా ఆమె అన్ని గురించి శ్రద్ధ
వారు ఏదో కలిసి అనుసంధానించబడ్డాయి
ఈ వంటి ఒక డేటా నిర్మాణం.
>> కానీ అది అవుతుంది
సాంకేతిక సమాచారంగా పొందడానికి.
కానీ కేవలం ఎందుకంటే మేము బహుశా చెయ్యవచ్చు
ఇక్కడ ఈ చర్చ కలిగి భరించలేని,
మనం మళ్లీ సందర్శించడానికి ఊహించు
ఇక్కడ వ్యూహం యొక్క ఈ సమస్యను.
మేము ఇక్కడ మాత్రం చింతగా ఉంటే యొక్క చూసేలా.
ఈ 100, 90, 75, మరియు 80 ఉంది.
>> నాకు క్లుప్తంగా ఈ దావా తయారు చేద్దాము.
ఈ వ్యూహం, మరియు మళ్ళీ,
వ్యూహం యొక్క ముఖ్య లక్షణం
మీ డేటా అన్ని తిరిగి ఉంది
తిరిగి అక్షరాలా మెమొరీ లో వెనుకకు
ఒక బైట్ లేదా బహుశా నాలుగు బైట్లు,
బైట్లు కొన్ని స్థిర సంఖ్యలో దూరంగా.
ఒక లింక్ జాబితా, మేము డ్రా కావచ్చు ఇది
ఈ వంటి, హుడ్ కింద ఎవరు
అంశాలను ఉంది అక్కడ తెలుసు?
ఇది కూడా ఈ ప్రవహించేలా అవసరం లేదు.
సమాచారంలో కొంత కావచ్చు
తిరిగి అక్కడికి మిగిల్చింది.
మీరు కూడా తెలియదు.
>> కాబట్టి వ్యూహం తో, మీరు ఒక కలిగి
రాండమ్ యాక్సెస్ అని పిలుస్తారు ఫీచర్.
ఏ రాండమ్ యాక్సెస్ మార్గంగా ఉంది
కంప్యూటర్ తక్షణమే జంప్ చేసే
వ్యూహం ఏదైనా స్థానానికి.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే కంప్యూటర్ తెలుసు
మొదటి స్థానం ఆ
సున్నా, ఒకటి, రెండు, మరియు మూడు.
>> మరియు మీరు నుండి వెళ్ళడానికి అనుకుంటే
తదుపరి మూలకం ఈ మూలకం
మీరు వాచ్యంగా,
కంప్యూటర్ యొక్క మనస్సు, కేవలం ఒక జోడించండి.
మీరు మూడవ మూలకం వెళ్లాలనుకుంటే,
కేవలం తదుపరి మూలకం కణుపు జోడించడానికి కేవలం
ఒక జోడించండి.
అయినప్పటికీ, ఈ వర్షన్ లో
కథ, ఊహించు
కంప్యూటర్ ప్రస్తుతం చూస్తున్నానని
వద్ద లేదా సంఖ్య 100 వ్యవహరించే.
ఎలా మీరు తదుపరి వస్తుందా
గ్రేడ్ పుస్తకం లో గ్రేడ్?
>> మీరు ఏడు తీసుకోవాలని
దశలను, అనియత ఉంది.
తదుపరి పొందేందుకు, మీరు కలిగి
15 ను మరొక ఎనిమిది దశలను పడుతుంది.
ఇతర మాటలలో, ఇది ఒక వార్తలు
సంఖ్యలు మధ్య స్థిరంగా అంతరం
మరియు కనుక ఇది కేవలం పడుతుంది
కంప్యూటర్ ఎక్కువ సమయం స్థానం.
కంప్యూటర్ ను కలిగి
క్రమంలో మెమరీ ద్వారా
మీరు చూస్తున్న ఏమి కనుగొనేందుకు.
>> కాబట్టి వ్యూహం ఒక ఉంటుంది అయితే
మీరు ఎందుకంటే ఫాస్ట్ డేటా నిర్మాణం
అక్షరాలా సులభమైన లెక్కలు చేయవచ్చు
మరియు ఒక జోడించడం ద్వారా మీకు కావలసిన పేరు పొందడానికి,
ఒక లింక్ జాబితా ఉదాహరణకు కోసం,
మీరు ఆ ఫీచర్ త్యాగం.
మీరు కేవలం మొదటి నుండి వెళ్ళి కాదు
మూడో నాలుగో రెండో కు.
మీరు మాప్ అనుసరించండి ఉంటుంది.
మీరు మరిన్ని చర్యలు తీసుకోవాలని
ఆ విలువలు, చెయ్యడానికి ఇది
వ్యయ జోడించడం అగుపిస్తుంది.
కాబట్టి మేము ఒక ధర చెల్లిస్తున్నారని, కానీ ఏమి ఉంది
డాన్ ఇక్కడ కన్నేసిన ఆ ఫీచర్?
ఏం ఒక లింక్ జాబితా చేస్తుంది
స్పష్టంగా మాకు అలా అనుమతిస్తాయి,
ఇది మూలం
ఈ ప్రత్యేక కథ ఏమిటి?
>> సరిగ్గా.
ఇది ఒక డైనమిక్ పరిమాణం.
మేము ఈ జాబితాకు జోడించవచ్చు.
మేము కూడా జాబితాలో కుదించే, కాబట్టి
మేము మాత్రమే మెమరీని ఉపయోగించి చేస్తున్న
మేము నిజంగా కావలసిన అందువలన
మేము ఎక్కువగా కేటాయించడం ఎప్పుడూ ఉన్నాము.
>> ఇప్పుడు కేవలం నిజంగా NIT-picky ఉండాలి,
ఒక రహస్య ఖర్చు ఉండదు.
కాబట్టి మీరు నాకు ఒప్పించేందుకు వీలు కాదు
మీరు ఈ బలవంతపు బేరీజుగా అని.
ఇక్కడ మరొక రహస్య ఖర్చు ఉండదు.
ప్రయోజనం, స్పష్టంగా ఉండాలి
మన చైతన్యానికి పొందుటకు ఉంది.
నేను మరొక మూలకం అనుకుంటే, నేను కేవలం చెయ్యవచ్చు
డ్రా మరియు అక్కడ అనేక ఉంచారు.
ఆపై నేను దానిని లింక్
ఇక్కడ చిత్రంతో,
ఇక్కడ పైగా అయితే, మళ్ళీ, నేను చేసిన ఉంటే
ఒక మూలలో లోకి వచ్చేలా పెయింట్,
ఇప్పటికే ఉపయోగిస్తోంది ఏదో ఉంటే
ఇక్కడ మెమరీ, నేను అదృష్టం ఉన్నాను.
నేను మూలలో లోకి వచ్చేలా పెయింట్ చేసిన.
>> కానీ దాచిన ఏమిటి
ఈ చిత్రంలో ఖర్చు?
ఇది కేవలం మొత్తం కాదు
అది పడుతుంది ఆ సమయంలో
ఇక్కడ నుండి ఇక్కడ వెళ్ళి,
ఇది అప్పుడు, ఏడు అడుగులు ఉంది
ఎనిమిది మెట్లుండెను, ఒకటి కంటే ఎక్కువ ఉంది.
మరో దాచిన ధర ఏమిటి?
కేవలం సమయం.
అదనపు సమాచారం ఉంది
అవసరం ఈ చిత్రాన్ని సాధించడానికి.
>> అవును, ఆ మాన చిత్రం, ఆ చిన్న స్క్రాప్లు
కాగితం, నేను గా వర్ణిస్తూ ఉంచేందుకు వంటి.
ఆ arrows-- ఈ ఉచిత కాదు.
మీకు తెలిసిన ఒక కంప్యూటర్
ఒక కంప్యూటర్ ఉంది ఏమి.
ఇది సున్నాలు మరియు వాటిని కలిగి ఉంది.
మీరు ఒక బాణం లేదా ఒక ప్రాతినిధ్యం అనుకుంటే
పటం లేదా ఒక సంఖ్య, మీరు కొన్ని మెమరీ అవసరం.
కాబట్టి ఇతర ధర మీరు
ఒక లింక్ జాబితా చెల్లించాల్సిన,
ఒక సాధారణ కంప్యూటర్ సైన్స్
వనరు కూడా స్పేస్ ఉంది.
>> నిజానికి, కాబట్టి సాధారణంగా,
పరస్పరమార్పిడులు మధ్య
సాఫ్ట్వేర్ ఇంజనీరింగ్ రూపకల్పన
వ్యవస్థలు సమయం మరియు స్థలం ఉంది
మీ పదార్ధాలను ఉన్నాయి, రెండు
మీ అత్యంత ఖరీదైన పదార్ధాలను.
ఈ నాకు ఎక్కువ సమయం ఖర్చు ఉంటుంది
నేను ఈ పటం అనుసరించండి ఉంటాయి, ఎందుకంటే,
కానీ అది కూడా నాకు మరింత స్థలం ఖరీదు చేసిన
నేను చుట్టూ ఈ పటం పెట్టాలి ఎందుకంటే.
కాబట్టి ఆశ, మేము రకమైన చేసిన వంటి
నిన్న నేడు పైగా చర్చించారు,
ప్రయోజనాలలో ఉంది
ఖర్చులు కంటే ఎక్కువగా ఉంటాయి.
>> కానీ ఇక్కడ స్పష్టమైన పరిష్కారం ఉంది.
దీనికి better-- ఉంది
ఒక లా శీఘ్ర మరియు డర్టీ,
కరీం ముందుగా ప్రతిపాదించిన విధంగా
సమస్య మెమరీ విసిరే.
జస్ట్ మరింత మెమరీ కొనుగోలు, తక్కువ అనుకుంటున్నాను
సమస్య పరిష్కార గురించి హార్డ్,
మరియు ఒక సులభంగా మార్గం లో పరిష్కరించడానికి.
నిజానికి గతంలో ఎప్పుడు
మనం పరస్పరమార్పిడులు గురించి మాట్లాడారు,
వీటిని ఖాళీ కాదు
కంప్యూటర్ మరియు సమయం.
ఇది డెవలపర్ సమయం, ఇది
మరో వనరు.
>> మరలా, ఈ సంతులనం చట్టం వార్తలు
నిర్ణయించుకుంటారు ప్రయత్నిస్తున్న ఆ విషయాలు ఏ
మీరు ఖర్చు సిద్ధమయ్యాయి?
కనీసం ఖరీదైనది?
ఇది మంచి ఫలితాలు వస్తాయి?
అవును?
>> నిజానికి.
ఈ సందర్భంలో, మీరు అయితే
maps-- లో సంఖ్యలు ప్రాతినిధ్యం
ఈ అనేక భాషలలో పిలుస్తారు
"గమనికలు" లేదా "చిరునామాలను" -
అది డబుల్ స్పేస్ యొక్క.
ఒకవేళ డబుల్ వంటి చెడు పడనవసరం లేదు
ప్రస్తుతం మేము కేవలం నిల్వ చేస్తున్నారు సంఖ్యలు.
మేము ఆ నిల్వ ఊహించు
ఒక hospital-- లో రోగుల రికార్డులను
పియర్సన్ యొక్క పేర్లు, ఫోన్ నంబర్లు, కాబట్టి
సోషల్ సెక్యూరిటీ నంబర్లు, డాక్టర్
చరిత్ర.
ఈ పెట్టె చాలా కావచ్చు,
చాలా పెద్ద, రెండో సందర్భంలో
ఒక చిన్న పాయింటర్ యొక్క చిరునామా
దాని ప్రక్కన ఒక పెద్ద ఒప్పందం కాదు మూలకానికి.
ఇటువంటి ఫ్రింజ్ వార్తలు
ఖర్చు ఇది పట్టింపు లేదు.
కానీ ఈ సందర్భంలో, అవును, అది రెట్టింపు ఉంది.
మంచి ప్రశ్న.
>> యొక్క సమయం గురించి మాట్లాడేందుకు లెట్
మరింత బలంగా తక్కువ.
నడుస్తున్న సమయంలో ఏది
ఈ జాబితాలో శోధించే?
నేను అన్వేషణ కోరుకున్నాడు అనుకుందాం
అన్ని విద్యార్థులు 'తరగతులు ద్వారా
మరియు n తరగతులు ఉంది
ఈ డేటాను నిర్మాణం లో.
ఇక్కడ కూడా, మేము రుణాలు తీసుకునే
గతంలో ప్రకటించిన పదజాలం.
ఇది ఒక సరళ డేటా నిర్మాణం.
>> n యొక్క పెద్ద O పొందుటకు అవసరం ఏమిటి
ఈ డేటాను నిర్మాణం చివర,
whereas-- మరియు మేము చూడని
ఈ వ్యూహం ఇస్తుంది ముందు
ఏమి అర్థం, స్థిరంగా సమయం అని
ఒక అడుగు లేదా రెండు దశలను లేదా 10 దశలను
పట్టింపు లేదు.
ఇది ఒక స్థిర సంఖ్యలో ఉంది.
చేయగలిగినది ఏమీ ఉంది
శ్రేణి యొక్క పరిమాణం.
మరియు ఆ కారణం,
మళ్ళీ, రాండమ్ యాక్సెస్ ఉంది.
కంప్యూటర్ కేవలం వెంటనే చెయ్యవచ్చు
మరొక స్థానానికి జంప్,
వారు అన్ని అదే ఉన్నాము ఎందుకంటే
అన్నిటికీ నుండి దూరం.
చేరి సంఖ్య ఆలోచన ఉంది.
అయితే సరే.
నేను పోతే, నాకు ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి
రెండు ఆఖరి చిత్రాలు గీస్తారు.
ఒక హాష్ పట్టిక అని పిలిచే ఒక చాలా సాధారణ ఒకటి.
సో ఈ చర్చ చైతన్యపరచటంలో,
నాకు దీన్ని ఎలా గురించి ఆలోచించడం వీలు.
>> కాబట్టి ఎంత వాస్తవం?
సమస్య అనుకుందాం
మేము ఇప్పుడు పరిష్కరించడానికి మీరు
ఒక dictionary-- లో అమలు ఉంది
కాబట్టి ఇంగ్లీష్ పదాల మొత్తం బంచ్
లేదా సంసార.
మరియు గోల్ సమాధానం చెయ్యలేరు ఉంది
రూపం యొక్క ప్రశ్నలు ఈ పదం?
కాబట్టి మీరు అమలు కావలసిన
ఒక స్పెల్ చెకర్, కేవలం
ఒక భౌతిక నిఘంటువు వంటి
మీరు విషయాలు చూసేందుకు చేసే.
నేను ఒక అర్రే ఈ ఏమి ఉన్నాయి అనుకుందాం.
నేను ఈ పని చేయడు.
>> మరియు ఆ పదాలన్నీ ఆపిల్ అనుకుందాం
మరియు అరటి మరియు cantaloupe.
నేను పండ్లు అనుకుంటున్నాను కాదు
ఆ d తో మొదలు, కాబట్టి మేము కేవలం ఉన్నాము
మూడు పండ్లు కలిగి జరగబోతోంది.
కాబట్టి ఈ వ్యూహం, మరియు మేము ఉన్నాము
ఈ పదాలు అన్ని నిల్వ
ఈ నిఘంటువు వ్యూహం వలె కనిపించింది.
ప్రశ్న, అప్పుడు, ఎలా else ఉంది
మీరు ఈ సమాచారాన్ని నిల్వ చేసుకోవచ్చు?
>> Well, నేను రకమైన ఇక్కడ మోసం చేస్తున్నాను ఎందుకంటే
పదం ఈ అక్షరాలు ప్రతి
నిజంగా ఒక వ్యక్తి బైట్ ఉంది.
నేను నిజంగా కోరుకుంటే
NIT-picky, నేను నిజంగా తప్పక
ఎక్కువగా ఈ అప్ విభజన సాధ్యం
మెమొరీ చిన్న రాళ్లను,
మరియు మేము ఖచ్చితంగా ఆ పని చేయడు.
కానీ మేము ఆకస్మికంగా చూడాలని
ముందు అదే సమస్య.
దేని ఉంటే మెర్రియం వెబ్స్టర్ లేదా ఆక్స్ఫర్డ్లో వంటి
వారు పదాలు జోడించడానికి ప్రతి సంవత్సరం చేస్తుంది
dictionary-- మేము లేదు
తప్పనిసరిగా మేమే చిత్రించటం కావలసిన
శ్రేణిని ఒక మూలలో లోకి?
>> సో బదులుగా, బహుశా ఒక తెలివిగా విధానం
తన సొంత నోడ్ లేదా బాక్స్ లో ఆపిల్ ఉంచాలి,
మేము చెప్పగలను, అరటి, మరియు
ఇక్కడ మేము cantaloupe కలిగి.
ఈ విషయాలు కలిసి మరియు మేము స్ట్రింగ్.
కాబట్టి ఈ శ్రేణి, మరియు
ఈ లింక్ జాబితా.
మీరు చాలా చూడలేకపోతే, అది కేవలం
"శ్రేణి", అన్నారు మరియు ఈ చెప్పిన "జాబితాలో."
>> కనుక మనం అదే
ముందు గా ఖచ్చితమైన సమస్యలు,
అనగా మేము ఇప్పుడు
మా లింక్ జాబితాలో చైతన్యానికి.
కానీ మేము నిదానమైన నిఘంటువు కలిగి.
నేను ఒక పదం చూసేందుకు మీరు అనుకుందాం.
ఇది నాకు n యొక్క పెద్ద O పడుతుంది
దశలు, ఎందుకంటే పదం ఉండవచ్చు
ముగింపు వద్ద అన్ని మార్గం
జాబితాలో cantaloupe వంటి.
మరియు ఆ అవుతుంది
ప్రోగ్రామింగ్ లో విధమైన
డేటా హోలీ గ్రెయిల్ యొక్క
నిర్మాణాలు, విషయం
మీరు స్థిరమైన ఇస్తుంది
వ్యూహం వంటి సమయం
కానీ ఆ ఇప్పటికీ మీరు చైతన్యానికి ఇస్తుంది.
>> కాబట్టి మేము బెస్ట్ ఆఫ్ బోత్ వరల్డ్స్ కలిగి ఉంటాయి?
నిజానికి, అక్కడ ఏదో ఉంది
హాష్ పట్టిక అంటారు
మీరు సరిగ్గా అనుమతిస్తుంది
అయితే సుమారు ఆ.
ఒక హాష్ పట్టిక ఫ్యాన్సియెర్స్ ఉంది
డేటా నిర్మాణం మేము
భావిస్తున్నది
ఒక శ్రేణి కలయిక
మరియు నేను డ్రా వెళుతున్న
దీన్ని మరియు అనుసంధాన జాబితాలు వంటి
నేను ఇక్కడ ఈ వంటి డ్రా అవుతారు అని.
>> మరియు ఈ విషయం మార్గంలో
రచనలు కింది విధంగా ఉంటుంది.
ఈ పట్టిక హాష్ ఇప్పుడు ఉంటే
నా మూడవ డేటా నిర్మాణం,
మరియు నేను నిల్వ మీరు
ఈ పదాలు, నాదగ్గర
కేవలం అన్ని నిల్వ కావలసిన
తిరిగి పదాలు వెనక్కి తిరిగి వెనుకకు.
నేను కొన్ని పరపతి కావలసిన
సమాచార ముక్క
వీలు అవుతుంది పదాల గురించి
ఇది వేగంగా ఎక్కడ నాకు పొందండి.
>> కాబట్టి మాటలు ఆపిల్ ఇచ్చిన
మరియు అరటి మరియు cantaloupe,
నేను ఉద్దేశపూర్వకంగా ఆ పదాలు ఎంచుకున్నాడు.
ఎందుకు?
ఏం ప్రాథమికంగా విధమైన వార్తలు
మూడు గురించి వివిధ?
స్పష్టంగా ఏమిటి?
వారు వివిధ అక్షరాలు ప్రారంభం.
>> కాబట్టి మీరు ఏమి?
నా మాటలు చాలు కాకుండా
అదే బకెట్, మాట్లాడటానికి,
వంటి ఒక పెద్ద జాబితా లో, ఎందుకు లేదు
నేను కనీసం ఒక ఆప్టిమైజేషన్ ప్రయత్నించండి
నా జాబితాలు కాలం 1/26 చేస్తాయి.
ఒక సమగ్ర ఆప్టిమైజేషన్
అలా ఎందుకు కావచ్చు
I మైనస్ మైనస్ ఒక పదం ఇన్సర్ట్
ఈ డేటాను నిర్మాణాన్ని,
కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ, ఎందుకు
నేను ఇక్కడ అన్ని 'ఒక' పదాలు చాలు లేదు,
అన్ని 'బి' ఇక్కడ పదాలు,
మరియు అన్ని 'సి' ఇక్కడ పదాలు?
కాబట్టి ఈ ఒక ఆపిల్ పెట్టటం ముగుస్తుంది
ఇక్కడ, ఇక్కడ ఇక్కడ అరటి, cantaloupe,
మొదలగునవి.
>> నేను ఒక అదనపు ఉంటే
పదం మరో ఏది గందరగోళంగా గెట్స్?
ఆపిల్, అరటి, పియర్.
ఎవరైనా ఒక పండు యొక్క అనుకుంటున్నాను
ఒక, బి, లేదా సి మొదలవుతుంది?
Blueberry-- పరిపూర్ణ.
ఇక్కడ ముగుస్తుంది అన్నారు.
అందువలన మేము ఒక కలిగి ఉన్నట్లు
స్వల్పంగా మంచి పరిష్కారం,
ఇప్పుడు నేను అనుకుంటే ఎందుకంటే
ఆపిల్ కోసం శోధించడానికి, నేను
first-- నేను డైవ్ లేదు
నా డేటాను నిర్మాణాన్ని.
నేను నా కంప్యూటర్ యొక్క మెమరీ ప్రవేశిస్తాడు.
నేను ముందుగా మొదటి లేఖ చూడండి.
>> మరియు ఈ ఏమి కంప్యూటర్
శాస్త్రవేత్త చెబుతా.
మీరు మీ డేటాను నిర్మాణాన్ని హాష్.
మీరు మీ ఇన్పుట్, దీనిలో పడుతుంది
ఈ సందర్భంలో ఆపిల్ వంటి పదం.
మీరు చూడటం ఇది విశ్లేషిస్తుంది
ఈ కేసులో మొదటి లేఖ,
తద్వారా హ్యాషింగ్.
హ్యాషింగ్ ఒక సాధారణ పదం వస్తే
మీరు ఇన్పుట్ వంటి ఏదో పడుతుంది
మరియు మీరు కొన్ని అవుట్పుట్.
మరియు ఆ అవుట్పుట్
కేసు స్థానము
మీరు మొదటి అన్వేషించనా
నగర, రెండవ స్థానాన్ని, మూడవ.
ఇన్పుట్ ఆపిల్ ఉంది,
అవుట్పుట్ మొదటిది.
ఇన్పుట్ అరటి, ఉంది
అవుట్పుట్ రెండవ ఉండాలి.
ఇన్పుట్, cantaloupe ఉంది
అవుట్పుట్ మూడో ఉండాలి.
ఇన్పుట్ బ్లూబెర్రీ ఉంది,
అవుట్పుట్ మళ్ళీ రెండవ ఉండాలి.
మరియు మీరు తీసుకోవాలని ఏమి సహాయపడుతుంది
మీ మెమరీ ద్వారా సత్వరమార్గాలు
పదాలు పొందడానికి
లేదా డేటా మరింత సమర్థవంతంగా.
>> ఇప్పుడు ఈ శక్తివంతంగా మా సమయం డౌన్ తగ్గిస్తుంది
వంటి ఒకటి 26 గా వరకు,
మీరు భావించవచ్చు ఎందుకంటే మీరు ఆ
"Z" అనేక "ఒక" పదాలు
"Q" పదాలను, పదాలు
నిజంగా realistic-- లేదు
మీరు అంతటా వక్రీకృత చూడాలని
alphabet-- కొన్ని అక్షరాలు
కానీ ఈ పెరుగుతున్న ఉంటుంది
అనుమతిస్తోంది విధానం
మీరు మరింత త్వరగా పదాలు చెయ్యడానికి.
మరియు వాస్తవానికి, ఒక అధునాతన
కార్యక్రమం, ప్రపంచంలోని Googles,
world-- ఫేస్బుక్
వారు ఒక హాష్ పట్టిక ఉపయోగించడానికి ఉంటుంది
వివిధ ప్రయోజనాల చాలా.
కానీ వారు కనుక అమాయక కాదు
కేవలం మొదటి అక్షరం చూడండి
ఆపిల్ లేదా అరటి లేదా
పియర్ లేదా cantaloupe,
మీరు ఈ చూడగలరు ఎందుకంటే
జాబితాలు ఇంకా కాలం పొందలేరు.
>> కాబట్టి ఈ ఇప్పటికీ విధమైన కావచ్చు
ఆఫ్ linear-- కాబట్టి విధమైన నెమ్మదిగా,
n యొక్క పెద్ద O లాగే
మేము ముందుగా చర్చించిన.
సో వాట్ ఒక నిజమైన మంచి హాష్ పట్టిక రెడీ
ఇది ఒక పెద్ద అర్రే ఉంటుంది అలా.
మరియు అది మరింత ఉపయోగిస్తుంది
అధునాతన హాషింగ్ ఫంక్షన్,
అది కేవలం చూడండి లేదు కనుక "ఒక".
బహుశా అది చూసి "ఒక-పి-పే-l- e" మరియు
ఏదో ఆ ఐదు అక్షరాలు మారుస్తుంది
నగర ఉన్న లోకి
ఆపిల్ నిల్వ చేయాలి.
మేము కేవలం naively లేఖ 'ఒక' ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
ఒంటరిగా, అది nice మరియు సులభం ఎందుకంటే.
>> కానీ ఒక హాష్ పట్టిక లో
ముగింపు, మీరు ఆలోచించవచ్చు
కలయిక వలె
వ్యూహం, వీటిలో ప్రతి
ఆదర్శంగా ఒక లింక్ జాబితా ఉంది
సాధ్యమైనంత చిన్నదిగా ఉండాలి.
మరియు ఈ ఒక స్పష్టమైన పరిష్కారం కాదు.
నిజానికి, చాలా జరిమానా ట్యూనింగ్
హుడ్ ఉన్నప్పుడు కింద వెళ్తాడు
ఈ రకాల అమలు
అధునాతన డేటా నిర్మాణాలు
కుడి ఇంతే
యెరే యొక్క పొడవు?
కుడి హాష్ ఫంక్షన్ ఏమిటి?
ఎలా మీరు మెమరీలో విషయాలను నిల్వ చెయ్యాలి?
>> కానీ ఎలా త్వరగా గుర్తించడం
చర్చ ఈ విధమైన
గాని ఇప్పటివరకు తీసినది ఇది రకంగా
ఈ సమయంలో ఒక తల, పైగా ఏ
బావుంది లేక బావున్నాడు.
కానీ మేము నిజంగా తో, ప్రారంభించారు రీకాల్
ఏదో తక్కువ స్థాయి మరియు ఎలక్ట్రానిక్.
కాబట్టి ఈ మళ్ళీ ఈ
నైరూప్యత యొక్క థీమ్,
పేరు ఒకసారి మీరు తీసుకోవాలని మొదలు
మంజూరు, సరే, నేను దానిని అక్కడ పొందారు
భౌతిక మెమొరీ, OK, అది ప్రతి వచ్చింది
భౌతిక స్థానాల ఒక చిరునామాను కలిగి,
సరే, నాకు అర్థమైంది, నేను వాటిని సూచించవచ్చు
arrows-- ఆ చిరునామాలు
మీరు చాలా త్వరగా కలిగి ప్రారంభించవచ్చు
మరింత అధునాతన సంభాషణలు
చివరికి అనుమతిస్తుంది అనిపించడం
శోధించడం వంటి సమస్యలు పరిష్కరించడానికి
మరియు మరింత సమర్థవంతంగా క్రమబద్ధీకరించేందుకు.
మరియు హామీ, too-- విశ్రాంతి
నేను ఈ అనుకుంటున్నాను ఎందుకంటే
లోతైన మేము కొన్ని లోకి మారారు ఉంది
ఈ CS విషయాలు మేము చేసిన proper-- ఆఫ్
ఒక రోజు మరియు ఒక సగం జరుగుతుంది ఈ
మీరు సాధారణంగా దీన్ని ఉండవచ్చు ఏమి అభిప్రాయపడుతున్నారు
ఒక సెమిస్టర్ లో ఎనిమిది వారాల కోర్సు.
>> ఈ న ఏదైనా ప్రశ్నలు?
ఏ?
అయితే సరే.
బాగా, ఎందుకు అక్కడ విరామం లేదు,
ప్రారంభ కొన్ని నిమిషాలు భోజనం మొదలు,
కేవలం ఒక గంట గురించి రెస్యూమ్?
నేను ఆలస్యము చేస్తాము
ప్రశ్నలతో ఒక బిట్.
అప్పుడు నేను వెళ్ళడానికి కలిగి వెళుతున్న
ఆ సరే ఉంటే ఒక జంట కాల్స్ పడుతుంది.
నేను, ఈ మధ్యకాలంలో కొన్ని సంగీత ఆన్ చేస్తాము
కానీ భోజనం మూలలో చుట్టూ ఉండాలి.