ZAMYLA чан: Привет, мир.
Меня зовут Zamyla.
И я буду вашим проходных
приводят к этим проблемам CS50.
В каждом из проходных, я пойду
что требуется для этой проблемы,
Я пойду над тем, что
Список списки дел являются,
и я приведу более высокого уровня,
алгоритмический способ начать,
дать вам несколько советов,
несколько фрагментов кода.
И, надеюсь, вы будете хорошо на
Ваш путь к завершению этой проблемы.
>> Так что на сегодняшний день, давайте
говорить о привет, где
мы будем писать наши
Самая первая программа C.
Что нам нужно сделать, это в первую очередь
перейдите к нашей рабочей области,
где мы собираемся создать
файл и сохранить его как hello.c.
Я уже написал
немного кода уже.
Я включил стандарт
И.О. библиотека, а затем
Я только что создал свою основную функцию.
>> То, что я собираюсь сделать, это я собираюсь
написать Printf Привет, мир!
с обратной косой чертой для п хороший,
новый [неразборчиво] форматирование,
и точка с запятой и до конца.
После сохранения нашей программы,
давайте вернемся к нашему терминалу,
где мы будем компилировать
введя команду сделать привет.
Она компилирует правильно.
И таким образом, мы можем идти вперед и бежать
наш исполняемый файл ./hello.
>> И там мы получаем Привет, мир!
Привет мир!
Меня зовут Zamyla, и это был привет.