ZAMYLA чан: Привет, мир. Меня зовут Zamyla. И я буду вашим проходных приводят к этим проблемам CS50. В каждом из проходных, я пойду что требуется для этой проблемы, Я пойду над тем, что Список списки дел являются, и я приведу более высокого уровня, алгоритмический способ начать, дать вам несколько советов, несколько фрагментов кода. И, надеюсь, вы будете хорошо на Ваш путь к завершению этой проблемы. Так что на сегодняшний день, давайте говорить о привет, где мы будем писать наши Самая первая программа C. Что нам нужно сделать, это в первую очередь перейдите к нашей рабочей области, где мы собираемся создать файл и сохранить его как hello.c. Я уже написал немного кода уже. Я включил стандарт И.О. библиотека, а затем Я только что создал свою основную функцию. 

То, что я собираюсь сделать, это я собираюсь написать Printf Привет, мир! с обратной косой чертой для п хороший, новый [неразборчиво] форматирование, и точка с запятой и до конца. После сохранения нашей программы, давайте вернемся к нашему терминалу, где мы будем компилировать введя команду сделать привет. Она компилирует правильно. И таким образом, мы можем идти вперед и бежать наш исполняемый файл ./hello. 

И там мы получаем Привет, мир! Привет мир! Меня зовут Zamyla, и это был привет. 