ZAMYLA CHAN: Ni-me, Zamyla.
Leo, tunakwenda kutekeleza
Mario, ambapo sisi kuteka Mario
piramidi kamili kwa ajili yake na kuruka juu.
Hebu kuvunja chini
kazi ndogo kwa tatizo hili.
>> Kwanza, tunataka kuchochea mtumiaji
kwa urefu wa piramidi.
Na kisha tunataka kuhakikisha
kwamba kwamba pembejeo ni halali.
Na kisha tunakwenda
wanataka kuteka piramidi.
>> Hivyo hebu majadiliano juu na kusababisha
na kuthibitisha user pembejeo.
Ni ili kuangalia kitu kama
hii, kitanzi do-wakati kwamba
humshauri mtumiaji kwa
integer na kisha tu kurudia
kama kwamba integer ni batili.
Hivyo kile lazima hali hii kuwa?
>> Kwa hili, hebu kwenda nyuma
na vipimo.
Naam, spec anatueleza kwamba yoyote halali
urefu ni kwenda kuwa kati ya 0 na 23,
umoja.
Hivyo basi hiyo ina maana kwamba yoyote batili
urefu ni kwenda kuwa chini ya 0
au zaidi ya 23.
>> Hivyo sasa kwamba tuna habari hii,
hebu kubuni hali yetu.
Lakini tunahitaji kuwa makini,
kwa sababu sasa tuna
Booleans mbili kwamba tunataka kutathmini.
>> Hapa nimekuwa zinazotolewa wewe
na meza ukweli.
Hii inaruhusu sisi kuchukua mbili
Booleans, Boolean moja na mbili.
Na tunaweza kutathmini ama bool1
na bool2 au bool1 au bool2.
>> Basi nini tofauti
kati na na au?
Naam, bool1 na bool2 mapenzi
kutathmini kwa kweli ikiwa na tu
kama Booleans yote ni ya kweli,
ilhali au operesheni
itakuwa kweli kama aidha moja ya
Booleans au yote ni ya kweli.
Hivyo, pamoja na hili akilini,
kuona kama unaweza kufikiri
nini hali mwafaka kwa
do-wakati kitanzi yako kwa n batili
ni kwenda kuwa.
>> Pamoja na kwamba, tumekuwa ilisababisha na kuthibitishwa
user kwa urefu wa piramidi
kwamba wanataka.
Hivyo sasa, ni juu yetu
kuteka piramidi.
piramidi kamili kwa hili
tatizo itakuwa kuangalia kidogo
kama hii, ambapo tuna piramidi kushoto,
baadhi pengo, na kisha piramidi haki.
Basi hebu kuvunja hii chini kidogo.
>> Kama mimi kwenda kwa mhariri wa maandishi yangu, hapa mimi wameweza
inayotolewa us kushoto na kompyuta piramidi.
Lakini hiyo si kufanya.
Nini tunataka kufanya ni tunataka
kujenga kulia na kompyuta piramidi kwanza.
Hivyo kufanya hili, kushinikiza tu
hashes yangu pamoja na upande,
Mimi tu kwenda kuweka baadhi ya wahusika
katika kati, dots hizi tu.
Kisha mimi nina kwenda kuweka mbili juu ya
line ya pili, na moja juu ya mstari huo.
Na hivyo hapa nina
kulia na kompyuta piramidi.
>> Baada ya hapo, mimi nina kwenda kwa
kwenda nyuma ya mstari wa juu
na kuweka katika pengo, ambayo
ni, kwa spec, nafasi mbili.
Basi mimi nina kwenda kujaza
upande wa pili wa piramidi.
Mimi nina kwenda kwa safu ya pili, kuandika
nafasi mbili kwa pengo na kisha mbili
hashes.
Nyuma ya safu ya tatu nafasi mbili
kwa pengo na hashes tatu.
Na mwisho, nafasi mbili
kwa pengo na hashes nne.
Hivyo kwamba ni nini full
piramidi itakuwa kuangalia kama.
>> Bila shaka, hatutaki
dots hizi katika njia.
Hivyo sisi ni kwenda kuchukua nafasi ya hizi
dots kwa kuweka baadhi ya maeneo katika.
Moja, mbili, tatu katika mstari wa kwanza.
Moja, mbili juu ya pili.
Na moja juu ya mstari wa tatu.
Hivyo hii ni nini tunataka kufanya kama sisi
alitaka kufanya tu piramidi kamili,
kusema, katika mhariri wa maandishi yetu.
>> Basi hebu kuchukua hii,
kuelewa mwelekeo,
na kubadilisha kwa mabavu na baadhi pseudocode.
Kwa kila mstari wa piramidi, tunataka
magazeti piramidi kushoto na kisha
pengo na kisha piramidi haki.
Kwa piramidi kushoto, sisi magazeti
zinazohitajika kiasi cha nafasi,
ikifuatiwa na hashes.
Kisha sisi magazeti pengo, ambayo
ni mbili tu nafasi kila wakati.
Na katika piramidi haki, sisi magazeti
zinazohitajika idadi ya hashes.
>> Kwa safu ya pili, tulifanya
huo halisi ya mchakato.
Sisi magazeti mazingira kwa ajili ya kushoto
piramidi, zinazohitajika kiasi
ya hashes, pengo, nafasi mbili, na
kisha hashes kwa piramidi haki.
>> Hebu kukabiliana na mfano
kwa piramidi kushoto.
Kama mimi alikuwa, kwa madhumuni
ya mfano huu, urefu
ya nane ombi kwa
user, basi mstari yangu ya kwanza
ingekuwa hash moja na nafasi saba.
mstari yangu ya pili ingekuwa
mbili hashes, nafasi sita.
Tatu mfululizo, hashes tatu, nafasi tano.
Pengine unaweza kufanya hivyo
mwenyewe kwa urefu wa nane
na kuamua kwa kila mstari ni wangapi
hashes na jinsi nafasi nyingi unahitaji.
Lakini nini tunataka kufanya ni
tunataka abstract yake.
Hivyo naomba kwa mstari yoyote nth, jinsi wengi
hashes na jinsi nafasi nyingi tunahitaji?
>> Sasa, kama wewe kuamua
mfano kwa hashes wangapi
na jinsi nafasi nyingi unahitaji kwa ajili ya
yoyote mstari nth kwa urefu fulani,
kumbuka kuwa makini
ya jinsi wewe ni Indexing.
Nini maana na hii ni kwamba katika kila siku
maisha wengi wetu kuanza kuhesabu kwa moja.
Hivyo safu ya kwanza itakuwa namba moja.
Na safu ya pili itakuwa mstari
namba mbili, kadhalika na kadhalika.
>> Lakini katika sayansi ya kompyuta na
CS50, sisi ni zero-indexed.
Hivyo sisi kweli kuanza kuhesabu saa sifuri.
Hivyo safu ya kwanza ingekuwa
kuwa mstari simu zero.
Na safu ya pili
itakuwa mstari namba moja.
Hivyo kama mimi alikuwa urefu wa nane kwa
piramidi yangu, basi thamani ya mwisho ya n
ingekuwa kweli kuwa saba na si minane.
>> Hivyo kuwa makini kuhusu hili.
Na kuwa na ufahamu wakati wewe ni kuamua
muundo yako iwe yako zero-indexed
au moja ya indexed
>> SAWA.
Hivyo sasa kwamba tuna
mfano kwa piramidi kushoto,
tunahitaji kuamua
mfano kwa pengo.
Kwa bahati nzuri, hii ni kweli ni rahisi.
Ni tu daima nafasi mbili.
>> Hivyo sasa sisi kuendelea na mfano wa kulia.
safu ya kwanza itakuwa na hash moja.
safu ya pili miwili.
Tatu mstari, tatu.
Kadhalika na kadhalika.
Hivyo tena, kuamua kwa yoyote abstract
n na urefu yoyote jinsi hashes wengi
na nafasi ngapi
kila mstari wanapaswa kuwa.
>> SAWA.
Hivyo tunajua kwamba kwa kila sisi mstari
haja ya kuendesha baadhi mchakato.
Jinsi gani sisi kufanya hivyo?
Naam, sisi kutumia kwa kitanzi kujenga,
zikiwemo za initialization,
hali, na update.
Kwa loops inaweza kutumika
kurudia taratibu.
>> Hivyo kusema mimi nataka kusema hello,
Mara dunia 50, kisha yangu kwa kitanzi
bila kuangalia kitu kama hii, ambapo
Mimi initialize variable yangu na sifuri.
hali ni kwamba i ni chini ya 50.
Na kisha update ni kwamba
nyongeza kwa moja kila wakati.
Kwa hiyo kile hii itakuwa kufanya itakuwa
magazeti hello, mara dunia 50 mfululizo.
>> Sasa, kusema nilitaka iterate
zaidi ya urefu wa piramidi.
Kisha badala ya coding ngumu
baadhi ya thamani katika hali,
Mimi tu kutumia urefu kutofautiana.
Kwa hiyo kile hii kufanya ni iterate
zaidi ya urefu kila mstari.
Na siwezi kufanya kitu ndani ya
mwili wa kitanzi kwamba.
>> Je, tunataka kufanya
ndani ya mwili wa kitanzi?
Naam, kama tulivyoonyesha kabla, tunataka
magazeti nafasi na hashes
kwa piramidi kushoto na kisha magazeti
nafasi mbili na kisha magazeti hashes.
Hivyo tumekuwa tayari figured kwamba nje.
Ili tuweze kuanza kujaza
katika mpango wetu mengi zaidi.
>> Hapa nina nje kwa kitanzi kwamba
iterates juu ya kila mstari katika piramidi.
Na ndani ya mwili kwamba mimi nina kwenda
magazeti nafasi tena na tena,
hashes tena na tena, na kisha pengo,
na kisha hashes kwa piramidi haki,
na kisha, mwisho, mpya
line ya kuanza mfululizo ijayo.
>> Pamoja na kwamba, tumekuwa ilisababisha
user kwa ajili ya pembejeo.
Tumekuwa alifanya uhakika kwamba ni halali.
Na kisha tumekuwa inayotolewa piramidi.
Hivyo Mario unaweza mafanikio
kupanda piramidi.
>> Jina langu ni Zamyla.
Na hii ni CS50.