>> Hebu kupata tamaa.
Katika tamaa, kazi yetu ni kucheza
jukumu la cashier tamaa.
user kutuambia jinsi
mabadiliko gani tunawiwa yao,
na kisha kazi yetu ni mahesabu ya
idadi ya chini ya sarafu
kwamba tunaweza kutumia kufanya
kwamba kiasi cha mabadiliko.
>> Hebu kuanza na mfano.
Sema user inahitaji $ 0.32 nyuma.
Tunaweza kufanya hivyo kwa kutoa
yao 32 pennies, cent moja kila mmoja.
Au mimi naweza pia kutumia coins-- tano na
kuwapa dimes tatu, $ 0.10 kila moja,
na pennies mbili, $ 0.02 kila moja.
Lakini tunaweza kutumia hata
sarafu chache ili kufanya hivyo?
>> mbinu nzima katika greedy--
kuwa cashier-- tamaa
ni kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo.
Hivyo wakati wowote tuna
robo tutaweza kuzitumia.
Na kisha mara moja wale kukimbia nje,
tutaweza kutumia dimes, $ 0.10 kila moja.
Kisha nickels, senti 5 kila mmoja, na
kisha chini ya pennies, cent moja kila mmoja.
Kwa kutumia sarafu kubwa
Inawezekana wakati wowote tunaweza,
sisi kuhakikisha kwamba sisi kutumia idadi fewest
ya sarafu inawezekana kufanya mabadiliko.
>> Basi hebu kutembea hili kwa njia ya.
user mahitaji $ 0.32.
Hivyo sisi kujiuliza,
Tunaweza kutumia robo?
Naam, ndiyo tunaweza.
Hivyo sasa sisi tu kujua yao
$ 0.07, na sisi kutumika sarafu moja.
>> Tunaweza kutumia robo nyingine?
Naam, hakuna.
$ 0.07 ni chini ya $ 0.25, hivyo sisi kuendelea
kwa sarafu ijayo kubwa inapatikana.
Dimes ni $ 0.10, na
tena, hatuwezi kutumia dimes.
Kwa sababu dimes ni thamani ya $ 0.10, ambayo
ni zaidi ya kiasi cha mabadiliko zinadaiwa.
>> Sisi kwenda kwa nickels.
Na, ndiyo kweli, $ 0.05 ni chini ya
$ 0.10-- ili tuweze kutumia nickel.
Hivyo sasa sisi tu deni user $ 0.02,
na tumekuwa hadi sasa kutumika sarafu mbili.
Hatuwezi kutumia nickel mwingine.
Hivyo basi sisi kuendelea na sarafu ya mwisho katika
tulizonazo, ambazo ni pennies.
>> Na tunaweza kutumia senti tano
Naam, yes-- na sisi kuishia kutumia wawili
pennies kwa jumla ya sarafu nne.
>> Mara baada ya wewe ni kumaliza,
mpango itakuwa kuangalia kama hii.
Mara baada ya user anaendesha
mpango tamaa, wao itabidi
ilisababisha kutoa kiasi cha
mabadiliko katika dola kwamba wao ni deni.
Na kisha yako mpango mapenzi pato
kiasi cha chini ya sarafu
kwamba cashier tamaa bila kutumia
kufanya kwamba kiasi cha mabadiliko.
>> Hivyo sasa hebu kuvunja hii
chini katika kazi ndogo yetu.
Kwanza tunakwenda kuchochea wetu
user kwa kiasi cha mabadiliko.
Na, kama pamoja na pembejeo user yoyote, tunataka
kuhakikisha kwamba sisi kuhalalisha kwamba pembejeo
na kuhakikisha kwamba tunaweza kutumia kwamba
pembejeo kwa ajili ya mapumziko ya mpango wetu.
Kisha tunakwenda daima
kutumia hatua kubwa iwezekanavyo
na kuweka wimbo wa sarafu kutumika.
Na hatimaye, magazeti ya mwisho
idadi ya sarafu kwamba sisi kutumika.
>> Hivyo hebu majadiliano juu na kusababisha.
kiasi lazima kufanya senti,
na hii ni kwa dola.
Na hivyo kwa dola, tunakwenda
kutumia aina kuelea kutofautiana.
Sasa wakati wowote kuuliza mtumiaji kwa ajili ya pembejeo,
wewe unataka kuhakikisha kwamba ni halali.
Na hivyo hapa sisi kama kuchukua faida
ya kitanzi do-wakati kujenga.
>> kitanzi do-wakati nitafanya
mwili wa kitanzi angalau mara moja.
Hivyo hii huja katika Handy.
Tunajua kwamba tunahitaji kuchochea
user angalau mara moja kwa kuelea.
Sasa kama kwamba kuelea ni halali.
Hiyo ni kubwa.
Sisi kusonga mbele.
Lakini kama si, kitanzi itahakikisha
kwamba sisi kupata kuelea sahihi
kwa kurudia kuendelea mpaka
user inatupa thamani halali.
>> Sasa kwa kufanya-wakati
kitanzi hali, tunahitaji
kufikiria nini maana
kuwa na kuelea batili.
Hivyo kwa mazingira ya
tatizo hili, pengine
inafanya hisia tu
kukubali maadili mazuri.
>> Hivyo kusonga on-- tumekuwa kupatikana
thamani katika dola kutoka kwa mtumiaji.
Lakini sisi ni kushughulika na sarafu,
ambayo ni kabisa katika senti.
$ 1 ni sawa na senti 100.
Hivyo ni jambo jema kufanya ni
kubadilisha maadili hayo katika senti.
>> Sasa wakati kuwabadili kutoka kuelea
kwa integer, hivyo dola senti,
tunataka kuhakikisha kwamba tuko makini
kuhusu floating-kumweka kutokuwa sahihi.
Hivyo kwamba maana that-- kusema
dola yangu value-- kuelea yangu
value-- hata $ 2, bado kuna
inaweza kuwa na idadi ya baadhi ya kupotea katika huko.
Hivyo tunataka kuhakikisha kwamba si tu
Je, sisi kuzidisha kwa 100 na kupata senti,
lakini sisi pia pande zote ni mbali.
>> Hivyo basi, tuna kiasi
za mabadiliko zinadaiwa na mtumiaji.
Sisi awali kupatikana katika dola,
na sasa tumekuwa kubadilishwa kwa senti.
Hivyo sasa tunaweza kuendelea na moyo wa
tamaa algorithm, ambayo daima
kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo.
Wakati sisi ni kufanya hivyo,
ni muhimu kwamba sisi pia
kuweka wimbo wa jinsi wengi sarafu ni
kwenda kurudishwa kwa mtumiaji
kama vile iliyobaki
mabadiliko zinadaiwa na mtumiaji.
>> mpango itakuwa kuangalia
kitu kama hiki.
Baada ya kupata kiasi cha
dola na kubadili kwamba kwa senti,
basi utasikia kuingia kitanzi.
Wakati robo inaweza kuwa
used-- kwamba ni kusema
wakati kiasi cha mabadiliko zinadaiwa na
user ni mkubwa kuliko au sawa na $ 0.25,
itabidi kutumia robo.
>> Sasa nini anafanya kwa kutumia robo litahusisha?
Naam, one-- wewe utakuwa kuongeza sarafu
kuhesabu kurudishwa kwa mtumiaji.
Na ya pili wewe utakuwa kupunguza sasa
kiasi cha mabadiliko zinadaiwa nyuma kwa mtumiaji
na $ 0.25.
>> Baada ya kurudia kwamba mpaka
robo hakuna tena kutumika,
kuendelea na ijayo kubwa
coin-- katika kesi hii dimes, $ 0.10.
Hivyo itabidi kuingia kwamba kitanzi mpaka
unaweza tena kutumia dimes.
Kisha kuendelea na ijayo
kubwa sarafu, nickels.
Baada ya nickels hakuna tena kutumika,
kutumia kiasi iliyobaki katika pennies.
Na hatimaye, magazeti
idadi ya sarafu kutumika.
>> Njia nyingine ambayo unaweza
mbinu tatizo tamaa
ni kutumia mbinu modulo.
Modulo ni operator
kwamba anarudi salio
ya mgawanyiko kati ya namba mbili.
Sema nilikuwa 50 mod 5.
Naam, 5 ni sababu ya 50,
hivyo salio itakuwa 0.
50 mod 10-- vizuri, 10 pia ni sababu
ya 50, hivyo salio pia ni 0.
50 mod 50-- vizuri, idadi yoyote Mod yenyewe
si kwenda kuwa na salio lolote.
>> Je kuhusu 50 mod 49?
Naam, 49 huenda tu katika 50 mara moja.
Hivyo salio ni kwenda kuwa 1.
53 mod 50 ni kwenda
kukupa salio ya 3.
>> Hivyo ni jinsi gani sisi kutumia modulo
na labda baadhi mgawanyiko
kutekeleza algorithm yetu tamaa?
Naam, sisi bado wanataka kukaa kweli kwa
moyo wa tamaa algorithm kwamba
ni kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo.
>> Basi hebu tujiulize kama tunaweza kutumia yoyote
robo kurudi $ 0.32 kwa mtumiaji.
Naam, 32 mod 25 inatoa
sisi salio ya $ 0.07.
Hivyo kwamba inatuambia kwamba tunaweza dhahiri
kutumia robo moja kwa $ 0.07 iliyobaki.
>> Je, tunaweza kisha kutumia dimes yoyote?
Naam, no-- kwa sababu $ 0.07 mod
$ 0.10 inatupa salio ya 7.
10 hakimwingii 7 wakati wote.
>> Kisha tunaweza kutumia nickels?
Naam $ 0.07 mod senti 5
inatupa miwili iliyobaki.
Na mwisho, tunaweza kutumia pennies yoyote?
2 mod 1 inatupa 0,
ambayo ni hatimaye kile
tunataka kwa sababu basi hiyo
maana yake ni kwamba tumekuwa akarudi
kwa mtumiaji wote wa mabadiliko zinadaiwa.
>> Hivyo sasa una njia mbili uwezekano wa
utekelezaji wa algorithm tamaa
moja kwa loops na moja kwa
mchanganyiko wa modulo na mgawanyiko.
Hivyo hatimaye, sisi tu haja ya
magazeti idadi ya mwisho ya sarafu.
>> Kama nilitaka kukuambia kuwa mimi alikuwa na
3 kipenzi na thamani hii ilikuwa hardcoded,
basi mimi naweza tu kutumia
rahisi magazeti mtihani kauli.
Lakini thamani yetu ni kweli
kuhifadhiwa katika kutofautiana.
Hivyo ni jinsi gani magazeti
maadili kuhifadhiwa katika vigezo?
>> Kwa hili sisi kuchukua
faida ya placeholders.
Sema nilikuwa tayari alitangaza
initialized integer n.
Kisha baadaye kama nilitaka magazeti kwamba
thamani, basi napenda kuandika kamba.
Na badala ya thamani kwamba napenda kutumia
placeholder kwa kuwa% integer-- i.
Kisha baada ya kamba, nina
comma, ikifuatiwa na kutofautiana
kwamba nataka magazeti.
Na baadaye, wakati Prints,
kutakuwa na magazeti thamani ya n.
>> Mimi naweza pia kutumia placeholder
kwa kuelea, kwa mfano.
Kama nilitaka kukuambia jinsi
fedha kiasi nina katika mfuko wangu,
basi mimi naweza kusema nina dola% f.
Na baadaye wakati Prints, basi n mapenzi
kuchukua nafasi ya kwamba mmiliki mahali.
Mimi naweza pia, kwa mfano, kutumia kadhaa
placeholders kwa vigezo kadhaa.
Hivyo muda mrefu kama mimi orodha
yao ili, basi mimi
anaweza kukuambia jinsi wengi
mbwa na paka Nina.
>> Sasa tunajua jinsi ya kuchochea
user kwa kiasi cha mabadiliko,
kuhakikisha kwamba pembejeo kwamba
ni halali, na kisha sisi
wana njia mbili uwezekano wa utekelezaji wa
tamaa algorithm ya daima kutumia
sarafu kubwa iwezekanavyo.
Kwa sababu tumekuwa iliyowekwa ili kufuatilia
jinsi wengi sarafu sisi ni kutumia,
sisi kisha unaweza magazeti kwamba thamani mwishoni,
kuwaambia user jinsi wengi sarafu wao uko
kupata nyuma.
>> Jina langu ni Amayla, na hii ni CS50.