Hebu kupata tamaa. Katika tamaa, kazi yetu ni kucheza jukumu la cashier tamaa. user kutuambia jinsi mabadiliko gani tunawiwa yao, na kisha kazi yetu ni mahesabu ya idadi ya chini ya sarafu kwamba tunaweza kutumia kufanya kwamba kiasi cha mabadiliko. 

Hebu kuanza na mfano. Sema user inahitaji $ 0.32 nyuma. Tunaweza kufanya hivyo kwa kutoa yao 32 pennies, cent moja kila mmoja. Au mimi naweza pia kutumia coins-- tano na kuwapa dimes tatu, $ 0.10 kila moja, na pennies mbili, $ 0.02 kila moja. Lakini tunaweza kutumia hata sarafu chache ili kufanya hivyo? 

mbinu nzima katika greedy-- kuwa cashier-- tamaa ni kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo. Hivyo wakati wowote tuna robo tutaweza kuzitumia. Na kisha mara moja wale kukimbia nje, tutaweza kutumia dimes, $ 0.10 kila moja. Kisha nickels, senti 5 kila mmoja, na kisha chini ya pennies, cent moja kila mmoja. Kwa kutumia sarafu kubwa Inawezekana wakati wowote tunaweza, sisi kuhakikisha kwamba sisi kutumia idadi fewest ya sarafu inawezekana kufanya mabadiliko. 

Basi hebu kutembea hili kwa njia ya. user mahitaji $ 0.32. Hivyo sisi kujiuliza, Tunaweza kutumia robo? Naam, ndiyo tunaweza. Hivyo sasa sisi tu kujua yao $ 0.07, na sisi kutumika sarafu moja. 

Tunaweza kutumia robo nyingine? Naam, hakuna. $ 0.07 ni chini ya $ 0.25, hivyo sisi kuendelea kwa sarafu ijayo kubwa inapatikana. Dimes ni $ 0.10, na tena, hatuwezi kutumia dimes. Kwa sababu dimes ni thamani ya $ 0.10, ambayo ni zaidi ya kiasi cha mabadiliko zinadaiwa. 

Sisi kwenda kwa nickels. Na, ndiyo kweli, $ 0.05 ni chini ya $ 0.10-- ili tuweze kutumia nickel. Hivyo sasa sisi tu deni user $ 0.02, na tumekuwa hadi sasa kutumika sarafu mbili. Hatuwezi kutumia nickel mwingine. Hivyo basi sisi kuendelea na sarafu ya mwisho katika tulizonazo, ambazo ni pennies. 

Na tunaweza kutumia senti tano Naam, yes-- na sisi kuishia kutumia wawili pennies kwa jumla ya sarafu nne. 

Mara baada ya wewe ni kumaliza, mpango itakuwa kuangalia kama hii. Mara baada ya user anaendesha mpango tamaa, wao itabidi ilisababisha kutoa kiasi cha mabadiliko katika dola kwamba wao ni deni. Na kisha yako mpango mapenzi pato kiasi cha chini ya sarafu kwamba cashier tamaa bila kutumia kufanya kwamba kiasi cha mabadiliko. 

Hivyo sasa hebu kuvunja hii chini katika kazi ndogo yetu. Kwanza tunakwenda kuchochea wetu user kwa kiasi cha mabadiliko. Na, kama pamoja na pembejeo user yoyote, tunataka kuhakikisha kwamba sisi kuhalalisha kwamba pembejeo na kuhakikisha kwamba tunaweza kutumia kwamba pembejeo kwa ajili ya mapumziko ya mpango wetu. Kisha tunakwenda daima kutumia hatua kubwa iwezekanavyo na kuweka wimbo wa sarafu kutumika. Na hatimaye, magazeti ya mwisho idadi ya sarafu kwamba sisi kutumika. 

Hivyo hebu majadiliano juu na kusababisha. kiasi lazima kufanya senti, na hii ni kwa dola. Na hivyo kwa dola, tunakwenda kutumia aina kuelea kutofautiana. Sasa wakati wowote kuuliza mtumiaji kwa ajili ya pembejeo, wewe unataka kuhakikisha kwamba ni halali. Na hivyo hapa sisi kama kuchukua faida ya kitanzi do-wakati kujenga. 

kitanzi do-wakati nitafanya mwili wa kitanzi angalau mara moja. Hivyo hii huja katika Handy. Tunajua kwamba tunahitaji kuchochea user angalau mara moja kwa kuelea. Sasa kama kwamba kuelea ni halali. Hiyo ni kubwa. Sisi kusonga mbele. Lakini kama si, kitanzi itahakikisha kwamba sisi kupata kuelea sahihi kwa kurudia kuendelea mpaka user inatupa thamani halali. 

Sasa kwa kufanya-wakati kitanzi hali, tunahitaji kufikiria nini maana kuwa na kuelea batili. Hivyo kwa mazingira ya tatizo hili, pengine inafanya hisia tu kukubali maadili mazuri. 

Hivyo kusonga on-- tumekuwa kupatikana thamani katika dola kutoka kwa mtumiaji. Lakini sisi ni kushughulika na sarafu, ambayo ni kabisa katika senti. $ 1 ni sawa na senti 100. Hivyo ni jambo jema kufanya ni kubadilisha maadili hayo katika senti. 

Sasa wakati kuwabadili kutoka kuelea kwa integer, hivyo dola senti, tunataka kuhakikisha kwamba tuko makini kuhusu floating-kumweka kutokuwa sahihi. Hivyo kwamba maana that-- kusema dola yangu value-- kuelea yangu value-- hata $ 2, bado kuna inaweza kuwa na idadi ya baadhi ya kupotea katika huko. Hivyo tunataka kuhakikisha kwamba si tu Je, sisi kuzidisha kwa 100 na kupata senti, lakini sisi pia pande zote ni mbali. 

Hivyo basi, tuna kiasi za mabadiliko zinadaiwa na mtumiaji. Sisi awali kupatikana katika dola, na sasa tumekuwa kubadilishwa kwa senti. Hivyo sasa tunaweza kuendelea na moyo wa tamaa algorithm, ambayo daima kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo. Wakati sisi ni kufanya hivyo, ni muhimu kwamba sisi pia kuweka wimbo wa jinsi wengi sarafu ni kwenda kurudishwa kwa mtumiaji kama vile iliyobaki mabadiliko zinadaiwa na mtumiaji. 

mpango itakuwa kuangalia kitu kama hiki. Baada ya kupata kiasi cha dola na kubadili kwamba kwa senti, basi utasikia kuingia kitanzi. Wakati robo inaweza kuwa used-- kwamba ni kusema wakati kiasi cha mabadiliko zinadaiwa na user ni mkubwa kuliko au sawa na $ 0.25, itabidi kutumia robo. 

Sasa nini anafanya kwa kutumia robo litahusisha? Naam, one-- wewe utakuwa kuongeza sarafu kuhesabu kurudishwa kwa mtumiaji. Na ya pili wewe utakuwa kupunguza sasa kiasi cha mabadiliko zinadaiwa nyuma kwa mtumiaji na $ 0.25. 

Baada ya kurudia kwamba mpaka robo hakuna tena kutumika, kuendelea na ijayo kubwa coin-- katika kesi hii dimes, $ 0.10. Hivyo itabidi kuingia kwamba kitanzi mpaka unaweza tena kutumia dimes. Kisha kuendelea na ijayo kubwa sarafu, nickels. Baada ya nickels hakuna tena kutumika, kutumia kiasi iliyobaki katika pennies. Na hatimaye, magazeti idadi ya sarafu kutumika. 

Njia nyingine ambayo unaweza mbinu tatizo tamaa ni kutumia mbinu modulo. Modulo ni operator kwamba anarudi salio ya mgawanyiko kati ya namba mbili. Sema nilikuwa 50 mod 5. Naam, 5 ni sababu ya 50, hivyo salio itakuwa 0. 50 mod 10-- vizuri, 10 pia ni sababu ya 50, hivyo salio pia ni 0. 50 mod 50-- vizuri, idadi yoyote Mod yenyewe si kwenda kuwa na salio lolote. 

Je kuhusu 50 mod 49? Naam, 49 huenda tu katika 50 mara moja. Hivyo salio ni kwenda kuwa 1. 53 mod 50 ni kwenda kukupa salio ya 3. 

Hivyo ni jinsi gani sisi kutumia modulo na labda baadhi mgawanyiko kutekeleza algorithm yetu tamaa? Naam, sisi bado wanataka kukaa kweli kwa moyo wa tamaa algorithm kwamba ni kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo. 

Basi hebu tujiulize kama tunaweza kutumia yoyote robo kurudi $ 0.32 kwa mtumiaji. Naam, 32 mod 25 inatoa sisi salio ya $ 0.07. Hivyo kwamba inatuambia kwamba tunaweza dhahiri kutumia robo moja kwa $ 0.07 iliyobaki. 

Je, tunaweza kisha kutumia dimes yoyote? Naam, no-- kwa sababu $ 0.07 mod $ 0.10 inatupa salio ya 7. 10 hakimwingii 7 wakati wote. 

Kisha tunaweza kutumia nickels? Naam $ 0.07 mod senti 5 inatupa miwili iliyobaki. Na mwisho, tunaweza kutumia pennies yoyote? 2 mod 1 inatupa 0, ambayo ni hatimaye kile tunataka kwa sababu basi hiyo maana yake ni kwamba tumekuwa akarudi kwa mtumiaji wote wa mabadiliko zinadaiwa. 

Hivyo sasa una njia mbili uwezekano wa utekelezaji wa algorithm tamaa moja kwa loops na moja kwa mchanganyiko wa modulo na mgawanyiko. Hivyo hatimaye, sisi tu haja ya magazeti idadi ya mwisho ya sarafu. 

Kama nilitaka kukuambia kuwa mimi alikuwa na 3 kipenzi na thamani hii ilikuwa hardcoded, basi mimi naweza tu kutumia rahisi magazeti mtihani kauli. Lakini thamani yetu ni kweli kuhifadhiwa katika kutofautiana. Hivyo ni jinsi gani magazeti maadili kuhifadhiwa katika vigezo? 

Kwa hili sisi kuchukua faida ya placeholders. Sema nilikuwa tayari alitangaza initialized integer n. Kisha baadaye kama nilitaka magazeti kwamba thamani, basi napenda kuandika kamba. Na badala ya thamani kwamba napenda kutumia placeholder kwa kuwa% integer-- i. Kisha baada ya kamba, nina comma, ikifuatiwa na kutofautiana kwamba nataka magazeti. Na baadaye, wakati Prints, kutakuwa na magazeti thamani ya n. 

Mimi naweza pia kutumia placeholder kwa kuelea, kwa mfano. Kama nilitaka kukuambia jinsi fedha kiasi nina katika mfuko wangu, basi mimi naweza kusema nina dola% f. Na baadaye wakati Prints, basi n mapenzi kuchukua nafasi ya kwamba mmiliki mahali. Mimi naweza pia, kwa mfano, kutumia kadhaa placeholders kwa vigezo kadhaa. Hivyo muda mrefu kama mimi orodha yao ili, basi mimi anaweza kukuambia jinsi wengi mbwa na paka Nina. 

Sasa tunajua jinsi ya kuchochea user kwa kiasi cha mabadiliko, kuhakikisha kwamba pembejeo kwamba ni halali, na kisha sisi wana njia mbili uwezekano wa utekelezaji wa tamaa algorithm ya daima kutumia sarafu kubwa iwezekanavyo. Kwa sababu tumekuwa iliyowekwa ili kufuatilia jinsi wengi sarafu sisi ni kutumia, sisi kisha unaweza magazeti kwamba thamani mwishoni, kuwaambia user jinsi wengi sarafu wao uko kupata nyuma. 

Jina langu ni Amayla, na hii ni CS50. 