Ræðumaður 1: Við skulum tala um vatn.
Í þessu vandamáli, biðjum við notandann til að segja
okkur hversu lengi í mínútum Veitingahús þeirra var
og þá erum við að reikna ígildi
Fjöldi flöskur af vatni
að sturtu þeirra nota.
>> Svo það eru okkar að-do er
fyrir þetta vandamál?
Í fyrsta lagi erum við að fara að vilja
að hvetja og þá staðfesta
inntak sem notandinn gefur okkur.
Þegar við tryggt að við
hafa gilt notandi inntak,
við erum að fara að reikna
jafngildir fjölda flöskur af vatni
sem notandinn var á tímum
sturta þeirra, og þá erum við
fara að segja þeim frá
prenta út að tala.
>> Svo skulum takast fyrst okkar
verkefni, vekur og staðfesta
notandi inntak.
Fyrir þetta höfum við skrifað
virka því að þú kallaðir
get_int staðsett í CS50 bókasafninu.
get_int tryggir að notandinn inntak
heiltala, svo jákvæðum tölum,
neikvæðar tölur, eða
núll eru öll samþykkt.
En ef notandi inntak neitt annað,
svo eitthvert sambland af bókstöfum eða tölum
eða aukastaf númer, þá
Notandinn verður beðinn um að reyna aftur
og virka mun ekki taka neitt
þar sem notandinn gefur þeim heiltölu.
>> Svo hvernig gera við notum get_int?
Ef þú opnar vinnusvæði og
búa til skrá sem heitir integer.c skulum
tegund the hópur stuðningsmanna.
Hashtag eru cs50.h.
Þetta er nauðsynlegt vegna þess að get_int
er CS50 bókasafn virka,
þannig að við verðum myllumerki eru
Yfirlýsing hennar í röð
að nota aðgerðina.
Og þá í Main mínum
virka ég ætla bara að fara
að einfaldlega hringja í virka get_int.
>> Svo skulum hlaupa þetta og sjá hvernig það virkar.
Ég hef þegar tekið saman það, þannig að við skulum
bara fara á undan og keyra þetta forrit,
./integer.
Hér hef ég hvetja og
hér er þar sem ég inntak gildi.
Segja að ég setti í bara einhverja heiltölu,
50, the program excepts og kvittir
og það er það.
>> En ég segi að keyra hana aftur og
Ég inntak eitthvað annað.
Kannski, halló heimur.
Það er ekki heil tala svo
Forritið mun hvetja mig til að reyna aftur.
Við skulum reyna aftur með
kannski aukastaf þetta sinn.
0,5, aftur, ekki heil tala svo
the program vilja ekki samþykkja það
og það mun segja mér að reyna aftur.
Svo skulum gefa það annað númer.
The program samþykkir það,
kvittir, og við erum að gera.
>> Svo nú höfum við fall
sem gerir okkur og tryggir
að notandi inntak
heiltala, en hvernig getum við
reyndar halda utan um
heiltölu inputted af notanda?
Jæja, allt sem við munum gera er verslun
þetta gildi í breytu, segja n.
Þannig að ef ég lýsa heiltölu n,
og ég setti þetta gildi til get_int,
þá n mun þá geyma hvað
gildi notanda slegin.
>> Allt í lagi, svo nú höfum við tryggt að
notandinn mun gefa okkur heiltölu
og við vitum hvernig á að halda utan
af heiltölu, en muna,
heiltölur eru bæði jákvæð og neikvæð.
Þannig að það skiptir í raun ekki skynsamleg
í tengslum við þetta vandamál
að notandinn tekur í sturtu
á að segja neikvæð 12 mínútur.
Þannig að við þurfum að ganga úr skugga um að notandi
reyndar gefur okkur jákvæða heiltölu.
Nú höfum við ekki bara
einn valkost fyrir það,
þannig að við erum að fara að hafa
að búa til þessi sjálf.
>> Þannig að við viljum stöðugt
hvetja notandann
þangað til þeir gefa okkur jákvæða heiltölu.
Ef ég er að gera eitthvað stöðugt síðan
það er svipað og að lykkju, endurtekningu.
Svo einu býr sem við notum
í c að innleiða endurtekningu og lykkjur
er á meðan lykkja.
Svo á meðan lykkja, sem
sýnt hér, mun framkvæma
hvað er í líkama lykkju sem
lengi sem gefnar ástand metur
að sanna.
Um leið og því ástandi
metur að rangar, þá
forritið mun halda áfram að hvað
kemur eftir meginmál lykkju.
>> Svo á meðan lykkjur eru að fara að
verið mjög gagnlegt í CS50.
En í þessu tiltekna
ræða, vitum við að við erum
að fara að hvetja notandann að minnsta kosti
einu sinni og þá aðeins lykkja ef þörf krefur.
Svo hér komum við að
sérstakt reisa og það er
mjög svipað stund
lykkja kallast do-while lykkju.
>> Svo keyrir a do-while lykkju á
Lík lykkju minnsta kosti einu sinni
og þá athugar hún
hvort það ætti að framkvæma,
öfugt við while lykkju,
sem mun athuga ástand
og þá framkvæma líkamann.
Svo í do-while lykkju hvað við gætum
gera er að hvetja notandann til heiltala,
og þá athuga hvort það er ógilt eða ekki.
Ef það er ógilt, þá munum við
endurtaka ferlið spyrja notandann
að gefa okkur annað heiltölu, og þá
aðeins þegar það heiltala er í gildi,
Við munum halda áfram að
hvað kemur á eftir.
>> Nú þú munt taka eftir því að
Yfirlýsing um heiltölu n
er aðeins öðruvísi við það sem við
gerði áður í fyrra dæmi
og þetta er vegna þess að umfangi.
Ef við hefðum lýsti heiltölu n inni
af líkama do-while lykkju,
þá myndum við ekki vera fær til aðgangur
sem gildi n utan þessara hrokkið
axlabönd bendir líkama lykkju.
En við í raun vilja til að fá aðgang að
gildi n síðar í dagskrá okkar.
>> OK, svo nú skulum við tala um
hvað þetta ástand ætti að vera.
Við viljum aðeins reprompt á
Notandinn svo lengi sem n er ógilt.
Svo hugsa til sjálfur hvað ógild
heiltölu gildi myndi líta út eins og
og þá að búa til Boolean
tjáning til að tjá það.
>> Við erum næstum búin með subtask okkar
af innblæstri staðfesta notandi inntak.
Svo skulum gera þetta svolítið
aðeins meira notendavænt
og gefa notandanum a lítill
aðeins meira um
af því sem við erum að vekur þá til.
Svo skulum hvetja notandann, fyrir að
sérstakur, með band mínútur.
Svo nota printf fullyrðingar þínar, gera
viss um að þú passa þetta einmitt.
>> Allt í lagi.
Svo nú höfum gilt notanda
inntak, jákvæða heiltölu
gildi fyrir hversu margar mínútur
þeir eyddu í sturtu.
Svo er það næsta er að reikna
sem nemur fjölda flaskna.
Það sem við erum að fara að gera hér gæti
vera mjög augljóst að þér í fyrstu,
og það er allt í lagi.
Það sem við viljum gera er að við
langar að byrja að æfa
hugmyndin um að greina mynstur og
þróa formúlur fyrir vandamálinu.
>> Þannig að við erum sagði á sérstakur
sem eina mínútu í sturtu
jafngildir um það bil
12 flöskur af vatni.
Svo þá tvær mínútur myndi
jafngilda 24,
og fimm mínútur vildi
jafngilda 60.
Svo nú ef þú heldur
þú hefur fengið það, þá skulum
sjá hvort þú getur komið upp
með mynstri eða formúlu
til að tjá hvort við höfum sagt, n
mínútur, hversu margar flöskur af vatni
væri að setja fram með tilliti til n?
>> Aftur, jafnvel þótt það
gæti verið einfalt í fyrstu,
seinna þegar við komum til
flóknari vandamál
við erum að fara til að vilja komast í
iðkun skilgreina
mynstur og þróa formúlur
að reikna þetta út.
>> Í c þú hefur aðgang að
staðall reikniaðgerðum,
viðbót, frádráttur,
margföldun og deilingu.
Svo ég ætla að láta hana í
þú nú að reikna út
hvernig á að tjá
jafngildir fjölda flaskna
sem notandi neytt
meðan sturtu þeirra.
>> Allt í lagi, við erum næstum búin.
Við höfum beðið notandann um inntak þeirra,
við höfum tryggt að það er gild inntak,
og þá höfum við mynstrağur út hvernig
að reikna út hvað
fjölda flaskna sem þeir neytt.
Svo síðastur hlutur að gera er að framleiðsla
sem nemur fjölda flaskna
og vonandi hvetja
þá til að vernda smá vatn.
>> Outputting gildi verður
vera printf yfirlýsingu.
Ef ég vildi segja þér að ég
hafa þrjú gæludýr, til dæmis,
Ég gæti notað printf yfirlýsingu
sem lítur eitthvað eins og this.
Ég hef þrjár gæludýr, og ný
lína fyrir gott formatting.
>> Nú erum við viljum ekki að
einfaldlega erfitt kóða hluti.
Segja fjölda minn
gæludýr breytist með tímanum.
Þá ætla ég að nýta
Staðgenglar í yfirlýsingu printf mínum.
Svo hér númerið mitt er heiltala.
Þannig að ég ætla að gera tákn
til heiltala með% i.
Ég ætla að skrifa band,
og þá eftir strengnum
Ég skrifa kommu og síðan
breyta sem ég vil prenta.
Svo sem gildi verður prentað
í stað þess tákn,% i.
>> Þú getur notað staðgengla, sem
vel, að fljóta með% f.
Þú getur einnig hafa margar
Staðgenglar í streng.
Til dæmis, ef ég hef einhvern fjölda
hundum og sumir tala af ketti,
Ég setti tvær staðgengla hér og þá
tvær breytur mínir í viðkomandi röð.
>> Svo nú er að við vitum hvernig á að prenta
gildin eru geymdar í breytum,
mjög síðasta sem að
gera er að tryggja að við
prenta gildi í nákvæmlega sniði
fram í útboðsskilmálum.
Með þessi, höfum við beðið um
notandi og fullgilt inntak þeirra.
Við höfum síðan reiknaður jafnvirði
Fjöldi flöskur af vatni
að þeir neyta á meðan sturtu þeirra,
og við höfum outputted þessi gildi til þeirra.
Og svo höfum við lokið vatni.
>> Ég heiti [? Zamila,?]
og þetta er CS50.