>> Zamyla Chan: Нека да проверим вашия кредит.
По този проблем, ние ще напомни на потребителя
за въвеждане на номер на кредитна карта.
Тогава ще тичам, че кредитната карта
номер, за да видите дали това е валидно.
Ако е така, ние ще отпечата на компанията
че тази кредитна карта принадлежи.
В противен случай, ще кажа на потребителя
че тази карта е невалидна.
>> Нека да скочи право в с
подтик за приноса на потребителите.
Номерът на кредитната карта е
на тип данни long_long,
така функцията CS50 библиотека
get_long_long ще бъде доста полезен.
Но тази функция гарантира, че
потребителят въвежда всяко цяло число.
Така че всички положителни числа, отрицателен
числа, или нула е всичко наред.
Така че зависи от вас за по-нататъшно
валидира дали или не
потребителят ни е дал валиден
номер тип кредитна карта.
>> Сега, когато имаме кредитна карта
брой от потребителя, тогава
ние трябва да се изчисли контролната сума.
Така контролни суми на кредитни карти
се изчисляват както следва.
Като се започне от втората до последната цифра,
умножим всяка друга цифра от 2.
След това ние добавяме тези,
цифри продукти "заедно.
От това прибавим
сбор от цифри, които
не се умножава по 2 на този
предходната сума, че изчислява.
Накрая, ако това число завършва
в 0, след това броят е валиден.
>> Нека да мине през един пример
и да вземе това стъпка по стъпка.
Така че първата ни стъпка е да се започне
от втората до последната цифра
и да се размножават всяка друга цифра по две.
Сега, ако се съхранява на кредитната карта
брой в променлива наречена номер CC,
След модифициране, че от 10 би
дай ми много последната цифра.
Е, как може да ви достъп
Второто до последния цифра?
>> ОК, така че щом сме преглеждана
Второто до последния цифра,
След това ние ще обхождане чрез
умножи всяка друга цифра от 2.
След като имаме това, тогава
ние ще се тези продукти
и се добавят цифри тези продукти "заедно.
Така че тук имам единична
цифри, така че е добре.
Но след това, след като стигна до последната ми
number-- 7 умножена по 2--
Да добавя за 1 и 4, за да ми даде 27.
От там, ние добавяме, че product--
27-- на сумата от цифрите че
не се умножава по две.
>> Така че тук съм подчертано всички
на тези номера в оранжево.
След като добавите тези цифри и след това
получаваме нашия краен брой контролна.
Така че ние не я одобрява, като
сигурен, че последната цифра е 0.
Ако контролната сума не свършва в
0, след това номера на кредитната карта
определено е невалиден.
В противен случай, да вървим, за да
провери идентификатори на фирмата
и кредитна карта дължината на брой.
>> Ние сме предоставили списък
на три фирми,
Наред с това, броят на числа
че техните номера на кредитни карти имат.
След това първите две цифри че
тези карти могат да започнат с.
Така че зависи от вас, за да следите на
Първите две цифри от кредитната карта
и броят на числа в тази карта.
И с това, вие сте
завърши на проблема.
Моето име е Zamyla, и това беше Credit.