ZAMYLA Chan: Je to-me, Zamyla.
Dnes budeme realizovat
Mario, kde čerpáme Mario
plná pyramida pro něj přeskočit.
Pojďme rozebrat
dílčí úkoly tohoto problému.
>> Za prvé, chceme vyzvat uživatele
pro výšku pyramidy.
A pak chceme, aby se ujistil,
že tento vstup je platný.
A pak budeme
chcete nakreslit pyramidy.
>> Takže pojďme mluvit o dotazování
a ověřování vstup uživatele.
Mohlo by to vypadat
to, do-while, že
vyzve uživatele k
integer a pak jen opakuje
v případě, že číslo je neplatné.
Takže to, co by tato podmínka měla být?
>> K tomu, vraťme
specifikaci.
No, spec nám říká, že jakýkoli platný
výška bude mezi 0 a 23,
inclusive.
A tak, že znamená, že jakékoli neplatné
výška bude menší než 0
nebo více než 23.
>> Takže teď, že máme tuto informaci,
Pojďme vytvořit naši kondici.
Ale musíme být opatrní,
protože nyní máme
Dva Booleans, které chceme hodnotit.
>> Tady jsem vám poskytl
s pravdivostní tabulky.
To nám umožní přijmout dva
Booleans, Boolean jedna a dvě.
A můžeme hodnotit ani bool1
a bool2 nebo bool1 nebo bool2.
>> Takže jaký je rozdíl
a mezi nimi a nebo?
No, bool1 a bool2 bude
vyhodnotí na true právě tehdy,
pokud jsou splněny obě Booleans,
vzhledem k tomu, nebo provoz
bude platit pokud se některá ze
že Booleans nebo obě jsou pravdivé.
Takže s tím na mysli,
uvidíme, jestli můžete přijít na to,
jaký by byl vhodný podmínkou
Vaše do-while za neplatnou n
bude.
>> S tím jsme vyzváni a ověřeny
Uživatel pro výšku pyramidy
že chtějí.
Takže teď je to na nás
nakreslit pyramidy.
Plná pyramida pro toto
Problém bude vypadat trochu
jako je tento, kde máme levé pyramidy,
některé mezery, a pak hned pyramidy.
Takže pojďme rozčlenit tento systém trochu.
>> Pokud bych jít do mého textového editoru, zde jsem
tažené nám pyramidu zarovnaný doleva.
Ale to nebude dělat.
To, co chceme udělat, je chceme
Vytvoření zarovnaný vpravo pyramidu jako první.
Tak, jak to udělat, aby stačí stisknout
moje hashes podél na stranu,
Právě jdu dát některé znaky
mezi tím, právě těchto teček.
Pak jdu dát dva na
Následující řádek a jeden na tomto řádku.
A tak tu mám
zarovnaný vpravo pyramidy.
>> Za to, že budu
vrátit do horní řadě
a dát do mezery, která
je, dle specifikace, dvě mezery.
Pak jdu k vyplnění
druhé straně pyramidy.
Chystám se jít do druhé řady, psát
Dva prostory pro mezeru a poté dva
hash.
Zpět na třetí řadě, dvě mezery
Pro mezery a tři hash.
A na konci, dvě mezery
pro mezeru a čtyři hash.
Takže to je to, co full
pyramida bude vypadat.
>> Samozřejmě, že nechceme
Tyto tečky v cestě.
Takže budeme nahradit tyto
body tím, že některé mezery.
Jedna, dvě, tři na prvním řádku.
Jedna, dva na druhém.
A jeden na třetím řádku.
Tak tohle je to, co budeme dělat, když my
chtěl jen udělat plnou pyramidu,
říkat, v našem textovém editoru.
>> Takže berme to,
pochopení vzory,
a převést ji do jisté pseudokódu.
Pro každý řádek pyramidy, chceme
vytisknout levý pyramidu a poté
mezera a poté pravé pyramida.
Pro levou pyramidy, tiskneme
Potřebný objem prostorů,
následuje hash kódy.
Pak jsme vytisknout schodek, který
je jen dva prostory pokaždé.
A ve správném pyramidy, tiskneme
potřebný počet hash.
>> Za druhé řadě, jsme provedli
stejný přesný proces.
Tiskneme prostory pro levý
pyramida, požadovaná částka
hashů, mezery, dvěma prostory a
Potom se hash pro pravou pyramidu.
>> Pojďme řešit vzor
pro levé pyramidy.
Kdybych měl pro účely
tohoto příkladu, výška
z osmi, o které požádal
Uživatel pak moje první řádek
bude mít jednu hash a sedm míst.
Můj druhý řádek by měl
dvě hodnoty hash, šest prostory.
Třetí řada, tři, pět hashes prostory.
Můžete Pravděpodobně to udělat
sami o výšce osmi
a určení, pro každý řádek, kolik
hash a kolik místa budete potřebovat.
Ale to, co chceme udělat, je
Chceme-li abstraktu.
Tak jsem vás požádat o jakékoliv n-té řádky kolik
hash a kolik místa potřebujeme?
>> Nyní, jak si určit
vzor pro to, jak mnoho hashe
a kolik místa budete potřebovat pro
jakékoliv n-tý řádek pro danou výšku,
pamatovat si dávat pozor
o tom, jak jste indexování.
Co tím chci říct je to, že v každodenních
život většina z nás začít počítat o jednu.
Takže první řadě by bylo číslo jedna.
A v druhé řadě by řádek
číslo dvě, a tak dále a tak dále.
>> Ale v oblasti počítačové vědy a
CS50 jsme zero-indexovány.
Takže jsme vlastně začít počítat od nuly.
Takže první řadě by
být řádek číslo nula.
A v druhé řadě
by řádek číslo jedna.
Takže kdybych měl výšku osm pro
můj pyramidy, pak poslední hodnota n
by ve skutečnosti bylo sedm a osm ne.
>> Tak dávat pozor na to.
A být si vědom, když jste stanovení
Váš vzor, ​​zda je váš zero-indexovány
nebo jeden-indexovány
>> OK.
Takže teď, že máme
vzor pro levou pyramidy,
musíme zjistit,
vzor pro mezery.
Naštěstí je to opravdu snadné.
Je to jen vždy dva prostory.
>> Takže teď budeme pokračovat do pravého vzoru.
První řádek bude mít jeden hash.
Druhý řádek, dva.
Třetí řada, tři.
A tak dále.
Takže znovu, stanovit pro všechny abstraktní
n a jakákoli výška kolik hash
a kolik míst
Každý řádek by měl mít.
>> OK.
Takže víme, že pro každou sebou jsme
je třeba provést nějakou proces.
Jak to uděláme?
No, my používáme pro konstrukci cyklu,
sestává z inicializace,
podmínka, a aktualizace.
Pro mohou být použity smyčky
opakovat procesy.
>> Takže říci, chci, aby to pozdravit,
world 50krát, pak my pro smyčce
bude vypadat nějak takhle, kde
I inicializovat svůj proměnnou na nulu.
Podmínkou je, že i je nižší než 50 ° C.
A pak aktualizace je to tak
přírůstků podle jednoho pokaždé.
Takže to, co by to udělat, by bylo
vytisknout Hello, world 50krát v řadě.
>> Nyní, že jsem chtěl iteraci
přes výšku pyramidy.
Potom místo pevného kódování
některé hodnoty ve stavu,
Jen jsem použít proměnnou výšku.
Tak co to bude dělat, je iterate
přes výšku každého řádku.
A můžu dělat něco uvnitř
tělesa této smyčky.
>> Co chceme udělat
uvnitř těla smyčky?
No, jak bylo uvedeno výše, chceme
tisknout prostor a hodnoty hash
pro levou pyramidy a poté Tisk
dvě mezery a vytisknout hodnoty hash.
Takže jsme již přišel na to ven.
Takže můžeme začít vyplňovat
v našem programu mnohem více.
>> Tady mám vnější pro smyčce, která se
iteruje přes každý řádek v pyramidě.
A uvnitř tohoto orgánu Jdu
opakovaně tisku mezery,
Opakovaně hashe, a pak mezera,
a pak hash pro pravou pyramidu,
a pak, konečně, nový
linka spustit další řádek.
>> S tím jsme vyzváni
uživatel pro vstup.
Udělali jsme jisti, že je to platné.
A pak jsme nakreslil pyramidu.
Takže Mario může úspěšně
lézt na pyramidu.
>> Jmenuji se Zamyla.
A to je CS50.