ZAMYLA चान: में
नाम के पहले अक्षर की समस्या है, हम कर रहे हैं
के लिए उपयोगकर्ता संकेत करने के लिए जा रहा है उनके
नाम और फिर उनके नाम के पहले अक्षर मुद्रित।
नाम के लिए संकेत करने के लिए, हम इस्तेमाल करेंगे
स्ट्रिंग समारोह सीएस 50 में पाए जाते हैं
पुस्तकालय, और आप की अनुमति दी हो
मान लेते हैं कि यह स्ट्रिंग होगा
पत्र होते हैं और कोई इतनी spaces--
संख्या और कोई अन्य पात्रों।
तो, एक बार आपके पास
स्ट्रिंग, आप के माध्यम से पुनरावृति करेंगे।
>> तो कहते हैं, मैं उपयोग कर रहा था
इस कार्यक्रम है, तो मैं
मेरा नाम दर्ज हो सकता है perfectly--
एक राजधानी जेड के साथ Zamyla चान
शुरुआत है, एक जगह है, और उसके बाद में
एक सी पूंजी मेरा आखिरी नाम शुरू करने के लिए।
तो आप बस पुनरावृति हम देख रहे हैं
तार के माध्यम से,
पहले चरित्र हो रही है, और उसके बाद
एक अंतरिक्ष के बाद पहली चरित्र
और उन लोगों को छापता है।
>> लेकिन अगर आप एक से थोड़ा था कहने
sloppier उपयोगकर्ता, मिलो केला, जो
अपरकेस में टाइप नहीं है और
कुछ बाहरी अंतरिक्ष शामिल हो सकता है
वर्ण।
ठीक है, तो जब आप
स्ट्रिंग के माध्यम से पुनरावृति,
आपको यह सुनिश्चित करने की जांच करनी होगी
कि तुम एक अंतरिक्ष बाहर मुद्रण नहीं कर रहे हैं,
बल्कि, उसके समुचित
पहले अक्षर, राजधानी एम,
राजधानी बी राजधानी पत्र प्रिंट आउट करने के लिए,
आप toupper समारोह का उपयोग कर सकते हैं।
और उस के साथ, आप समस्या को खत्म कर दिया।
>> मेरा नाम जेड सी है, और इस के पहले अक्षर था।