DAVID J. Malan: Tout dwa, se konsa kesyon an toupatou kounye a, epi nou te kòmanse desann wout sa a ak gade nou an nan Dropbox, se entènèt la. Se pou m 'eseye mande yon chaje kesyon fè espre. Ki sa ki se entènèt la? Se vre wi ou tout sèvi ak li. 

ODYANS: Rezo? DAVID J. Malan: Yon rezo? OK, ki sa ki yon rezo? 

ODYANS: Yon koneksyon ant sistèm diferan. DAVID J. Malan: OK, koneksyon ki genyen ant moun diferan ak sistèm yo. Tout dwa, ak sa ki fè entènèt la yon entènèt kòm opoze a jis yon rezo jan nou ta ka gen nan jis yon bilding oubyen yon yon sal klas? ODYANS: Li nan mondyal la. DAVID J. Malan: Se mondyal la. Tout dwa, se konsa li a yon rezo nan rezo, si ou pral. indican entènèt koneksyon atravè rezo endividyèl elèv yo. Ak nan kou, gen nan sèvis diferan ke entènèt la bay jou sa yo. 

Genyen, nan kou, mond lan lajè entènèt ak ki tout moun nan nou yo abitye. Genyen sèvis tankou imel. Gen nan sèvis tankou chat oswa Google Chat. Ou gen nan bagay sa yo tankou vwa sou IP. Genyen bagay sa yo tankou Skype, ak Google Hangouts, ak FaceTime, ak renmen an. 

Se konsa, gen nan stratifikasyon sa a konsèp nan entènèt la. Ak tout bon, sa a tou se yon konsèp fondamantal nan syans òdinatè nan stratifikasyon, oswa distraksyon, kote ou bati yon sèl bagay desann isit la. Lè sa a, ou bati yon bagay lòt bagay sou tèt li, ak Lè sa a, yon lòt bagay sou tèt nan li, sou tèt li, sou tèt li. Se konsa, nou pral wè kèk manifestasyon nan ke nan diskisyon sa a epi, petèt, lòt moun fè pi devan. 

Se konsa nou kòmanse nan penti yon foto nan kèk nan teknoloji yo tout alantou nou pa konsidere sa se, petèt, nan kay tout moun nan pi isit la, ak sèvi ak sa kòm yon pwen nan depa pou yon konvèsasyon plis jeneralman sou ki jan tout bagay sa a travay, e ki sa kèk nan pwoblèm yo desizyon konsepsyon kache gen yo dwe lè bati rezo ak lè w ap itilize entènèt la. Se konsa, tounen nan kay la, nou pral ale tounen nan konpitè pòtatif ti kras mwen isit la. Ou pwobableman gen youn oswa plis òdinatè, e petèt youn oswa plis telefòn, ki gen rapò jou sa yo atravè Wi-Fi. Petèt yon fwa sou yon tan, ou te gen yon kab. Petèt ou toujou gen yon Desktop òdinatè lakay ou ki gen yon kab. Men, istwa nou an a pa reyèlman pral chanje ke anpil la. 

Isit la se sa yo rele nwaj, oswa entènèt. E genyen anpil grap nan lòt bagay sou entènèt la tankou Amazon.com, ak Facebook, ak Google, ak Microsoft, ak lòt konpayi sa yo sou entènèt la, ak sètènman moun kòm byen. Men, gen nan yon anpil tout bagay ki ale sou ant ou menm ak entènèt la. 

Se konsa, kite a premye toumante apa sa. Ki sa ki se òdinatè w lan, si wirelessly, ki konekte nan nan kay la? Ki kalite aparèy vin ou sou entènèt la jou sa yo? 

ODYANS: Routeur. 

DAVID J. Malan: Yon routeur. Se konsa, ou gen sa a yon aparèy lakay rele yon routeur, ki gen rezon nan lavi yo, finalman, se wout enfòmasyon nan fòm la ki pi senp. Si sa a se entènèt la sou isit la, ou òdinatè gen koneksyon ant li. Apre sa, routeur la, pandan se tan, yon jan kanmenm gen koneksyon ant rès la nan entènèt la. 

Men, gen nan menm plis pwal sou andedan nan isit la. Se konsa nou plonje nan yon ti kras pi fon. Ou ale lakay ou. Ou louvri kouvèti laptop ou a oswa vire sou Desktop ou a pou premye fwa tout tan, premye fwa nan yon ti tan. Sak pase? 

Ki kalite etap gen rive anvan ou kapab aktyèlman jwenn sou entènèt la? Oke, li vire out-- oh, yeah? Nakissa? Padon? 

ODYANS: User ID. 

DAVID J. Malan: Yon ID itilizatè. Se konsa, ou ka gen yo ouvri sesyon an nan yon bagay. Malgre ke, tipikman nan kay la, pi tipikman sa a ta jis travay jou sa yo. 

Men, kòm nou jis te wè, nan yon anviwonman tankou inivèsite, konpayi yo, ou gen ouvri sesyon an. Se konsa nou fè pou evite nan konekte senaryo pou kounye a. Kenbe li senp. 

ODYANS: Louvri moute yon navigatè. 

DAVID J. Malan: Ou ta ka louvri yon navigatè entènèt. Kisa, breve? 

ODYANS: Nimewo oswa paskod. DAVID J. Malan: Ah, yon nimewo oswa paskod. Se konsa, se pou yo ale avèk nimewo, pa anpil paskod jis ankò. Se pou yo pa enkyete sou sekirite pou diskisyon sa a an patikilye. Men, yon kantite. 

Se konsa, yeah, an reyalite, anpil tankou tout nan kay nou an oswa yon bilding tankou gen yon adrès fizik. Sa a bilding se youn BRATTLE Square nan Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Sa adrès inikman idantifye nou, nan teyori, nan mond nan tout antye. 

ODYANS: Yon IP. 

DAVID J. Malan: Yon adrès IP, egzakteman, se analòg la nan mond lan òdinatè ki inikman adrese yon òdinatè. Se konsa, yon adrès IP, oswa pwotokòl entènèt adrès, se jis yon adrès nimerik. Odinatè pito bagay sa yo ke se yon ti kras pi senp, ki yo pi fasil li pase fraz long tankou Youn BRATTLE Square, Cambridge, Mass., Ak pou fè. 

Se konsa, yon adrès IP se yon kantite fòm yon bagay nan dot yon bagay dot yon bagay dot yon bagay. Epitou, chak nan nouvote sa yo, kòm deziye pa siy nan liv isit la, se yon nimewo ant 0 ak 255. Se konsa, li nan yon kat-pwentiye an desimal number-- yon bagay dot yon bagay dot yon bagay dot yon bagay. 

Lè sa a nimerik adrès, nan teyori, inikman idantifye yon òdinatè sou entènèt la. Se konsa, nan risk pou yo oversimplifying, se pou yo kounye a asime ke lè m 'konekte nan Wi-Fi oswa atravè kab, nan kay la, routeur lakay mwen an se ki sa ki yon jan kanmenm bay m 'yon adrès IP. Paske ale yo se jou pou pati ki pi, omwen lokalman isit la, kote lè ou ap enskri pou Comcast, oswa RCN, oswa ou lokal founisè sèvis entènèt, pa gen okenn ankò yon teknisyen gen vini nan kay ou a ak yon kopi enprime, ak Lè sa a gen ou, oswa l ', oswa di ki li nan IP ou adrese nan òdinatè w lan. 

Olye de sa, sa a se tout dekouvri dynamique. Lè ou louvri laptop ou a kouvèti oswa vire sou òdinatè ou, òdinatè w lan jis kòmanse difize yon mesaj, esansyèlman. Li di, hello. Mwen se reveye. Ki sa ki ta adrès IP mwen an ap? 

Ak objektif la nan lavi nan yon kay routeur jou sa yo, nan mitan yo, se bay ou egzakteman youn nan adrès sa yo. Apre sa, mekanis a pa ki li fè sa li, jis toumante apa kèk jagon, yo rele yon sèvè dkp. Anpenpan fason pou li di dinamik Akèy konte genyen Pwotokòl. Se jis nan yon reyèlman anpenpan fason pou li di li se yon moso nan lojisyèl kouri andedan nan routeur kay nou sa, sou tande alo request-- ou yo. Mwen se sou entènèt. Tanpri, ban m 'yon IP address-- reponn ak egzakteman sa. Apre sa, li di ou yo sèvi ak yon bagay dot yon bagay dot yon bagay dot yon bagay. Lè sa a,, Mac ou a oswa PC fè egzakteman sa. Epi jis fè sa-a yon ti kras plis konkrè anvan nou pran kesyon ou a, sou Mac OS, ak gen nan yon fenèt konparab nan Windows, si mwen ale nan Rezo, Mwen ka aktyèlman wè isit la ki laptop mwen konekte nan Inivèsite Harvard, ki se Wi-Fi a, e li gen adrès la IP 10.254.25.237. 

Si mwen plis kirye, mwen kapab klike sou avanse sou Mac mwen. Mwen ka ale jiska tchp / IP. Apre sa, remake ki sa ki kounye a yo konnen yo, petèt. Ki sa ki pwotokòl, ki sa karakteristik se laptop mwen lè l sèvi avèk fè ekzakteman ki sa nou te jis dekri? Dkp. Mwen pa ka menm chanje li. Paske mwen se deja configuré kounye a. Li nan fèmen, anviwònman sa a. Men, òdinatè mwen an nan configuré lè l sèvi avèk dkp. Apre sa, li sanble tankou sa sèvè dkp Harvard la te ban m 'se yon IP address-- ak 254.25.237-- yon mask subne, ki nou pa pral antre nan jodi a. 

Men, yon mask subne se jis yon nimewo plis ki espesifye sa rezo w ap sou. Petèt li nan sa a chanm. Petèt li nan yon bilding diferan. Petèt li nan yon pati diferan nan Harvard. Li se yon fason pou sègmantasyon yon rezo lokal yo. 

Routeur, mo sa a son yo konnen yo. Paske nou te jis ap pale de li isit la. E menm si mwen se sou Harvard la rezo a, pa renmen yon rezo lakay ou, prensip yo yo toujou menm bagay la tou isit la. 

Harvard te gen tou te di m 'IP la adrès nan yon 10.254.16.1 routeur. Apre sa, kòm yon sou kote, jeneralman kòm yon konvansyon, men li pa nan obligatwa, adrès IP yon routeur la yo gen tandans fini ak .1, ki se yon siyal ki itil, jis konnen sa a. Se konsa, sa bagay sa yo fè? 

postal la IPv4, vèsyon 4, ki se sòt de ki pi gran an, men ki pi popilè vèsyon an pwotokòl entènèt jou sa yo, se ke adrès. Mwen te gen yon adrès routeur. Se konsa, poukisa mwen bezwen konnen adrès yon routeur la? 

Se pa li ase yo konnen ki kote mwen ye? ODYANS: Sa a [fèbl] ki gen rapò ak kesyon m 'yo. Se konsa, si ou gen de routeurs nan chanm nan menm pou nou ka jwenn konekte nan chak lòt, lè sa a ou pral jwenn yon IP separe adrès paske li nan yo pral ki asosye avèk yon rezo-a. 

DAVID J. Malan: -Wi! Se sa sa a se kote nou aktyèlman gen kòmanse moke apa sa nou te reyèlman vle di pa routeur. Paske tèm, sètènman nan mache a konsomatè yo, se fè twòp. Se konsa, nan sal sa a pou kont li, nou gen sa pifò moun ta rele de routeurs, sa yo bagay sa yo ak antèn ak limyè yo ble sou nenpòt kote nan miray la. 

Men, routeur, nan ka sa a, yo pa fè sa. Sa yo se pa byen routeurs kay la. Men, kite a jis ta kwè, pou senplisite, nou fè gen de bagay sa yo isit la. Si ou te gen de pwen aksè, menm jan yo ap plis byen rele paske yo te antennas-- yon nan san fil pwen aksè oswa AP-- yo ta dwe configuré nan yon fason ke yo, nan vire, konekte nan yon sèl aparèy santral, ki gen rezon an lavi se fè sa w ap dekri, bay soti adrès la IP. 

Si ou te fè gen de nan sa yo kalite aparèy nan kay la, petèt de Linksys, aparèy de D-Link aparèy, de ayewopò èkstrèm nan kay la, oswa ayewopò eksprime. Ou ka configured tout nan pwodwi sa yo, menm si ou gen de ki idantik modèl, fè yon sèl prensipal la, ak Lè sa a lòt la segondè an. Se konsa, ki ou kouri nan yon fil ant yo, tipikman, oswa ou gen yon moun vini fè li pou ou dèyè miray ranpa yo. 

Lè sa a,, se yon sèl prensipal la. Youn nan se an chaj nan bay soti adrès IP. Apre sa, yonn nan lòt se jis responsab pou pwolonje seri a nan siyal san fil ou. An reyalite, nan kay mwen gen de bagay sa yo. 

Nou gen nan biwo nou an senk bagay sa yo, tout nan yo ki yo fizikman branche ansanm. Men, li la jis yo ban nou plis san fil kouvèti asirans lan. Men, yonn nan yo se an chaj. 

OK, se konsa ak ki te di, poukisa Mac mwen an nan sal sa a kounye a, bezwen konnen ki sa IP la adrès nan routeur la se? Se pa li ase jis yo dwe te di sa adrès mwen an se? ODYANS: Men, li kapab chanje. Si ou jwenn ki konekte nan la Vpn, li k ap pase yo dwe diferan. DAVID J. Malan: Oh, kounye a ou ap itilize yon lòt mo mwen pa konnen yet-- vpn. Se konsa, kite a pa ale la. Paske vpn nan ale nan konplike li. Mwen jis vle jwenn, ti kras mwen fin vye granmoun vle jwenn sou entènèt la kounye a. Oke, sa a vrèman envite nan kesyon, ki jan entènèt la travay? 

Tout dwa, mwen ta ka gen yon adrès. Sa a tout amann epi li bon. Men, poukisa mwen gen yon adrès? 

Oke, kite la konsidere sa ki vrèman k ap pase sou entènèt la. Mwen pral sèvi ak yon diferan foto pou moman sa a. Ak nan entènèt la aktyèl, nou ta ka genyen m 'sou isit la sou konpitè pòtatif m' yo. Nou ta ka gen entènèt la sou isit la. Lè sa a,, nou ta ka gen, se pou yo di, Amazon.com moman sa a. 

Lè sa a se m '. Epi, yon jan kanmenm, mwen vle pou konekte avèk Amazon.com, nan entènèt la, epi pou yo jwenn done m 'nan pwen A ak pwen B. Ou Mwen devine, nan Amazon, soti nan pwen nan pwen Z nan ka Amazon an. 

Se konsa, sa ki andedan nan entènèt sa a? Li sanble, gen nan yon antye pakèt moun sou bagay sa yo rele routeurs. Epi, koulye a, nou ap melanje tèm. Men, nou pral wè ki jan menm lakay routeurs gen rapò ak pwen yo ke mwen te jis trase sou ekran an. 

Yon routeur sou entènèt la se jeneralman renmen yon aparèy gwosè mwayenn ki. Li pa tankou yon mainframe fin vye granmoun. Men, li la yon aparèy ki la pwobableman sa a lajè, petèt sa a wo, petèt sa a wo, petèt sa a wotè. Depann sou ki jan chè yon modèl ou genyen. 

Apre sa, li nan te resevwa yon anpil nan câbles vini nan li ak yon anpil nan câbles pral soti nan li. Ak nan risk pou yo oversimplifying, ou ka panse a objektif yon routeur la nan lavi tankou se te yo pran nan done ki sòti nan kab sa a isit la, gade nan enfòmasyon ki sa a, se vini nan, epi gade nan adrès li yo. Ki kote se ke yo te voye enfòmasyon sa a? Lè sa a, di, OK, mwen pral voye sa a sou wout sa a. Si mwen jwenn yon lòt moso nan enfòmasyon sou isit la, li nan destine pou yon adrès diferan. Mwen pral voye li sa a fason sa a, olye de sa, moute kab sa a. Men, si mwen wè yon lòt moso nan enfòmasyon destine pou ankò yon adrès diferan, mwen se pral voye li soti kab sa a, sou nan fason sa. 

Se konsa, objektif yon routeur la nan lavi se se vre wi: enfòmasyon wout. Ak nan li a fòm ki pi senp, yon routeur jis gen yon gwo Excel dosye andedan nan li ki di nenpòt adrès IP kòmanse avèk nimewo a 1, voye li nan fason sa. Nenpòt adrès IP kòmanse avèk nimewo a 2, voye li nan fason sa. Nimewo 3, voye l 'nan fason sa a. Nimewo 4, voye li fason sa. 

Oversimplifying, men li sèvi ak moun ki nimewo, epi, espesyalman, prefiks nan nimewo, tipikman, deside ale agoch, adwat, tounen, pi devan. Paske yon routeur, tipikman, gen miltip koneksyon ak lòt routeurs. An reyalite, mwen pa te gen établi yo isit la. 

Men, ou ka imajine sa a ke yo te yon sou sit wèb ★ pa t 'dwe konfonn ak entènèt la nou itilize, men yon sit entènèt nan aparèy, tout nan yo ki konekte trè fè espre sa. An reyalite, orijin yo nan a entènèt yo militaris nan konsepsyon. Ak youn nan prensip yo desine te ke si yon routeur, oswa pi mal, yon vil yo te pran soti nan yon militè sans, ou vle done yo yo dwe kapab wout alantou ki pwoblèm. 

Se konsa, sa ki pase lè m 'voye yon mande yo Amazon.com pou lakay yo paj, done m 'ta ka kite m' òdinatè, ale nan routeur default mwen, oswa default pòtay kòm li a souvan yo rele. Lè sa a, petèt ki routeur ap deside voye l 'isit la, isit la, isit la, isit la, isit la, isit la, isit la, ak Lè sa a sou wout li nan Amazon. 

Ak sa ki te yon chemen abitrè mwen te trase. Men, sa ki nan enpòtan pou remake sou liy lan wouj mwen jis te trase? Kouman ou ta dekri li? 

ODYANS: Li pa nan dirije. 

DAVID J. Malan: Li pa nan dirije. Se konsa, kontrè ak li te di a popilè, "nan pi kout distans ant de pwen se yon liy dwat, "li pa nesesèman vre sou entènèt la lè li rive routage enfòmasyon. Paske distans jeyografik se pa nesesèman metrik la sèlman ou pran swen sou. Olye de sa, ki lòt bagay ta ka gouvène sa direksyon done yo ta dwe pran yo nan lòd yo ka resevwa soti nan pwen A ak pwen B? ODYANS: vitès? DAVID J. Malan: vitès. Se konsa, li vire soti ou ta ka configured yon routeur favorize yon koneksyon pi vit. Menm si ou ta ka gen yo ale yon kèk santèn mil siplemantè, petèt li nan jis pi vit yo ale fason sa a pase sou yo, petèt, yon koneksyon satelit fin vye granmoun lekòl fason sa a jis jwenn soti nan yon pwen nan yon lòt. Li pa menm gen yo dwe aparèy fizik sou tè a. Li kapab aparèy fizik nan syèl la, pou egzanp, oswa menm anba dlo jou sa yo, oswa pou fè. 

Se poutèt sa se vre. Ki lòt bagay ta ka dikte ke yon konpayi, yon founisè sèvis entènèt, oswa ISP, vle voye done fason sa a olye pou yo fason sa a, menm si li nan pi lwen? 

Oke, li vire soti wout la entènèt la tèt li se gouvène Commerce se ke gen nan yon anpil nan gwo jwè soti isit la sou entènèt la, si li nan Comcast, oswa Verizon, oswa Nivo 3, oswa plis Esoteric non ke ou pa ta ka te tande nan men sa yo egalman gwo enfrastrikti konpayi yo ki konpoze nan a entènèt backbone-- fil elektrik la, routeurs yo, kabl la ke ou jis pa reyèlman wè oswa pran swen sou. Paske li nan tout nan la andedan kouri Commerce. 

Oke, gen bagay rele pirin pwen kijan yon gwo ISP ta ka gen kèk sèvè, ta ka gen kèk routeurs ak kèk câbles nan yon sant done. Men, yon lòt ISPs ka gen menm bagay la. Men, yon lòt ISPs ka gen menm bagay la tou tout andedan sant la done menm. 

Apre sa, intraconnect la. Li se yon pwen pirin nan sa lwen ke yo tout konekte. Sa a kote lòt timoun parèy konekte. 

Apre sa, pa nati a aranjman finansye, li ta ka ka a ke Comcast gen te dakò ak voye kòm anpil nan done li yo kòm li kapab fason sa a olye pou yo fason sa a. Paske, petèt, nan machann sou isit la ki pral fè w peye yo plis pou chak jigokte voye done yo sou nan ki direksyon. Se konsa, li ta kapab desizyon finansye ki gouvène ki direksyon bagay sa yo ale. 

Li ta ka jis pou pèfòmans enplikasyon, menm pi souvan. Routeur debarase twò chaje. Si gen nan yon anpil nan moun jwenn kay nan 5:00 PM epi yo kòmanse ap resevwa sou entènèt la, petèt gen nan konjesyon sou entènèt la. Ak algoritm yo, nan lojisyèl kouri sou routeurs, jeneralman pral di, si mwen kòmanse jwenn twò chaje, Mwen ta dwe bay kèk fidbak nan lòt routeurs toupre m ' sa yo ke yo, èspere ke, ale nan yon lòt direksyon, anpil renmen ou ta evite yon konfiti trafik. 

Se konsa, sa a se pa tout sa ki fasil nan yon chemen ki done ta ka pran soti nan pwen A ak pwen B. Ak nan reyalite, ou kapab jeneralman asime ke done ou a pral pran 30 oswa mwens oublions sa yo soti nan pwen A ak pwen B. Sa se ka gen kòm anpil ke 30 oswa konsa routeurs ant ou menm ak pwen B. 

Epi nou ka, pafwa, wè sa a. Kite m 'wè si la rezo isit la kolabor. Sinon, mwen pral eseye yon egzanp diferan. Kite m 'wè si mwen kapab fè l 'sou rezo sa a. Apre sa, mwen kapab. 

Se konsa, mwen te jis kouri, kite m ' senplifye rezilta mwen yon ti kras. Mwen pral pa fè sa sa. Isit la, OK. 

Se konsa, mwen pral fè sa ki annapre yo lòd rele trasrout. Se konsa, kounye a, mwen se jis sou Mac mwen. Mwen se nan yon lekòl fin vye granmoun nwa ak blan koòdone, pa gen anyen tankou DOS soti nan pase. Men, mwen jis vle wè kèk pwodiksyon textuelle. 

Apre sa, mwen, literalman, isit la nan Inivèsite Harvard vle trase wout la ant mwen menm ak www.cnn.com. Se konsa nou wè sa ki rive kounye a lè mwen frape Antre. Yon pakèt antye nan bagay kòmanse flache moute sou ekran an. 

Li kite yo wè si nou pa kapab fè kèk sans de sa a. Se konsa, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7yèm, ak li nan kalite pandye kounye a. Nou pwal wè si li konplete pwosesis sa a oswa ou pa. Li sanble ke chak nan la liy nan pwodiksyon, sou ekran an, reprezante yon bagay. Ak ki baze sou ki mennen nou an diskisyon konsa byen lwen, ki sa chak nan liy sa yo nan pwodiksyon, gen nimewo 1 jiska 11 nan moman sa a, reprezante? 

ODYANS: routeurs diferan. DAVID J. Malan: routeurs diferan, pwen diferan sou ekran an. Se konsa, sa pwogram sa a, trasrout, ap fè se li nan literalman trase a wout ant mwen menm ak CNN.com. Se konsa, nan ka sa a, etap 1 se, aparamman, yon routeur ki gen IP adrès se ki sa? 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Yeah, men espesyalman, adrès IP li yo. Sonje byen, adrès IP li yo se nimerik. Se konsa, yo jis asire w ke nou ap tout sou paj la menm, sa ki nan adrès la IP nan premye a routeur ant mwen menm ak Harvard? Mwen vle di, regrèt, ant mwen menm ak CNN? 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: pafè. ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Egzakteman. Nou jis ap èksklamasyon sa a soti nan reyalite a ke sa a hop premye, se konsa yo pale, jis gen ki adrès ou. Li pa gen yon non pou kèk rezon. Men, sa a jis paske moun yo deside pa bay li yon non. Se konsa, se pou li. 

Etap 2 se yon lòt routeur. Men, ankò, mwen te di li te konvansyon. Li pa nan mande pou routeurs ONSÈY fini nan .1. Yon sèl sa a pa fè sa. IP routeur nan dezyèm la se sa a. 

Koulye a, li sanble moun yo te resevwa yon ti kras plis òganize ak te kòmanse nonmen routeurs yo ak sa gade tankou URL oswa kèk pati nan URL. Men, yo pa fè sa. Yo ap jis non yo ke moun bay bagay sa yo. 

Epi, se, aparamman, se ka a ke sa a routeur, pa etonan, se posede pa moun pwobableman? Li pwobableman Harvard, dwa? Paske non an nan la bagay fini nan harvard.edu. Ki sa ki se non an? coregw1, nwayo jis vle di enpòtan, nan mitan yo. GW is-- m'ap di ou sa pi bonè. 

ODYANS: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, jis yon synonym pou routeur. Se konsa, sa a se enpòtan nan anpil nwayo nimewo pòtay 1. Mwen pa konnen sa cho vle di. 3-5, pa konnen. debaz, pwobableman vle di menm bagay la. 

.net.harvard.edu, pa nesesèman gade pwòp. Men, li la itil nan kèk sistèm administratè yon kote nan Harvard. Etap 4, mwen èksklamasyon soti nan konvansyon. Ki sa ou panse 4 reprezante? Li nan toujou yon routeur. 

Ki sa BDR pwobableman, sa li son tankou? Border. Se konsa, sa a se pwobableman yon routeur sa a, se fizikman sou fwontyè a nan Harvard ak tout rès la nan mond lan, sou sa kwen nan lakou lekòl la yon kote. 

Etap 5 se enteresan. Etap 5 toujou di Harvard. Men, noks gen tandans fè kanpe pou Crossroads Nò a, ki se yon pirin trè popilè point-- jan mwen dekri pi bonè, yon sant done ki kote anpil moun diferan, Harvard ak lòt ISPs gwo, vini ansanm ak D kabl yo pou ke done ka ale deyò yon lòt kote sou entenet. 

Epi, koulye a, bagay sa yo jwenn yon ti kras plis enteresan. Mwen pa konnen ki kote sa a se jis ankò. Aparamman, RTR, mwen devinèt, se routeur. Equinix nan New York se pètèt orijin nan sa. Men, Internet2 se yon entènèt Super vit koneksyon nan mitan inivèsite, espesyalman. Se konsa, ki sanble ap sa nou ap konekte nan la. Pou kèlkeswa rezon, an routeurs nan etap 7, 8, ak 9 yo se jis pa reponn nou. Sa a pwobableman paske nan swa movèz oswa konsyan konfigirasyon. Nenpòt moun ki kouri moun routeurs pa fè sa pran swen yo divilge enfòmasyon. 

Men, etap 10 se enteresan ase. Paske mwen ka devine soti nan sa a, ak kèk pwobabilite, ke done m 'yo, done yo kite laptop mwen, pa etap 10-- 10 etap later-- gen antre sa jewografi? New York. 

Ak ki jan vit t 'li pran done m' yo, nan konpitè pòtatif m 'yo, pou li ale nan New York sou wout li nan CNN ou ta devine? 28 milisgond. Ak zouti sa a pa sèlman trase wout la. Li te tou fwa bagay sa yo. 

Ak bagay sa yo ka jwenn ankonbre. Se konsa, nimewo yo te kapab pafwa sote monte oswa desann yon ti kras san atann. Men, si ou panse, kounye a, depi konbyen tan li pran pou li ale nan New York soti isit la, ki se pwobableman sou kat oswa konsa èdtan nan machin oswa tren, li nan anpil pi vit voye tèt ou atravè elektwonikman si li pran jis 28 milisgond yo ka resevwa soti isit la a. Koulye a, malerezman, lòt la routeurs pa sanble yo dwe divilge. Ann eseye yon lòt. Jis pou anvwaye, se pou yo eseye Amazon.com ak wè si routeurs yo se yon ti kras pi plis kolabore, konnen ke li te kapab pran yon chemen konplètman diferan. Se konsa, petèt nou pa pral frape bloke kòm anpil la. 

Li sanble yon ti kras diferan isit la. Mwen pa panse nou te wè AWS nèt sum1. Ak an reyalite, AWS se Amazon Sèvis Web. Harvard gen yon sèvis rele Dirèk Konekte ak Amazon, kote nou peye yon ti kras ti jan nan lajan nan Amazon yo ka resevwa pi vit koneksyon nan rezo Amazon an. Se konsa, nou sèvi ak yon anpil nan yo sèvis nwaj, kèk nan yo ki nou ta ka pale sou yon ti kras pita. 

Sanble routeurs yo isit la, tou, yo ke yo te yon ti kras timid. Se konsa, nou pa wè tout sa ki anpil plis. Men, kite a wè si nou kapab ranmase yon ti kras yon bagay ki pi pa ale yon diferan direksyon tout ansanm. 

Ann eseye zanmi nou an nan Stanford.edu. Gade wè si nou jwenn nenpòt pi lwen. Non, toujou ke yo te yon ti kras prive. Sanble chemen sa a menm se kache tèt li yon ti kras. Se konsa, nou pral eseye yon sèl plis si sa a pa sede rezilta juicy. Men, ou ka kalite wè sa yo ONSÈY, mwen ka fè yon enferans isit la. Ki sa ki ou ta ka konkli, menm si ou pa yon enjenyè rezo a, se vre ki baze sou nimewo yo w ap wè nan etap 7 jiska 9 ak 12 nan 15? 

Ki sa ki nan yon devine edike isit la? Ki sa ki nan yon deklarasyon vre? 

ODYANS: Yon bagay alantou 205 nan [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Se vre, ak mwen se gade nan nimewo yo a dwat la. Ki kote yo routeurs sa yo, menm si yo pa sanble yo gen non? 

ODYANS: Yon kote plis lwen pase [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Yeah. Apre sa, mwen pa konnen ki kote. Men, avi etap 7 di 123 milisgond. Men, jis twa oublions anvan, li sèlman te pran 3 milisgond. 

ODYANS: Se konsa, [fèbl] DAVID J. Malan: Se pa isit la, yeah. Se konsa, petèt li se mitan nan peyi a. Petèt li nan Kòt Lwès la deja. Mwen vrèman pa konnen, konplètman devinèt. 

Men, yo bay ke chak lòt hop apre sa tou te pran plis tan, santi l rezonab yo konkli ke gen nan jis jewografi fizik ant nou menm ak yo. Ak yo dwe klè, chak nan nimewo sa yo se pa sa pèr. Li pa vle di chak hop pran 100 milisgond. 

Chak nan nimewo sa yo reprezante nan pwen Yon ak sa yo ki hop entèmedyè. Se konsa, an jeneral, yo ta dwe jis gen incrementing janm konsa yon ti kras. Se konsa, lefèt ke tout nan sa yo, kounye a, yo apeprè 100 milisgond, santi l tankou li nan te resevwa yo dwe pi lwen lwen. Apre sa, mwen pral eseye youn yon dènye. 

Men, mwen devine nou ap ale yo wè yon pakèt moun sou zetwal yo. Ann eseye Japonè yo vèsyon nan sit entènèt CNN nan. Oh, OK, kounye a li nan ap resevwa juicy. Paske aparamman li vrèman gen pran yon chemen diferan nan Etazini. 

Se pou nou pran yon gade nan, o, sa a se gwo. Yon sèl sa a fini. Se konsa, sa a se ki pwisan. Nan etap 1 jiska 4, ki sa vil yo nou pwobableman nan? 

ODYANS: Cambridge. DAVID J. Malan: Cambridge. Epi poukisa ou di sa? Li nan tout harvard.edu. Nan etap 5, kote nou ta ka ta dwe ye? Boston. Nan etap 6, kote nou ta ka ta dwe ye? 

ODYANS: Nimewo 6. 

DAVID J. Malan: Ak ki kote se San Jose? 

ODYANS: Li nan nan California. 

DAVID J. Malan: California? Li pwobableman San Jose a, California, ki se kalite dwòl. Koulye a, poukisa nou di sa? Se konsa, yon sèl, San Jose-- sa a, se sèlman San Jose a mwen konnen an. Men, mwen si ke gen lòt moun. Men, Koroboran ki présantiman se sa lòt moso nan done? 

ODYANS: géographique a. DAVID J. Malan: nan chemen géographique santi l tankou sa a, se yon direksyon ki nou pwobableman yo ale nan ale pou li ale nan Japon sou Oseyan Pasifik la. Ak sa ki Anplis de sa moso nan done vin kore sa, yeah, nou jis te pran yon kite vire nan California? Lè a reyèlman so. 

Avi nou ale nan 1,989 milisgond, nan ranje 5, a 74 milisgond nan ranje 6, ki sijere gen nan pwobableman kèk gwo kò nan peyi. Se konsa, gen nan tou kèk vrèman chè, pwisan kab, li ta sanble, pral atravè peyi a tout antye ki mennen ki soti nan Boston nan San Jose nan ka sa a. pa konnen ki kote etap 7 se. 

Men, li vin vrèman fre lè nou gade, kounye a, nan etap 8 ak 9 pati. Ki kote moun sa yo ki routeurs? Pwobableman Japon. Se konsa, sa se ant etap 7 ak 8 gen plis chans? 

ODYANS: Lond. 

DAVID J. Malan: Yeah, se konsa gen nan tou trans-Pasifik la, transatlantik, tranzoseanik kabl ki bato reyèlman gwo jis woule soti epi mete yo sou anba a nan oseyan an, ki pote tout nan koneksyon entènèt sa a. Ak Se poutèt sa nou an koneksyon rezo vin anpil pi dousman, relativman pale. Apre sa, mwen mansyone pi bonè, jeneralman, ak byen, sa a se yon bagay yon pwomotè entènèt ta ka vle kenbe nan tèt ou. 

Nou pa pral antre nan twò anpil detay demen. Men, jeneralman, yon moun ap kòmanse a yon avi reta sou yon paj entènèt si gen yon bagay pran 200 oswa plis milisgond chaj. Mwen vle di, sa a, se toujou super fast-- yon senkyèm nan yon dezyèm fwa. Men, sa a se youn nan nan mesures ke yon pwomotè entènèt ta dwe kenbe nan tèt ou lè konsepsyon yon paj, lè li se kreye grafik, oswa ajoute nan twazyèm-pati software-- piblisite, petèt. 

Ou pa vle yo ralanti desann chay la paj. Ou menm, depreferans, vle kenbe li kòm vit ke posib. Men, si ou kòmanse gen paj chaj fwa nan 200 milisgond plis, moun nan k ap pase a yon avi ke li pa se vre wi: enstantane. Se konsa, nimewo sa yo yo pa tout sa ki abitye avèk wout yo nou. 

Se konsa, sa a, lè sa a, kaptire yon ti kras plis kantitativman sa k ap pase isit la. Epi, se se vre wi: se, se menm menm si mwen sòt de kondoleyans ki jan ralanti li se pou li ale nan Japon. Mwen vle di, li la toujou mwens pase mwatye dezyèm yon yo ka resevwa mwatye done ou atravè mond lan, si wi ou non sa a, se yon imèl, yon paj entènèt, oswa tout lòt bagay sou liy sa yo. 

Tout dwa, se konsa ki jan fè sa a, lè sa a, gen rapò ak kote nou te ale pi bonè. Nou te pale de yon adrès IP. Tout òdinatè, sou entènèt la, gen yon adrès inik, nou pral di pou now-- men yon ti jan nan yon lie-- blan rele yon adrès IP. Epi li se ki adrès IP itilize ki jan? 

Li nan itilize pa routeurs sa yo deside si wi ou non done yo ta dwe ale isit la, isit la, isit la, oswa isit la. Apre sa, mwen senplifye bagay lè li di li jis parèt nan chif la an premye. Men, sa a pa reyèlman vre. Li sanble nan plis nan chif yo, tipikman, eseye figi sa a soti. 

Ak swa moun gen deside oswa algoritm òdinatè te deside ki sa pi bon an wout se pou ke done. Se konsa, ki, èspere ke, nan lespas 30 oswa konsa oublions, li evantyèlman vin nan destinasyon li yo. Yon fwa mwen te mande Amazon an paj lakay, ki jan fè Amazon konnen ki moun yo voye paj an kay? 

Dwa, nan lekòl fin vye granmoun fòm, m'ap voye yon kat postal nan Amazon di, tanpri voye m 'paj lakay ou. Amazon k ap pase yo reponn ak kèk kalite mesaj, kèk kalite kat postal, kèk kalite anvlòp nan pwòp li yo. Se konsa nou fè egzakteman sa a jis yo visualized sa a pou yon moman. 

Se konsa, entènèt la jou sa yo, jan ou ka tande deja, sanble yo dwe ranpli ak chat ak foto nan chat. Se konsa, ta kwè ke yon moun te ap eseye vizite pa Amazon.com, men gen kèk sit entènèt nan download yon foto nan yon chat. Se konsa, laptop mwen vle voye yon demann, atravè entènèt la, nan kèk sit entènèt li di: ban m 'foto jodi a nan yon chat. 

Ak chat sa a, èspere ke, te Lè sa a, jwenn telechaje nan òdinatè mwen an. Se konsa, sa a vrèman k ap pase? Oke, kite m 'ale pi devan epi fè sa. Mwen te gen kat anvlòp fin vye granmoun lekòl isit la. Lè sa a se yon metafò itil. Paske sa a se, esansyèlman, elektwonikman sa k ap pase anba a kapo lè m 'voye yon mesaj. 

Se konsa, pou dedomajman pou la nan diskisyon, se pou yo di sa a se pa Amazon pi long lan. Sa a se cats.com oswa yon bagay. Apre sa, adrès IP mwen, mwen pral di pou senplisite, se 1.2.3.4. Ak sou sit entènèt la chat yo pral 5.6.7.8. 

Ak sa ki sa vle di pou m 'se sa ki annapre yo. Mwen pral jwenn mete 1.2.3.4, 1.2.3.4. Apre sa, mwen pral kenbe sa yo moute nan yon lòt. 1.2.3.4. Mwen pral mete retounen m ' adrese sou tout anvlòp sa yo, nan tèt men nan-bò gòch kwen jan ou tipikman ta lè poste yon anvlòp. Epi, koulye a, jis pran yon devine sa ki bezwen yo ale nan pati prensipal la nan anvlòp la. ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Yeah, yeah. Sa a tout. Se konsa, 5.6.7.8. Se konsa, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Epi, koulye a, sa a chat isit la, pa konsepsyon, ki pral yo dwe chomped moute nan miltip moso apre mwen mande li. Se konsa nou di, pou la poutèt nan istwa sa a, Mwen te deja voye yon anvlòp nan pwòp mwen cats.com di, tanpri ban m 'chat a jodi a. Se konsa, sa nou ap pale de, kounye a, se mwatye nan lèt nan tranzaksyon an, lè repons lan vini tounen soti nan cats.com ti kras m 'fin vye granmoun. 

Se konsa, li sanble ke pwotokòl la, ke konpitè sa yo pale, se jeneralman yon bagay yo rele tchp / IP, ki pwobableman ou te wè yon kote oswa lòt sou Mac ou a, oswa PC, oswa medya, oswa sou yon fim, oswa yon pwogram nan televizyon, oswa renmen an. Se konsa, sa sa a tout vle di? Sa a se aktyèlman yon konbinezon de pwotokòl. 

Ak yon pwotokòl se jis yon lang ke de òdinatè pale. An reyalite, yon pwotokòl nan mond lan imen, hello. David Non mwen an. 

ODYANS: Hello. 

DAVID J. Malan: Nice al kontre ou. Se konsa, sa a se yon moun san patipri estipid pwotokòl, kote mwen yon ekstansyon pou men m '. Apre sa, arwa fin men l '. Apre sa, nou rankontre ak salye. Lè sa a,, tranzaksyon an se konplè. 

Men, li la yon pwotokòl nan sa lwen ke li nan yon seri etap ke li nan yon script ke tou de nan nou konnen ki jan yo aji deyò. Apre sa, nan yon kòmansman. Apre sa, nan yon fen nan li. Menm jan an tou, lè li vini nan òdinatè, yo gen kouche protocols-- nan konvansyon ke, nan etidye ekite Règleman, gen te deside pa moun. Men, yo ap itilize pa òdinatè ki dikte ki jan òdinatè komuniké. 

IP se mwatye nan sa a pè nan pwotokòl ki rejwisans ki jan ou adrese òdinatè. Ki jan ou fè adrese òdinatè? Egzakteman tankou sa a. 

Se konsa, IP se yon seri konvansyon ki di fè w ke ou gen yon IP adrès nan moun k ap resevwa a ak yon adrès IP nan moun k la. Apre sa, sèvi ak li nan pwentiye an, yon bagay dot yon bagay dot yon bagay dot fòma yon bagay. Pou egzanp, tchp se yon diferan pwotokòl, itilize nan konjonksyon avèk IP, ki jeneralman garanti livrezon. IP jis di òdinatè ki jan nan adrès youn ak lòt. 

Se jis lè m 'te di David, ou te di arwa. Sa ki te ekivalan IP nou an, nou an etap pou adrese youn ak lòt. Men, yo konfime livrezon, òdinatè sèvi ak yon pwotokòl rele tchp, Transmisyon Kontwòl Pwotokòl, ki se jis yon fason anpenpan nan di gen yo karakteristik adisyonèl itilize pa òdinatè asire ke tout moun sa yo anvlòp Mwen kenbe kenbe moute aktyèlman li ale nan destinasyon yo. 

Yonn mekanis pou ki se jan sa a. Mwen sanble yo gen konbyen anvlòp isit la nan moman sa a? 

ODYANS: Kat. DAVID J. Malan: OK, kat. Se konsa, santi l tankou, jis yo dwe yon ti kras pwòp sou sa a tout, mwen pral nan nimewo yo nan bò gòch-anba kwen, tankou jaden an memo. Apre sa, mwen jis ale nan di 1, 2, 3, 4. Men koulye a,, kòmanse panse yon ti jan pi plis tankou yon enjenyè. 

Eske m 'jotted desann kòm anpil enfòmasyon jan mwen aktyèlman genyen? Èske mwen ka dwe menm plis krispe pase sa a lè li rive espesifye nimewo sa yo? Ki sa ki plis mwen te kapab mete yo sou nan anvlòp ki jis petèt se itil? 

ODYANS: [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Ki sa ki nan sa? 

ODYANS: Nimewo a nan manm anvlòp sa ou genyen. 

DAVID J. Malan: Yeah, kantite total. Mwen santi mwen tankou mwen pa kaptire kòm anpil enfòmasyon disponib kòm m 'genyen. Se konsa, ou konnen, mwen pwobableman ta dwe fè sa. Se konsa, 1 soti nan 4, 2 soti nan 4, 3 soti nan 4, 4 soti nan 4. 

Epi, koulye a, poukisa se sa? Ki sa ki nan entwisyon nan dèyè tou jotting desann kantite total anvlòp Mwen se sou yo voye? ODYANS: Chèche konnen si yon bagay nan manke. DAVID J. Malan: Egzakteman. Se konsa, tchp tire sa a. Li itilize yon bagay yo rele yon Nimewo sekans, trè menm jan nan Lespri Bondye a ki sa nou ap desen isit la. Men, li bezwen konnen pakè konbyen, oswa anvlòp, gen ap sipoze yo dwe. Paske otreman, Ki jan èske w konnen si lè ou jwenn 1, 2, ak 3 ta dwe te gen yon 4? 

Ou ka dégager si ou jwenn 1, 2, ak 4, rete tann yon minit. Gen pwobableman te yon nimewo 3. Ak an reyalite, sa a, se pi pre ki jan tchp travay. Men, pou rezon nou an kounye a, se pou yo jis pou super egzak ak di sa a se 1 nan 4, 2 nan 4, 3 nan 4, 4 nan 4 pou nou konnen nan fen pwosesis la, nan fen negosyasyon an si ou pral, si tout bagay la se aktyèlman konplè. 

Koulye a, li vire soti tchp fè yon lòt bagay. Tchp tou pèmèt yon òdinatè bay sèvis miltip. Ak nan sèvis mwen vle di sou sit wèb ★ imel, cha, vwa sou IP. Genyen grap rezen bagay sa yo diferan nan entènèt ak serveurs sou entènèt la kapab fè jou sa yo. 

Se konsa, pou egzanp, jis panse ipotèz, si mwen men sa a arwa, ki jan ou konnen ki sa k ap pase yo gen andedan nan anvlòp sa yo? Èske li pral gen yon mande pou yon paj entènèt? Èske li yon imèl? Èske li yon mesaj enstantane? 

Ou pa konnen ki baze sou enfòmasyon sa yo. Tout sa ou konnen se ki moun li nan soti nan, ki moun ki li nan, e ki sa kantite anvlòp sa a se. Se konsa, nou bezwen yon sèl plis moso nan enfòmasyon. Apre sa, nou ap pale de entènèt la nan ka sa a, jis paske li nan foto chat. Men, li te kapab anyen. 

Se konsa, mwen ta ka ekri sou sit wèb sou li. Oswa plis byen, mwen ta ka ekri HTTP, ki se pwotokòl la itilize pa sou sit wèb navigatè ak serveurs yo kominike. Plis sou sa koulye a. Men, mwen pral yo dwe menm plis òdinatè-oryante pase sa. 

Li sanble ke moun, kèk tan de sa, deside yo asiyen nimewo inik nan sèvis entènèt popilè. HTTP k ap pase yo sèvi ak nimewo a 80, oswa kòm nou pral wè, 443. Men, 80 se amann pou kounye a. 

SMTP, ki se yon fason anpenpan nan di sortant imel. Sa a se Senp Pwotokòl Mail Transfè. Jis sou la nan konvansyon ki rejwisans ki jan òdinatè voye yon imel soti nan yon òdinatè nan yon lòt. Rive yo sèvi ak nimewo a 25. 

Ftp, ak ki kèk nan ou ta ka dwe abitye, ki sa ftp fè? 

ODYANS: transfè File. DAVID J. Malan: Yeah, File Transfè Pwotokòl pa ta dwe itilize ankò. Si konpayi ou toujou sèvi ak li, w ap pwobableman lè l sèvi avèk li san yo pa chifreman, ki vle di ou te te voye non itilizatè ou an ak modpas atravè entènèt la tout tan sa a. Pwobableman pa ta dwe sèvi ak li. Paske vèsyon sekirite egziste. Li itilize pò 21. Apre sa, nan grap rezen lòt egzanp tankou sa a. Se konsa, nan lòt mo, moun, kèk tan de sa, deside ke, hey, kite yo jis bay nimewo nan tout sèvis sa yo kenbe tout bagay bèl ak pwòp. Men, sa ki ki vrèman vle di, menm si sa a anvlòp la kòmanse gade yon ti kras Esoteric, Mwen kapab kounye a mete yo sou fen a nan li, pou egzanp, kolon 80. Apre sa, mwen jis ale nan sèvi ak yon kolon isit la jis paske se sa konvansyon òdinatè. Mwen pral ajoute yon kolon 80 nan fen a nan adrès la jis arcanely pran lefèt ke sa a se destine pou 5.6.7.8 pò 80. Koulye a, lè m 'men l' bay arwa, an konsideran li ap kouri yon sèvè imel, yon sit entènèt sèvè, yon moman mesaj sèvè, li kounye a konnen ke sou wè nimewo a 80, oh, sa a ta dwe ale nan bokit sa a. Oswa sa a ta dwe ale nan sa a bwat lèt. Ou sa a ta dwe men yo ale nan sèvis sa a sa a, se kouri sou sèvè patikilye li. 

Se konsa, kounye, moso ki sot pase a nan li, sa a se chat la. Epi poukisa mwen gen kat anvlòp? Oke, youn nan karakteristik yo ofri pa IP, nan adisyon a adrese, se tou kapasite nan fragman demann. 

Sa a se yon chat trè gwo. Ak an reyalite, pou efikasite ak maksimize debi, se konsa pale, sa fwagmantasyon se yon bon bagay pou ap pran dosye gwo tankou sa a ak chire yo moute nan pi piti moso pou fragman, nou pral di nan ka sa a, tèt la nan yo ki se ke jis paske yon sèl moun ap akapare rezo w lan pa Téléchargez reyèlman dosye videyo gwo, sa yo dosye videyo yo toujou ale nan dwe koupe moute nan super ti moso epi ki transmèt youn oswa plis nan yon tan. Se konsa, ki ti kras nan m ' ak chat m 'yo, oswa voye yon imèl m' yo, oswa mesaj enstantane mwen, oswa yon bagay pi enpòtan pase nenpòt nan bagay sa yo kapab tou gen yon opòtinite yo ale soti nan òdinatè w lan oswa kay ou nan rès la nan entènèt la. 

Apre sa, li a jiska la lojisyèl ak routeurs yo dwe deside kijan pou voye bagay sa yo deyò. Men, evantyèlman, yo pral tout li ale nan destinasyon yo. Kòm yon sou kote, si ou te janm panse sou pwoblèm nan a, oswa li sou, pwoblèm nan de nèt netralite? Net netralite, sa a te nan lamòd pou kèk tan, nan peyi sa a, kote politikman li te vin tounen yon pwoblèm fwaye. Paske gen kèk konpayi yo, pou egzanp, te vle priyorite sèten trafik sou lòt moun. Pou egzanp, moun ki te enkyete ke petèt Microsoft ak Skype, oswa Google ak Hangouts, oswa petèt Netflix ak videyo ta, petèt, kapab byen vle yo peye Comcast, oswa Verizon, oswa moun ki konnen, menm gouvènman an plis lajan nan priyorite trafik yo. Koulye a, kisa ki ki aktyèlman vle di teknoloji? Sa ta ka vle di ke yon ISP, sou wè sèten adrès IP, ta ka bay moun pakè, moun anvlòp, priyorite. Lè yo fin fè wè sèten nimewo pò, ta ka bay moun priyorite pakè, epi, lè sa a, ralanti m 'e-mail, oswa ralanti sèvis mwen. Epi, se vrèman jis klou desann nan priyorite oswa bon jan kalite nan sèvis pou sa yo divès kalite sèvis diferan. Se konsa, ak sa a, se li montre kouman li ta dwe fè sou yon nivo teknik. 

Se konsa, nan nenpòt ka, kounye a nou gen kat anvlòp sa yo. Mwen pral mete yon ka nan chat la nan anvlòp sa a, youn ka nan chat la nan sa a anvlòp, yon ka nan sa a anvlòp. Epi, koulye a, ann sipoze objektif mwen se voye sa yo, se pou yo di, nan Jeffery. Sonje byen, jis tankou nan foto moute isit la sijere, yo pa fè sa tout nesesèman dwe pran wout la menm. 

Se konsa, si mwen menm ki sèvè a cats.com, Mwen reponn a demann Jeffery nan nan istwa sa a. Mwen pral pase youn nan isit la. Yo pwobableman kòmanse nan menm kote a. Se konsa, arwa, si ou vle deside ki moun yo wout sa a nan pwochen, ou ka ale pi devan epi voye li ki fason. Epi yo pa voye li nan la menm routeur chak fwa. 

[Chuckling] 

Se konsa, Dann lan resevwa yon ti kras ankonbre. Gen ou ale. Tout dwa. Se konsa, moun bezwen fè wout yo nan sal la. Epi ankò, ou kòm yon routeur jeneralman konnen Jeffery nan ki fason. Se konsa, jis kenbe voye l 'ki fason. Epi, koulye a, ann sipoze Dann pa t 'byen fè li. Se konsa, te resevwa pake sa a tonbe ansanm nan fason sa a, si mwen ka vòlè ki lwen ou avèk fòs, regrèt. 

Trè bèl. Li pa nesesèman la pi jeyografik wout dirèk. Toujou ap eseye jwenn nan Jeffery. Epi li konplè. Koulye a, sa a te ekspre. Mwen pa t 'vle di frape men ou lè m 'te fè li. Men, pake 4 nan 4 te fè jwenn pèdi oswa tonbe. E petèt sa ki te rive paske te gen yon erè kenkayri. Petèt sa a, paske Dann te resevwa twò chaje oswa Andre te resevwa twò chaje. Men, li te pase. Se konsa, si, Jefferey, ou ta renmen ransanble sa. Ki sa ki foto ou gen nan devan ou kounye a? Si ou ta renmen pran nan mesaj soti nan anvlòp yo. 

ODYANS: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: OK, ale pi devan epi louvri yo leve, li pran moso yo nan chat deyò. 

ODYANS: [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Tout dwa, se konsa nou gen tèt la rete nan chat la, bò dwat la anba, ak bò gòch la anba. Se konsa, nou ap manke nan tèt dwat nan chat la. Se konsa, tchp, ankò, se sa a pwotokòl ki anvwaye nan isit la. Se konsa, Jeffery, yo lè li resevwa 1, ak 2, ak 3 nan 4, nan senaryo sa a, yon jan kanmenm voye yon mesaj tounen nan m ', atravè kèk route-- ta ka nenpòt ki kantite oublions diferan isit lan-- ki di, hey, men rete tann yon minit. Ranvwaye 4 soti nan 4. 

Se konsa, sa m 'genyen yo ale ak fè is-- li nan tout done elektwonik. Se konsa, mwen ka trè fasil kopi chat la andedan nan RAM pwòp mwen oswa memwa. Mwen kapab vini ak yon lòt anvlòp, mete yon lòt kopi nan jis sa a fragman pou efikasite. Mwen pa gen ranvwaye chat la tout antye. Mwen kapab mete l 'nan yon nouvo anvlòp, voye li tout alantou. Se konsa, kèk kantite milisgond pita, Jeffrey, èspere ke, gen antye a nan pake a. Se konsa, li te pran yon ti tan rakonte istwa sa a. Lè ke yo pa rezonab. 

Se paske gen yon anpil nan konpleksite ale sou isit la. pwotokòl Sa yo se pa ki senp. Men, si ou vle garanti livrezon nan fason sa a, ou bezwen gen moun mezi siplemantè, ki Metadata siplemantè, si ou pral. 

Epi jis lanse yon tèm soti la, done ki nou pran swen sou se tankou chat la andedan anvlòp la. Metadata, ki se done sa a, se itil, men pa sa m 'aktyèlman pran swen sou nan fen jou a, se tout bagay la ke mwen te ekri sou nan deyò nan envelope-- la adrès la, destinasyon an, nan Nimewo pò, nimewo yo sekans. Tout moun nan ki se Metadata. Li nan itil. Men, li la pa sa m 'finalman vle soti nan ke tranzaksyon antye. Koulye a, sa a sanble bèl konvenkan ke pa gen pwoblèm sa, Jeffrey pral jwenn yon kopi nan ke chat, an konsideran nou gen yon koneksyon fizik l 'nan fen a nan jounen an. Men, yo gen kèk kalite aplikasyon pou kote garanti livrezon ta dwe yon konsepsyon move desizyon ak yon karakteristik endezirab? Èske ou toujou vle rtransmètr tankou mwen pwopoze jis kounye a? 

ODYANS: Peye pou li, mwen devine. 

DAVID J. Malan: Si ou peye, sa ou ta ka vle di? 

ODYANS: [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Oh, OK, bon kesyon. Ta ka ou jwenn doub chaje si li nan tankou kouran soti nan nan Amazon oswa yon bagay? Kout repons, pa gen okenn. Paske nan ke sa yo fragman yo, se konsa pale, nan yon nivo pi ba yo. Apre sa, yo bezwen yo dwe reasanble anvan ou te kapab aktyèlman pou peye. Se konsa, bon te panse men se pa inkyétant nan ka sa a. 

Se pou nou rezone bak. Se konsa, retransmitting mande yon ti kras plis efò. Sa pa t 'santi tankou yon kontra gwo. Men, li mande pou yon ti kras pi plis tan. 

Paske kounye a, Jeffrey te rete tann kèk plis milisgond yo ka resevwa ki moso katriyèm nan done ankò. Minè spot, men li ap ralanti bagay sa yo desann. E petèt super entènèt la nan ki gen anpil moun. 

E petèt Andre kenbe jete pakè nan etaj la. Se konsa, reta sa yo kòmanse akimile. Se konsa, apre yon ti tan, sa a chat pa fè sa pran 74 milisgond yo ka resevwa gen. Li pran 1.5 segonn. 

E petèt foto a pwochen nan yon chat pran mwatye yon dezyèm fwa, de segonn. Nan lòt mo, nou kòmanse bogging bagay sa yo desann. Ki sa ki aplikasyon pou ta ka anmèdan nan marè desann nan fason sa a? 

ODYANS: Videyo sous dlo oswa vwa. 

DAVID J. Malan: Yeah, se konsa sa ki si w ap gade yon match bezbòl sou entènèt, oswa sa ki si w ap Skyping ak yon moun, oswa FaceTime, espesyalman nan ka a nan videyo konférans, kalite pa akseptab, nan kèk pwen, yo kòmanse tande repons moun ou yon dezyèm ta. Pa li ta dwe pi bon yo jis kite ki pake sou tè a, sèlman montre 3/4 nan chat la, oswa nan sa a, yon konferans sou videyo, montre 3/4 nan figi m 'ak mwen bouch k ap deplase jan mwen ap pale, ak jis kite odyo a, nan pi piti, ale nan, pou egzanp. Se konsa, gen nan nosyon sa a nan bon jan kalite nan sèvis isit la, plis jeneralman, kote ou konnen ki sa, pou tan reyèl la applications-- si wi ou non li nan difizyon yon evènman espòtif oswa conferencing-- difizyon videyo petèt ou pa bezwen tout nan Bits yo. E petèt li la aktyèlman pi bon jis mòde lang ou ak jis kenbe raboure tè pou pi devan ak pi plis ak plis done, pa janm gade dèyè. Paske moun nan ap kalkile li soti nan tèt ou pwòp li oswa li sa yo aktyèlman rate. 

Epi li ta gen plis anmèdan nan pezib, zòn de defans. Dwa? Genyen bagay sa a, ak nou ap tout yo konnen yo, kote mwen jis kòmanse pale pandan ke yo te, sa se sèlman anmèdan gen aktyèlman sa, yo rete tann pou mwen pou m ratrape yo. 

Petèt li nan pi bon si ou jis manke yon kèk segond nan sa m'ap di. Men, lè sa a, li vini tounen fò. Se konsa, li ankò, li nan yon komès-off. Ak an reyalite, pwotokòl la ki pèmèt ou fè ki pa ta dwe tchp, men yon bagay yo rele udp, ki se tou senpleman yon pwotokòl diferan yo itilize pafwa pou moun kontèks. Yeah, kesyon. 

ODYANS: [fèbl] sèten [Fèbl] pwotokòl ralanti [fèbl]? 

DAVID J. Malan: Yo sispann ralanti nan ki sans? 

ODYANS: Mwen vle voye m ' done kòm vit ke posib. 

DAVID J. Malan: OK. 

ODYANS: Si yon moun pa vle [fèbl] transfere yo sispann [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Oh, ou absoliman kapab entèfere ak nenpòt nan done sa a. Pou egzanp, ant tout nan oublions yo, ant pwen A ak B, tout nan oublions sa yo isit la ka deside jis lis nwa tout done udp. Yo te kapab jis sispann. Yo te kapab kopi li konnen ke sa a se done videyo yo ke yo ta ka vle fè yon gade nan. Se konsa, nan ti bout tan, nenpòt moun ki gen aksè a koneksyon a san fil oswa branche ant de pwen te kapab absoliman sispann li si yo vle. 

Ak an reyalite, menm nan routeurs lakay nou an, ki se istwa a nou pral tounen nan vini kounye a, ta ka gen anviwònman kote ou ka pèmèt oswa enfim kèk sèvis si li nan pou rezon paran yo, oswa jis pa vle timoun ou gade videyo sou entènèt, oswa pou rezon antrepriz kòm byen. Se konsa, an reyalite, se pou yo rein bagay tounen nan. 

Paske nou te pèmèt nou menm menm ak gade, kounye a, nan tout nan serveurs yo andedan nan entènèt la isit la. Men, si, nan fen nan jounen an, Mwen jis ap pou li ale nan Amazon, sa sa ti kras lakay routeur aktyèlman fè pou mwen? Oke, li sanble ke routeur la lakay ou, ke nou dekri pi bonè, sa a, se tout trase disproporsyonelman gwo isit la, gen yon pakèt antye nan sèvis bati nan. 

Li te gen, tipikman, se yon Dkp sèvè bati nan. Li souvan gen yon pwen aksè bati nan. Epi sa a, souvan paske li gen sa yo antèn, tankou bagay sa yo isit la. Li souvan gen yon firewall bati nan. 

Li souvan gen yon routeur, ki se li yo pwòp moso distenk nan fonctionnalités, bati nan. Li ta ka gen yon bagay rele yon sèvè dns bati nan, si se pa menm lòt fonksyon. Se konsa nou toumante apa jis nan koup la rete yo menm isit la. Dkp, jis rapèl, fè ki sa? 

ODYANS: Asiyen IP la. 

DAVID J. Malan: Egzakteman. Asiyen adrès IP ak kèk lòt bagay. Li va di tou Mac mwen oswa PC sa routeur default mwen an se ak kèk lòt detay, tankou nou te wè sou ekran Mac mwen. pwen Aksè jis vle di, sa yo jou apre sa, li sipòte Wi-Fi. Epi, se wirelessly pral pèmèt moun yo konekte, jis tankou yon kab fizik nan men pase. 

Firewall ant de bilding oswa de magazen nan yon bilding, li nan yon aparèy fizik ki, depreferans, anpeche dife a gaye soti nan yon sèl magazen nan yon lòt. Nan mond lan vityèl, li anpeche done soti nan ap resevwa soti nan yon sèl kote nan yon lòt. Se konsa, nan reyalite, si ou lakay rezo, oswa menm antrepriz ou oswa inivèsite rezo a, gen yon jan kanmenm lis nwa, se pou yo di, tout aksè nan Facebook.com, estimasyon li yon fatra nan tan, ki jan ta ka inivèsite ou a, oswa kay la, oswa konpayi fè sa nan la kontèks nan anvlòp tankou sa yo? 

Nan lòt mo, si tout nan òdinatè mwen isit lan-- laptop mwen ak nenpòt other-- se yon jan kanmenm ap pale ak nan entènèt nan sa a lakay ou routeur, oswa routeur sa a antrepriz, oswa sa a routeur inivèsite, ki enfòmasyon ta yon sèvi ak firewall nan lòd yo sispann trafik nan ap koule tankou dlo? 

ODYANS: [fèbl]. 

DAVID J. Malan: Yeah, Se konsa, si yo konnen ke sou sit wèb Facebook a sèvè, sou entènèt la, gen adrès la IP 5.6.7.8, li se trivial pou yon administratè sistèm nan konfigirasyon yon firewall, jis refize ak lage tout anvlòp destine pou ki adrès IP. An reyalite, Facebook gen yon diferan kèk ONSÈY, petèt plizyè douzèn, petèt dè santèn. Men, toutotan sa yo se piblikman li te ye, yon administratè ka aktyèlman lis nwa tout moun ki. 

Oswa si sa a, se pa posib, jis paske Facebook, petèt, gen twò anpil ONSÈY oswa yo chanje twò souvan, byen, li vire soti, menm jan nou pral wè, nenpòt ki lè ou fè yon mande pou yon paj entènèt, tankou Facebook.com, olye pou yo gen yo te yon chat nan anvlòp la, gen k ap pase yo dwe yon mansyone. Oh, itilizatè sa a vle Facebook.com/MarkZuckerberg.php oswa kèlkeswa sa dosye a ka. 

Se konsa, ou ka jis gade andedan anvlòp la ak wè, o, sa a se for Facebook. Mwen pral lage l 'kounye a. Ou ka gade andedan nan la anvlòp kòm yon pare-feu kòm byen. 

Se konsa, yon pare-feu, nan kout, ka gade nan adrès la IP. Li ka gade nan nimewo a pò. Li ka gade nan a andedan nan anvlòp la. 

Apre sa, pa kantite pò, sa a se yon yon sèl enteresan tou. Yon pare-feu, Se poutèt sa, te kapab bloke, li sanble, tout aksè entènèt, si li vle, jis pa lis nwa nenpòt anvlòp sa yo ki te nimewo a 80 sou yo, oswa tout imel pa lis nwa pò 25, oswa bloke ftp, pa bloke pò 21. Apre sa, lis la ale sou, epi sou. 

Kòm yon sou kote, fè nenpòt nan ou itilize Dns Google la server-- 8.8.8.8? sa a son familye? Pa gen? 

Se konsa, vire soti ou ka configured ou òdinatè yo sèvi ak adrès koutim. Epitou, n ap tounen vin jwenn sa a nan jis yon ti moman. Epitou, se trè komen pou antrepriz rezo ak rezo otèl yo bloke ki kalite bagay, menm jan nou pral byento wè. 

Se konsa, ti jan a sot pase yo nan fonctionnalités, lè sa a, isit la se yon routeur ak dns. Yon routeur, ankò, lide trè senp. Li jis wout done agoch, adwat, leve, li desann ki baze sou fil yo, epi nan koneksyon ke li gen, si li nan yon rezo ti nan kay oswa yon pi gwo yon sèl sou entènèt la tèt li. Se konsa, dns se dènye a nan akwonim yo gwo isit la. 

Ki sa ki yon sèvè dns fè? Li nan fonctionnalités trè itil souvan bati nan yon routeur kay la. Oke, nou gen pa byen konekte de pwen isit la. Lè m 'tape soti Amazon.com oswa cats.com nan navigatè m 'yo, yon jan kanmenm oswa lòt ki fini moute sou yon anvlòp, petèt, ak Amazon oswa cats.com sou andedan an nan anvlòp la, jan mwen pwopoze ak Facebook. 

Men, sa ki gen yo ale sou nan deyò, te nou te di? ODYANS: address-- nan IP DAVID J. Malan: postal lan IP. ODYANS: [fèbl] yo te rele nan adrès ki IP. DAVID J. Malan: Egzakteman. Yon sèvè dns, Domèn Non Sistèm sèvè, li nan bi sèl nan lavi se li tradui non domèn nan adrès IP ak vis vèrsa. Se konsa, li, tou, ou ka panse a tankou yon gwo Excel dosye ak de columns-- non domèn nan yon sèl ak Adrès IP nan lòt la. Men, li la yon dosye patikilyèman gwo. 

Epi li vire soti ke lè mwen vire sou ekstrèm ayewopò mwen, oswa Linksys mwen aparèy, oswa aparèy D-Link mwen, oswa kèlkeswa sa ou gen nan kay la, siman, ke aparèy ti kras fè pa konnen sou, an avanse, tout adrès IP posib ak tout non domèn posib nan mond lan. Paske li pa kapab. Paske sa si yon moun achte yon domèn non demen, mete l 'sou entènèt la? 

Li ta dwe nice si kay ou routeur te ka toujou aksè a li. Chonje sa byen, li kapab. Se konsa, li vire soti gen nan yon antye yerachi nan serveurs dns nan mond lan. 

routeur lakay ou, tipikman, gen yon sèl. Men, li jis se yon sèvè caching dns. Ak nan kachèt mwen vle di C-A-C-H-E, kote li jis estoke kopi enfòmasyon pou yon ti tan. Men, si mwen gen sèvis entènèt nan Comcast, oswa Verizon, oswa RCN, fournisseurs trè popilè lokalman nan Etazini an, oswa nenpòt lòt konpayi, oswa menm Inivèsite Harvard, Harvard, ak Comcast, ak Verizon, ak ISP lokal ou a tout gen serveurs pwòp dns yo. 

Apre sa, yo, tou, Cache enfòmasyon. Men, gen nan tou gen kèk espesyal dns gwo serveurs nan mond lan, omwen 13, sa yo rele serveurs rasin ki konnen ki kote tout kon yo dot yo, ak konnen ki kote tout privye yo dot yo, ak tout Orgs yo dot, ak tout nan plizyè douzèn yo ak plizyè douzèn lòt Nivo tèt Bruneyi jou sa yo. Se konsa, gen nan sa a tout sistèm yerarchize dns sa yo ki si ou pa konnen ak moute pi wo ou pa fè sa, èspere ke, moute pi wo ou a moute pi wo konnen. Paske Buck a finalman sispann moute isit la. Se konsa,, kòm nou pral wè, lè ou achte yon non domèn, w ap esansyèlman enfòme youn nan sa yo jan tèt. Ak enfòmasyon an file desann nan tout lòt òdinatè sou entènèt la. Men, gen nan yon danje isit la. 

Sipoze ke Comcast rete konsa li pran sou pa yon moun ki pa fè sa, Comcast li vle mete Facebook soti nan biznis. Ki jan Comcast ale sou mete Facebook soti nan biznis pou byen yon kèk moun? Ki sa sa configured sèvè dns li nan fè? Ki sa ou tap fe? 

ODYANS: Jis bloke li. Jis bloke li. 

DAVID J. Malan: Jis bloke, dwa? Se konsa, si mwen se Comcast, e petèt Mwen se CEO nan nontechnical, Mwen te jis te anonse yon dekrè, pa fè sa kite kliyan nou an ale nan Facebook.com. Paske pou kèlkeswa rezon biznis, nou ap pa jwe joliman ak yo kounye a. 

Oke, ki sa ou fè? Li se yon aplikasyon trè trivial. Ou jis bezwen mande kèk administratè sistèm ajiste sèvè a dns vle di, si ou resevwa demann pou Facebook.com, pa reponn ak yon adrès IP, oswa reponn ak yon 1.2.3.4 fos yonn-, ki se san sans. Paske li pa fè pati nan Facebook. 

Ak an reyalite, sèten peyi yo te konnen fè sa, kote si yo te te vle lis nwa sèten sites-- sa a sòt de gwo pare-feu a Lachin, ki kapab aplike nan nenpòt ki kantite ways-- ta ka fè egzakteman sa a jis ki baze sou dns pou kont li. Se konsa, si ou ajiste itilizatè ou an sèvè dns jis reponn pa gen okenn oswa fos dns oswa repons, ou ka trè fasil bloke aksè. 

Koulye a, jan mwen mansyone nan pi bonè, epi sa a se sèlman ki jan yon rezo nayif ta fè sa, mwen kapab aktyèlman ale nan Mac mwen an, klike sou dns, ki avi kounye a se, èspere ke, yon lòt tab yo konnen yo. Petèt yon ti jan de sa, ou sèlman te konnen sa ki tèm nan Wi-Fi vle di. Koulye a, èspere ke, nou konnen yon ti jan plis sou tchp / IP. Koulye a, nou gen dns. 

Sa yo, li sanble, se serveurs yo dns ki Harvard gen otomatikman asiyen nan òdinatè mwen an. Lè m 'te di byen bonè ki dkp bay m 'plis pase jis yon adrès IP, li bay adrès routeur m 'lan. Epitou ki ban m 'youn oswa plis dns serveurs ke mwen sipoze yo sèvi ak lè isit la sou rezo Harvard la. 

Mwen ka aktyèlman pase sou desizyon sa a pa klike, o, mwen pa kapab. Paske mwen se sou kont lan envite. OK, Se konsa, si mwen te kapab aktyèlman fizikman klike sou sa a siy plis, Mwen te kapab tape nan nenpòt sèvè dns mwen vle. 

Yon yon sèl popilè yo sèvi ak se 8.8.8.8, ki Google te achte kèk tan de sa. Men, si Mac mwen an kite m ', mwen te kapab Lè sa a, di pwòp Mac mwen an isit la, pa sèvi ak serveurs dns Harvard la. Sèvi ak Google la pito. 

Se konsa, sa se yon fason komen nan evite swa youn restriksyon sistèm, tankou sa yo nou jis dekri yo. Si yo ap mal aplike, ou ka jis sèvi ak yon sèvè dns diferan. Very anpil nan lamòd sou kay ISPs, e petèt ou tou, si ou te janm fè yon Typo lè ou tape soti yon non domèn, ou ta dwe jis jwenn yon erè mesaj soti nan navigatè ou a. Sa a ki sa yo ap fèt yo fè. 404 oswa, aktyèlman nan sa a ka, yon bagay diferan, ou ta ka pran yon paj repons valab. Men, gen kèk nan nou, ou janm wè piblisite si ou fè yon Typo ak mistype yon non domèn? Si se konsa, li posib, ak Comcast te li te ye fè sa. Yo, trè obnoxiously, yo pral segman aks dèz kòrèk dns rchèrch. 

Si ou tape Facebook.com men asire yon Typo, yo pral retounen yon adrès IP nou la a, pa Facebook a men se yon sèl nan piblisite Comcast nan adrès IP serveurs ' pou ke ou, lè sa a, toudenkou li wè Ajoute, ak petèt sijere Misspellings, ak renmen an. Se konsa, gen kèk moun ki ta ka sèvi ak Google nan travay alantou sa. Pafwa li nan trè komen nan otèl, ak èpòt, ak renmen an kote serveurs yo dns yo se jis move. Oswa yo ap jis kase. Ou yo ap disfonksyonèl. 

Se konsa, trè souvan, si mwen pa ap resevwa koneksyon entènèt men icon mwen sijere mwen ta dwe sou rezo a, Mwen pral manuelman chanje mwen Dns sèvè jis Google la yo wè si li kòmanse travay. Apre sa, de fwa soti nan 10, ki sanble yo rezoud pwoblèm nan. Apre sa, Takeaway a isit la se pa tèlman tout bagay sa yo komik ti kras travay-arounds men poukisa yo aktyèlman travay. 

W ap jis di òdinatè ou a pale ak kèk lòt aparèy pito. Se konsa, sa routeur kay la, ke ou ta ka te peye 0 oswa plis dola pou yo mete nan kay ou, ap fè tout nan sa a fonctionnalités e menm plis tout jis nan sa a bwat ti ti kras. Men, lè nou eksploze sa a istwa nan entènèt la tout antye, li gen tandans yo dwe dedye serveurs ak òdinatè fè chak nan sa yo sèvis endividyèl elèv yo. Men, kay nou yo se jis ti kras mikrokosm nan istwa a tout antye. 

Nenpòt kesyon? Yeah. Yeah, lavil Dann? 

ODYANS: Byen bonè, ou te pale osijè de pò yo, pò yo espesifik, men li la sèvis espesifik. Se konsa, pou egzanp, ou te di si mwen pa bloke yon sèvis sèten, M 'ap di pa ouvri sesyon ki pò? Eske li posib pou yon sèvis nan dwe ranpli nan pò a? 

DAVID J. Malan: Absoliman. Wi, an reyalite, ou pral souvan jwenn sou yon rezo ki pò yo sèlman ki pèmèt yo, pou egzanp, pò 80 ak 443-- trafik entènèt. Sa a se trè komen nan otèl oswa èpòt kote yo grandizè panse, eh, 90 plis pousan nan itilizatè nou an sèlman bezwen sèvis sa yo de tout fason. Se pou nou bloke tout lòt bagay. 

Apre sa, ki kite moun tankou m 'soti frèt, soti nan sèk, te pandye soti nan sèk. Paske mwen pa ka jwenn aksè serveurs sèten nan Harvard, ki sèvi ak pò diferan. Mwen te kapab, preemptively anvan ou kite lakou lekòl la, chanje sèvè espesyal mwen yo sèvi ak pò 80 oswa 443. Menm si limanite te deside ki ta dwe pou trafik sou sit wèb ★ li pa gen yo dwe. Mwen kapab voye imel mwen nan ki oswa renmen an. 

ODYANS: Se konsa, sa ki te mwen dezyèm kesyon nan li. Se konsa, limanite deside. Èske gen yon lis pibliye yon kote ki di sa yo yo pi bon pratik ye anvan an? DAVID J. Malan: Vreman vre. Ak an reyalite, lè m 'ale isit la, komen pò tchp, isit la nou ale. Sou Wikipedya tèt li se frape a an premye. Isit la nan byen li te ye pò. 

Se konsa, lis la, jiska esansyèlman 1,024, se yon bagay ki ofisyèl, e menm kèk pi lwen pase sa. Se konsa, gen nan yon anpil nan sèvis that-- 

ODYANS: Se konsa, si ou te devlope yon sèvis, nan teyori, ou ta dwe ale la epi deside sa pò liy pou sa sèvis yo? DAVID J. Malan: kòrèk. Men, si ou te vini ak kèk nouvo aplikasyon, tankou Napster tounen nan jou a oswa tankou WhatsApp plis modèrn, ou ta jeneralman, si ou se yon designer bon, ou ta pran yon gade nan yon lis tankou sa a e asire w ou ap chwazi yon nimewo ki se nan yon seri ke ou ta dwe chwazi soti nan, esansyèlman yon gwo nimewo ase ki te pa gen yon lòt chwazi yo. 

ODYANS: Ki ta ka sou desen pò, kòrèk? DAVID J. Malan: kòrèk, kòrèk. Apre sa, nan yon anpil. Mwen vle di, yon PO pò se jeneralman yon nimewo 16-ti jan, sa ki ba ou 65.536 posiblite yo. Ak sèlman yon kèk nan sa yo yo aktyèlman ofisyèl. 

Apre sa, reyalite a se gen nan sèlman se konsa anpil sèvis popilè jou sa yo. Se konsa, gen vrèman se pa ke anpil deba. Se konsa, li pa tankou yon kontra gwo. 

Men, ki sòti nan yon bakaloreya nan entelijan pèspektiv oswa opozan ki nan yon peyi, ou ta ka tout bon, si yon peyi, oswa yon antite antrepriz, oswa inivèsite se bloke sèten trafik, sa ki nan trè souvan fè, pa moun ki pale sofistike ase, ta dwe tinèl, se konsa pale, nan wout tout nan yo trafik ak anvlòp ki pa di sa yo ta dwe di, men olye pou jis lè l sèvi avèk 80 pou tout bagay. Menm si li se FaceTime, ou Skype, oswa tranzaksyon finansye, oswa kèlkeswa sa, ou jis fè li gade tankou li la aktyèlman trafik entènèt. Apre sa, pi bon toujou se yon lòt solisyon ki Victoria mansyone pi bonè, ki se yon vpn. 

Apre sa, byen souvan se vpn trafik pèmèt sou yon rezo-a. An reyalite, mwen jwenn mwen souvan nan èpòt, ak otèl, ak sou avyon kote mwen pa ka jwenn aksè sèten serveurs sekirite nan Harvard. Paske yo ap kouri sou san patipri etranj pò numéros 555 oswa kèlkeswa sa nimewo a te vle di. 

Men, si m 'premye konekte via vpn soti nan ki avyon oswa otèl nan Harvard University, ki sa yon vpn fè se ki sa? ou konnen ki sa li fè pou ou anba kapo a, Victoria? 

ODYANS: Bon, li pral prezimableman chanje sèvè a [fèbl]. DAVID J. Malan: Li fè. Li fè sa. Li fè li gade, nan yon lòt moun, tankou w ap vini soti nan yon lòt kote. Li sanble ke w ap vini soti nan katye jeneral antrepriz ou lè vizite kèk kote sa yo. Ak sa ki li tou fè se li tinèl, se konsa pale, tout nan trafik ou, si li se imel, oswa sou sit wèb ★ oswa enprime, oswa tankou an tout nan sa a chiffres chanèl ant ou menm ak kòperasyon ou katye jeneral, tipikman, Konsa, pesonn yonn-ki gen ladan nan peyi lokal yo, oswa avyon, oswa cafe-- konnen sa ki nan andedan nan tinèl chiffres ou yo. Se konsa, li sanble bri o aza. Se konsa, trè souvan, yon vpn pral travay kanpe toutotou moun ki kalite nan restriksyon pò, tou, si pò a vpn tèt li se pa bloke, ki se pafwa ka-a. Apre sa, Dacosta, ou nou ap sou yo di nou fè? 

ODYANS: Ki lè [Fèbl] so espesyalman lè l sèvi avèk [fèbl a] ka sote gwoup nan [fèbl] Èske nwaj sa a diferan? Ki sa ki [fèbl] so? [Fèbl] valè [fèbl] DAVID J. Malan: Ak nan so, sa ou vle di egzakteman? ODYANS: Yo ke yo ta bloke, [fèbl]. DAVID J. Malan: Oh, ak li a kase nan yon peyi bay? ODYANS: Wi, li nan bloke. DAVID J. Malan: Oh, bloke. Se konsa, li kapab aplike nan nenpòt ki kantite fason. pi senp la, ankò, ta dwe ke peyi a ak nenpòt moun ki nan li, atravè dns, yo jis pa retounen adrès la IP bay ou lè ou vizite Facebook.com. De, yo ka aktyèlman gade andedan anvlòp tout moun nan ak wè si moun demann yo te dirije nan Facebook.com. Nan ka sa a, yo ta Menm jan an tou bloke trafik la tou. ODYANS: Ou ka bloke [fèbl a]. DAVID J. Malan: Vreman vre. Epi, se depann. Mwen vle di, toutotan gen koneksyon entènèt relativman kèk vini nan country-- la se konsa plizyè douzèn, oswa dè santèn, se pa dè milye oswa dè dizèn nan thousands-- Lè sa a, repons lan se wi, toutotan yo gen kontwòl sou tout fil kouran, san fil, oswa otreman vini nan peyi a, absoliman, yo ka bloke tout bagay. 

Se konsa, ak pi mal ankò, ak yon atak trè posib se si, pou egzanp, nou ap tout isit la sou rezo Harvard la. Se poutèt sa, òdinatè ou, pa istwa a nou ve yo te di, , yo tout lè l sèvi avèk sèvè dkp Harvard la. Gen kèk nan ou ta ka genyen, nan yon tab kounye a, Facebook.com ou ouvè, oubyen Gmail.com, oswa kèk lòt sit entènèt o aza. ou nesesèman konnen ou se nan Facebook.com nan reyèl? 

Mwen vle di, petèt w ap sijè nan yon Harvard sikoloji eksperyans isit la, kote n ap manje ou fo enfòmasyon Facebook. Oubyen èske nou ap di ou ou ve yo te poked pa yon moun ou pa t '. Oubyen èske nou ap chanje mesaj pou fè son pou fache pase yo aktyèlman yo. 

Mwen vle di, vrèman lè ou gen kontwòl sou rezo a, ou gen kontwòl sou byen kèk aspè nan eksperyans itilizatè a la. Koulye a, Erezman, li pa kòm pè tankou sa. Paske pi fò nan ou, nan ou ba URL, nan nenpòt ki onglè sa yo, pwobableman kòmanse ak ki sa? T, èspere ke. Paske S a fè deziyen an sekirite. 

Ak nan teyori, ki sa sa vle di se ke ou fè aktyèlman gen yon koneksyon chiffres ant ou ak Facebook, ou menm ak Amazon, ou ak Gmail.com, oubyen nenpòt kote ou ye a. Epi sa a, yon bon bagay. Paske gen nan sa a tout sistèm nan konfyans. 

Lè sa a se aktyèlman yon seg bon nan trafik sou sit wèb espesyalman. Genyen sistèm sa a antye nan konfyans, nan mond lan, ki pèmèt nou ak kèk rasirans gen konfyans nan ke si mwen ale nan Facebook.com, ak mwen wè yon ti kras kadna icon nan navigatè m 'yo, Mwen trè, trè, anpil chans yo dwe aktyèlman konekte Facebook.com a reyèl. Koulye a, poukisa se sa? 

Se konsa, li sanble ke lè ou mete yon sit entènèt sou World Wide Web la, ou bezwen yon adrès IP, li ta sanble. sèvè ou a bezwen yon adrès IP. Ak pwobableman ou bezwen yon non domèn. Se konsa, sa ki gen pou wè? 

Oke, gen nenpòt nan ou te janm te achte yon non domèn ye anvan an? Wi? Yeah? OK. Ak sa ki sit gen ou itilize oswa gade pou achte non domèn? 

Nenpòt an patikilye vin nan lide? OK, GoDaddy se trè popilè. Apre sa, nan others-- Namecheap, Rezo solisyon, lòt moun. 

Se konsa, si mwen vle ale nan yon bagay tankou, si mwen vle achte yon domèn tankou ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- terib non paske li nan atròs tape. Li pa menm anfòm sou yon sèl liy, aparamman. Pou $ 11.99, mwen ka achte ki non domèn. 

Koulye a, sa sa vle di? Si m 'klike sou Chwazi, li mete sa a nan mwen Au Panier, kite m 'premye prekosyon. GoDaddy se atròs sou ap eseye upsell ou. Se konsa, yo pral mande w si ou vle imel, si ou vle web hosting, si ou vle yon apèl nan telefòn pou tout bagay sa a. Li difisil yo tcheke deyò nan GoDaddy. 

Men, lè ou finalman jwenn la, ou pral posede ki non domèn pou yon peryòd de yon ane, tipikman, oswa de, oswa twa zan. Ou gen renouvle bagay sa yo. Se konsa, li nan plis tankou lwe yon non domèn. 

Men, yon fwa ou posede ki non domèn, ou bezwen di GoDaddy yon bagay, tipikman. Ou bezwen di GoDaddy sa ou serveurs entènèt, serveurs dns va. Ki jan ou fè konnen ki sa serveurs ou, serveurs dns yo ale nan dwe ye? 

Oke, tipikman, nan yon lòt tab, ou gen yo achte, oswa peye, pou entènèt hosting si ou pa fè sa aktyèlman fizikman posede serveurs pwòp ou a, ak konpayi pwòp ou a, oswa nan done pwòp ou a sant. Se konsa, ou ta ale nan yon konpayi web hosting. Apre sa, li te kapab fè GoDaddy. Yo ofri sèvis la menm kòm youn nan upsells yo. 

Men, gen nan san moun, dè milye de web hosting konpayi divès kalite bon jan kalite yo deyò. Men, lè ou peye yon moun lòt bagay pou web hosting, ou jwenn yon non itilizatè, ak yon modpas, ak kèk kantite lajan pou espas nan syèl la, se konsa pale, nan kote ou ka Upload dosye ou, ak kreye paj wèb ou, , li mete sit entènèt ou sou entènèt. Se konsa, esansyèlman, ou gen di GoDaddy sa serveurs yo dns yo se ke ki sou sit wèb te hosting konpayi ba ou. Pwobableman nan yon e-mail oswa nan yon paj entènèt, yo enfòme w. 

Lè sa a, responsablite GoDaddy nan se di rès la nan mond la pa fason pou moun serveurs rasin ak lòt serveurs dns. Se konsa, ki, jou kap vini an, lè yon moun ap ale nan ComputerScienceforBusinessLeaders.com, sèvè dns yo pwobableman pa konnen repons lan. Paske li nan yon mak nouvo sou sit wèb. Se konsa, sèvè dns yo mande yon sèl sa a, mande yon sèl sa a. Yon sèl sa a konnen. Lè sa a,, enfòmasyon ki Propagation tounen desann nan rès la nan mond lan. Se konsa, sa a se ki jan yo si ou pa peye a bòdwo pou renouvle non domèn ou. Tout moun nan sa a ka jis kalite sispann. 

Paske GoDaddy, pou egzanp, ka efase sa yo dosye dns Konsa, pesonn pa nan mond lan konnen ki moun yo mande ki kote se sit entènèt ou. Ki sa ki se adrès IP ou a? Se konsa, sa a, se ki jan yo aplike sa a kalite kontwòl. 

Men, sa ki GoDaddy tou vann, mwen vle wè isit la si nou ka chat ak yo isit la. Yo vle biznis nou an. Si nou ale nan tout Pwodwi, sa a se akablan yo. 

Mwen vle achte SSL. Isit la nou ale, Web Sekirite Sosyal. Se konsa, oh, li la sou vant. Nice. 

OK. Se konsa, isit la, tou, sa a se kalite akablan nan premye gade pou jan. Se konsa, gen nan diferan kalite SSL sètifika jan yo ap rele. Se konsa, li pa sèlman ase gen yon domèn non oswa ou gen yon kont web hosting. Si ou vle gen chifreman, ki, franchman, se jis yon bay sèjousi. Lè sa a se vin de pratik fe. 

Ou ta dwe tou achte yon sètifika SSL. Malerezman, li kapab difisil navige tout bagay sa yo. Men, kite a wè ki kote sa a mennen sa a sòt de sistèm nan konfyans. Se konsa, si mwen jis gen yon sèl domèn non, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, mwen pral ale pi devan epi jis achte $ a 62,99 vèsyon isit la. Sepandan, menm sa a se chè. Ou ka ale sou lòt sit wèb, tankou Namecheap.com ak yon lòt moun kèk, kote degre yo varye repitasyon li. Men, ou ka pase menm mwens pase sa a. Pran prekosyon nou. 

Men, an reyalite, se pou yo ale yon kote nou shouldn't-- Verisign.com. Sa a se yon lidè mondyal nan domèn non ak sekirite entènèt aparamman. E ou konnen li nan chè lè yo pa jis di sa yo vann. Vèrisiy SSL sètifika, ou kapab wè ki jan anpil konpetitè yo gen, ki ap piblisite pou sa rechèch menm. 

Tout dwa, se konsa atravè Google, Mwen te jwenn paj sa a mwen te vle. Se konsa, kite a wè. Oh, isit la nou ale. 

Se konsa, li sanble tankou si Mwen vle yon sit ki pwoteje, sètifika SSL yo kòmanse nan $ 399. Si m 'vle plis sekirite, ak EV, ki mwen panse ke se validation pwolonje oswa ranfòse validation, sa a, se $ 995, pwen 00. Ou Tache Pro Sit ak EV, $ 1,500. Prèske tout nan sa a se atròs ak, tou, nesesè. 

Men, kite a konprann ki sa konpwomi yo isit la yo se ak kijan li tout travay. Nan fen jounen an, matematik la ak chifreman nan fondamantal kache sekirite sit entènèt ou se tout menm bagay la, pou pati ki pi. Tout moun nan sa a se upsells, epi, lajman, bagay sa yo maketing. 

Oh, ak tanpri, pa janm mete yon bagay tankou sa a sou sit entènèt ou, menm si konsiltan an pwopoze sa w'ap fè. Sa vle di absoliman anyen. Ou pral wè, pita jodi a oswa demen, li se absoliman trivial ajoute yon imaj nan yon sit entènèt ak tou senpleman di w ap Norton garanti vle di absoliman anyen. 

Apre sa, tout w ap fè se fòmasyon kliyan ou a, oswa limanite plis jeneralman, yo gade pou sa senbòl, ki siman yon nèg move te kapab mete yo sou li oswa pwòp sit entènèt li yo ak jis reklamasyon yo, tou, yo Norton sekirite. Se konsa, nou te vinn nan kèk move abitid, kòm moun, kòm incorporée menm dwa isit la. Se konsa, jis kòm yon sou kote, rezon ki fè la gen yo diferan estil nan sètifika, yo kenbe vle pou pale ak nou. 

Ou kapab achte yon sètifika SSL pou jis non domèn yon sèl, dub dub dot dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. sit miltip, ann sipoze Mwen te dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Men, Mwen menm mwen te te vle itilizatè yo dwe kapab ale nan ComputerScienceforBusinessLeaders.com san yo pa www la. Oswa, petèt, mwen gen yon twazyèm domèn, tankou email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Se konsa, si mwen gen plizyè domèn non, yo aktyèlman chak bezwen yon kalite diferan nan sètifika, ki kapab. Se konsa, mwen ta ka kòm byen jwenn sa a vèsyon, ki pèmèt egzakteman sa. 

Oswa tout subdomains, si ou jis vle genyen, epi sa a se pou amateur dispozitif, si ou vle gen 10 oswa 20 sit diferan oswa serveurs ki kòmanse ak yon bagay, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, Lè sa a, ou jwenn sa yo rele yon sètifika generic. Apre sa, li sipòte tout moun ki varyasyon. 

Koulye a, yon fwa ou achte sa a, ou enstale. Li se yon dosye ke ou download. Epi sa ranpli, esansyèlman, jis gen yon reyèlman gwo, nimewo o aza ki gen kèk relasyon matematik nan kèk lòt nimewo ki ou te deja pwodwi. Nou pral rele li yon kle piblik ak yon kle prive, jan mwen te fè jis anvan. 

Ak lide a isit la se ke ou enstale nan sèvè entènèt ou pa jis lè l sèvi avèk ftp oswa kèk lòt pwotokòl, trenen ak jete oswa w kopye e kole nimewo sa yo reyèlman gwo nan sèvè pwòp entènèt ou an. Epi ou swiv enstriksyon ki ki konsistan avèk lojisyèl sèvè ou fè sa. Ak sèvè entènèt ou an, koulye a, nenpòt fwa yon moun vizit biznis ou a website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- sèvè entènèt ou otomatikman, paske sa a se bati-an fonctionnalités jou sa yo, pral jis di mond lan ki sa kle piblik li yo se. Epi sonje ke kle a piblik gen relasyon sa a matematik ak yon sa yo rele kle prive. Se konsa, lè itilizatè, kliyan pale byen nan sèvè ou, anvlòp yo, tankou sa yo nou ve yo te pase alantou li, gen istwa san sans sanblans andedan nan yo. Paske sa ki yo chiffres. 

Ak sèlman biznis ou a kle prive, ki ou pwodwi kòm yon pati nan sa a pwosesis pou yo achte yon sètifika SSL, ka aktyèlman dechifre. Ak nan tout sa k ap pase transparan. Men, ou ka sèlman achte sa yo sètifika soti nan yon kantite fini de konpayi yo nan mond lan. 

Paske Microsoft, ki moun ki fè IE ak Edge, ak Google, ki moun ki fè Chrome, ak Mozilla, ki moun ki fè Firefox, ak kèk lòt jwè gen tout deside yon bato navigatè yo. Lè ou enstale nenpòt nan moun sa browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, oswa nenpòt lòt moun, Chrome-- yo vin ak yon kantite fini nan sètifika, se konsa pale, bati nan yo. Yon lis fini nan, se pou yo rele yo, konpayi ki gen sètifika SSL ta dwe dwe gen dwa ak konsidere kòm ki an sekirite. 

Se konsa, sa vle di se mwen menm, David Malan, pa ka jis ale sou DavidMalan.com epi yo kòmanse vann sètifika SSL. Paske si mwen pa gen kèk kalite relasyon ak Google, ak Microsoft, ak Mozilla, oswa kontraktè ki pou yo, navigatè pa gen okenn yon sèl la ap mete konfyans sètifika David Malan a, menm si mwen vann yo nan yon rabè kont tout lòt moun. Mwen kapab fè yo matematik. Men, mwen pa ka je chèch nan navigatè nan kwè yo. 

Ak sa ki mwen vle di pa konfyans? Oke, avètisman. Nou se sou GoDaddy.com. Apre sa, kòm se ka a ak sou sit entènèt anpil, remake kadna moute a nan tèt dwat. -Kisa Ou gen kadna prezimableman endike, swa anvan nan diskisyon jodi a oswa kòm nan kounye a? 

ODYANS: Li nan ki an sekirite. 

DAVID J. Malan: Sa li a an sekirite. Sa jis vle di ke mwen lè l sèvi avèk kèk kalite chifreman, chifreman ant mwen menm ak GoDaddy.com. E li pa gen yo dwe yon GoDaddy. Ann al yon lòt kote. Ann ale nan Facebook.com. Apre sa, remake mwen fini nan T kolon koupe koupe. Se konsa, menm si ou pa tape t, de pli zan pli, sou sit entènèt nou an jodi a Redireksyon ou nan la sekirite vèsyon an sit entènèt la. Sa a te souvan vre lè ou tape nan modpas ou pou kèk tan. Men, lè sa a, ou ta souvan jwenn nan anksyeu vèsyon nan sit wèb la apre ou fin louvri sesyon an oswa apre ou tcheke soti ak shopping cart ou ak kredi kat. 

Sèjousi, de pli zan pli, yo websites-- paske li nan ap resevwa pi fasil ak pi bon mache yo sèvi ak sa a kalite chifreman, ak li nan vin expected-- yo se jis lè l sèvi avèk li pou absoliman chak paj entènèt. Lè sa a se yon bon bagay. Paske sa a vle di, pou egzanp, lè ou ale nan Google, ki moun ki tou te gen te kòmanse pèmèt SSL pa default, sa vle di lè ou rechèch pou yon bagay sou Google, li la absoliman vre ke Google konnen tout bagay w ap chèche pou sou la entènèt, pou tout tan tout tan sof si ou efase istwa ou yo. E menm lè sa a, èspere ke, li aktyèlman efase. 

Men, pa gen moun nan ant ou menm ak Google, nan teyori, konnen sa ki w ap chèche pou. Se konsa, si w ap chèche pou yon bagay prive, oswa medikal, oswa etajèr, toutotan ki ba se vèt, epi ou wè kadna a, ak URL la se t, epi ou ap konekte nan Google, èspere ke, anplwayè w la pa ka wè sa w ap fè. inivèsite ou a pa kapab wè sa ki w ap fè. 

Koulye a, si yon moun sanble sou ou zepòl yo, yo ta ka toujou. Men, si li fini moute nan navigatè ou a nan istwa, moun ki ta ka toujou konnen. Men, nan omwen ki tinèl ant ou menm ak Google, nan ka sa a, se an sekirite. Apre sa, nou ka wè sa a yon ti kras plis. Epi ou ka fè sa nan kay la, tou. Si m 'klike sou kadna a, sou Chrome omwen, gen nan yon pakèt moun sou teknik enfòmasyon isit la. Si m 'klike sou Koneksyon, remake ke, "Chrome verifye ke diji / CERT la SHA2 segondè Asirans sèvè CA, "sètifika otorite, "Pibliye sètifika sit entènèt sa a la." 

Se pou nou klike sou la Enfòmasyon Sètifika. Apre sa, nou ka wè ke Facebook, yon moun nan Facebook te achte sètifika sa a. Apre sa, remake etwal la. Sa a generic an ki Mwen mansyone pi bonè, yon bagay nan dot Facebook.com. Remake yo sètifika ekspire lè? 

Desanm, se konsa Facebook pi bon peye nan SSL bòdwo sou pwochen mwa yo kèk. Apre sa, yo ap ale nan gen yo enstale sètifika nouvo sou serveurs yo. Men, si mwen reyèlman vle jwenn kirye, mwen kapab klike sou detay. Lè sa a a pwal plis Esoteric pase mwen vle. 

Men, ou ka wè ke sa a se, aparamman, te achte pa Facebook, Inc. nan Menlo Park. Sa a se kèk enfòmasyon teknik, kote yo te achte li soti nan. SHA-256 refere a yon bagay menm jan ak chifreman. Yo rele li regle. RSA se chifreman a si ou te tande pale de RSA. 

Lè sa a,, gen nan menm plis anpenpan bagay nan isit la. Elliptic Curve Piblik, sa a refere a yon di ki kalite chifreman. Pifò nan sa a se yon fason plis enfòmasyon pase ou aktyèlman bezwen. Men, ou ka wè ke sa a se detay nan teknik kache Facebook sètifika. 

Koulye a, malerezman, jis pale ak jeni sosyal, sa a kounye a se yon trè itil endikatè a lefèt ke yon moun, yon sèl, te gen yon sekirite koneksyon ak, nan vire, ke sèvè a ou te vizite peye pou ki sètifika. Men, li pa t 'ki sa pibliye depi lontan ki sit te kapab gen ikon default. An reyalite, ou remake sa yo ikon nan onglè Chrome a kounye a? Ak navigatè genyen kalite nan aprann leson yo , li mete ikon sa yo moute a, logo la pou yon sit entènèt? 

Li pa t 'ki sa pibliye depi lontan ke sa yo ikon fav, oswa ikon pi renmen menm jan yo ap rele, te dwa gen akote adrès la. An reyalite, mwen te fè yon rechèch pandan repo nou yo. Pou egzanp, pa sa ki lontan de sa, kite m 'louvri yon sèl sa a. Jis sou Google Images. 

Kite m 'rale soti. Vini non sou. Se konsa, pa ki lontan de sa, navigatè t ap fè sa a. Pa sèlman te fè yo mete nan pi renmen icon moute isit la nan tab la, yo menm tou yo mete l 'dwat akote ba a adrès. Poukisa? Jis, eh, li gade bon. 

Li te kalite bèl. Ou wè logo yo nan konpayi an dwa akote URL li yo. Se konsa, kounye, panse nan pèspektiv nan yon lènmi, yon nèg move. Si ou te yon nèg move ak navigatè yo te bèbè ase pou pèmèt ou al mete yon icon koutim dwa akote URL la navigatè, sa icon ou ta chwazi pou sit entènèt fo ou ki nan ap eseye pwason pou moun nan enfòmasyon kat kredi ak sa yo? ODYANS: Sou sit wèb la orijinal la. DAVID J. Malan: nan orijinal sit entènèt, sètènman, si w ap miman yon sèl sit entènèt. Ki lòt bagay ou ta ka mete ladan l ' sa a, se menm plis twonpe moun? Yon icon kadna, ki sanble yon kadna ak Semantics sijere sit sa a se an sekirite, men pa gen okenn teknik siyifikasyon tou sa, ak sa vle di w ap kondisyone moun. 

Nou menm, kòm yon sosyete, yo kondisyone moun lè ou wè kadna, asime sit se an sekirite. Epi sa lojik menm kapab dwe konplètman ranvèse ak manipile pou ke moun, kounye a, yo twonpe nan panse yon bagay nan an sekirite. Apre sa, delenkan yo pi mal la, franchman, yo se moun tankou bank, ki moun ki idyotman, sa a day-- kite a wè si Bank of America, yon yon sèl popilè lokal oswa nasyonal yon sèl, ap fè menm bagay la. 

OK. Se konsa, sa sa a ye? Kisa ou wè isit la. Sa a se louvri sesyon an nan fòme pou sit entènèt yo. Yo te fè egzak menm bagay la. W ap fòmasyon moun yo panse lè ou wè yon bouton sou yon sit entènèt ak yon kadna ki ki vle di koneksyon an se an sekirite. 

Sa vle di sèlman ke gen se yon designer grafik ki konnen kòman yo fè yon foto nan yon kadna, li mete l 'sou yon sit entènèt. Koulye a, nan ka sa a, se vre, ke sou sit wèb la se an sekirite. Paske avi a vèt kadna moute isit la. Apre sa, mwen lè l sèvi avèk yon nouvo ase vèsyon an Chrome ke mwen pa ka jis mete yon abitrè logo akote URL la. Koulye a, sèlman sekirite a icon ale gen oswa ou pa. 

Men, sa a se absoliman san sans isit la. Apre sa, nou moun kontinye fè sa yo kalite erè. Paske nou kondisyon moun yo gade pou sèten siyal ak dégager sa vle di nan men yo. Men, ankò, ki menm ka siyifikasyon dwe viktim abi. 

Se konsa, lè bati yon sèl la pwòp sit entènèt antrepriz, siyal sa yo, se jeneralman yon move bagay. E menm nan Imèl, tou, nou genyen, kòm yon sosyete a, kondisyone moun yo klike sou lyen sou Imèl. Se konsa, li pa etone ke move mesye voye soti Imèl fo soti nan PayPal, soti nan Bank of America ak lyen ki mennen. moun paske nou te resevwa fòmasyon klike sou lyen ki nan imèl. 

Yon byen lwen pi bon pratik ta dwe pou Bank of America, lè Hamelin kliyan li yo, di sèlman, tanpri ale nan Bank nan sit entènèt Amerik la nan pi bonè konfò ou. Epi yo pa bay moun URL la. Paske otreman, yo ap jis ale nan klike sou li. Se pou l 'ale. Se pou yo rechèch pou li oswa, aktyèlman, ale nan li manyèlman. 

Tout dwa, se konsa yon ti jan nan yon déroute la. Men, objektif la isit la se te nan penti a foto nan sistèm sa a nan konfyans. Avèk navigatè, gen bagay sa yo nan mond lan rele sètifika authorities-- konpayi, yon PO fini nan yo, ki gen dwa delivre sètifika SSL. Ou, nan vire, yo yo gen dwa valide lòt kontraktè twazyèm-pati bay desizyon sètifika SSL. Si ou pa ap sou ke lis, menm si, ou kapab matematik kreye sa yo gwo, nimewo o aza ki travay pou chifreman. 

Men, navigatè a se, jeneralman, ale nan rele nan ou. An reyalite, mwen ka ale nan yon sit entènèt? Ban mwen we. Sit sa a se pa an sekirite. Si nou jis gade pou yon imaj Google isit la, ou ta ka wè ekran tankou sa a. navigatè manifaktirè kenbe chanje yo. 

Sa a se tipikman ki sa ou ta wè. Ou wè yon liy wouj nan URL la, kote t se janbe lòt deyò. Paske li nan ap eseye gen an sekirite. Men, yon bagay k ap pase sou. Ak isit la li di, "Sa a se pwobableman pa sit la w ap chèche pou! " 

Lè sa a se swa move, oswa li nan paske yo gen yon movèz. Yon moun nan lè l sèvi avèk sa ki mal SSL la sètifika sou sèvè a pou sit la ki itilizatè a se aktyèlman ap eseye vizite. Nenpòt kesyon? 

Oke, kite la pran, anvan nou kraze pou manje midi, yon dènye gade nan ki sa kapab andedan nan anvlòp sa yo. Mwen pral ale nan yon pwòp tab navigatè isit la. Lè sa a se yon karakteristik. Si ou itilize Chrome, oswa pi nenpòt lòt navigatè, ou gen aktyèlman karakteristik sa a. 

Mwen pral pou yo ale nan meni an. Mwen pral pou yo ale nan Plis Zouti ak Developer Zouti. Menm si ou pafwa gen yo ki ap pèmèt meni espesyal sa a. Epitou, n ap wè plis nan sa a nan yon ti kras. 

Men, mwen pral desann ale isit la nan pati anba a kite. Men, mwen pral klike sou Network. Se konsa, sa a se jis yon bagay yon enjenyè ta itilize lè li oswa li te vle gade anba kapo a nan sa k ap pase sou ant yon navigatè ak yon sèvè. 

Li kite yo ale pi devan epi fè sa. Mwen pral pou yo ale nan, klike sou Preserve Log. Nan lòt mo, mwen te vle sove tout bagay ki k ap pase sou li a, sa nou ap sou yo fè. Men, mwen pral tape nan HTTP kolon koupe koupe www.Stanford.edu pou Stanford University. Mwen pral klè ankò jis pou nou kapab kòmanse fre. 

Ak isit la nou ale. Se konsa, isit la se Stanford nan lakay page-- antye pakèt moun nan tèks, pakèt tout nan foto, petèt kèk videyo, ak kèk lòt bagay. Apre sa, sa a web page-- isit la, Mwen pral Reload kounye a. Paske m 'te separe li pa tit tounen. 

se paj entènèt sa a ekri nan yon lang yo rele HTML ke nou pral pran yon gade tou kout nan pita. Apre sa, HTML se pa yon lang programmation. Li nan sa ki rele yon lang markeup. Se konsa, nou pral wè li nan jis Angle ki tankou sentaks ki di paj wèb la ki sa gade tankou, sa ki koulè yo sèvi ak, ki sa tèks yo sèvi ak, ak renmen an. 

Men, juicier se nan sa a espesyal tab Developer, Mwen ka aktyèlman wè tout bagay ki jis te ale nan anba kapo a. Pou egzanp, nan paj entènèt sa a, sou jan anpil imaj ki genyen? Mwen wè 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, sou bò dwat la, 11. Se konsa, gen nan yon douzèn oswa plis imaj sou paj entènèt sa a. 

Chak nan imaj sa yo se yon ranpli sou sèvè wèb Stanford la. Ak paj sa a lakay ou, ekri nan lang sa a yo rele HTML, se tou yon dosye sou sèvè wèb Stanford la. Se konsa, li sanble ke yon navigatè se entelijan ase yo konnen, epi nou pral wè apremidi a, lè ou resevwa paj an kay pou yon sit entènèt, gade nan ki lang HTML, jan nou pral byento wè. 

Men, si ou remake non yo nan imaj andedan nan li, ale jwenn sa yo kòm byen. Voye demann adisyonèl, anvlòp adisyonèl. Se konsa, nou ta ka gen vinn tounen, kounye a, yon sèl, petèt 13 oswa plis anvlòp ki gen tèks, ak imaj, petèt kèk lòt bagay ke nou, lè sa a, rasanble andedan nan navigatè m ' prezante sa a paj entènèt tout antye. 

Apre sa, remake desann isit la trè premye tout moun sa yo te yon demann jis pou HTTP kolon koupe koupe www.Stanford.edu tèt li. Men, si mwen klike sou ranje sa a, mwen pral wè kèk enfòmasyon bèl Esoteric. Men, kite m 'desann ak wè si mwen ka konprann ekzakteman ki sa k ap pase sou isit la. 

Kite m 'fè sa a yon ti kras pi gwo pou nou ka wè plis nan yon tan. Apre sa, remake sa a. Si m 'klike sou View Sous, sa a tèks isit la, ke mwen jis make, lè mwen ta voye la navigatè m 'voye ki premye anvlòp soti isit la nan Cambridge nan Stanford, li di ban m 'lakay ou paj, ki sa ki andedan sa a anvlòp se egzakteman sa mwen te make la. 

HTTP, ipèrtèks Transfè Pwotokòl, se yon seri konvansyon ke yon navigatè entènèt sèvi ak lè mande paj wèb nan yon sèvè. Se konsa, menm jan mwen lonje ak men mwen an arwa pi bonè, sa a se ekivalan a dijital nan navigatè m 'rive soti nimerik nan sèvè sit Stanford a, mete sa a mesaj andedan sa a anvlòp. Ki pi enpòtan an liy se trè premye a. 

JWENN se yon vèb estanda, yo itilize nan konvansyon sa a, ki literalman jis vle di jwenn sa ki annapre yo. Jwenn koupe. Koupe se jis paj an kay default. Li nan pa gen anyen plis pase sa ki espesifik. Et, sèvi ak vèsyon an nan HTTP li te ye tankou 1.1. Li nan te resevwa kèk plus karakteristik pase 1.0 te fè. 

Men dezyèm ki pi enpòtan liy se sa a yonn-Akèy kolon dub dub dub dot Stanford.edu. Lè mwen mansyone pi bonè ke yon pare-feu te kapab gade andedan nan yon anvlòp ak figi konnen ki sa ki sit entènèt se ke yo te requested-- petèt li nan Facebook. Apre sa, nou vle lis nwa li. 

Rezon ki fè la se navigatè a se trè dous di nou, andedan anvlòp la, ki sa li se mande. Lè sa a,, gen nan kèk mwens enteresan bagay sa a, se plis teknik. Men, yon ti kras enteresan, si pa yon ti kras unnerving an premye, se ke tou andedan sa a anvlòp se aparamman ki enfòmasyon? 

ODYANS: [fèbl]. DAVID J. Malan: Yeah, sa kalite òdinatè m 'genyen. Se konsa, mwen gen yon Mac. Li nan kouri Mac OS 10.11.2, li sanble. Men, si mwen li pi lwen desann, li di sèvè a ke mwen lè l sèvi avèk yon sèten vèsyon nan Chrome, an reyalite. 

Se poutèt sa se léjèrman troublan. Men, yon ti kras plis troublan yo ta dwe lefèt ke mwen deja te di Stanford sa adrès IP mwen an se. Se konsa, yo ka deja konnen, petèt, yon ti jan ti kras plis sou m 'anba sa. Lè sa a,, gen nan kèk lòt bagay gen tou. Koulye a, kite m 'woulo liv moute yon ti kras. Isit la se ki sa Stanford reponn ak. Anndan nan sa a anvlòp te, premye ak surtout, paj wèb la tèt li, HTML a ki nou pral wè pita nan apremidi a. Men, tou andedan anvlòp Stanford nan m 'se tout bagay mwen te make isit la. 

juiciest a nan liy nan ki se tèt la, ki di, OK, YEP, m ap pale HTTP 1.1. 200 se kòd sitiyasyon mwen, OK. Koulye a, ou ta ka pa te janm wè nan Nimewo 200 anvan, sa ki fè sans. Paske 200, tout bon, vle di OK, tout se byen. 

Men, ou pwobableman te wè yon nimewo, sou navigatè entènèt ou, ki te voye ba ou nan kèk sèvè andedan nan yon anvlòp sa a, se pa nimewo a 200. Ki sa ki nimewo gen ou wè ke sezon prentan nan lide? 

ODYANS: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Se konsa, si ou te janm mande kote se sa a konvansyon 404 vini soti nan, nan tout bagay sa yo Esoteric di m ', 404 dosye pa jwenn, ki tou senpleman vle di ke yon sèvè sit entènèt, si w mande paj sa a ki pa egziste, li pa la, dosye pa jwenn, mesaj sa a nan ble ki pral di HTTP 1.1 espas 404 pa jwenn. Ak avi navigatè ou a sa ki epi, lè sa a, prezante li nou la a, petèt nan yon pi gwo font, pi gwo, enfòmasyon fonse ak kèk tèks eksplikasyon. Men, sa a tout. 

Lè sa a,, rès la nan enfòmasyon ki se plis enfòmasyon Esoteric, soti nan sèvè a nou la a, jis di navigatè ou a kote li te soti nan. Chak demann yon sèl ou fè sou entènèt la gen enfòmasyon tankou sa a. Sa a se tou de itil pou rezon teknik. 

Li la tou itil pou konekte rezon, konnen ki moun ki nan vizite sit entènèt ou, sa navigatè yo ap lè l sèvi avèk, petèt sa navigatè ou yo ta dwe optimize sit entènèt ou pou si tout moun nan lè l sèvi avèk Chrome jou sa yo. Petèt ou pa bezwen sipòte Internet Explorer ankò. Jan ou fè konnen sa? Ou ka jis ouvri sesyon tout enfòmasyon ki ki nan vini nan demann sa yo. 

Kontrèman, sa a byen klè vle di ke chak fwa ou vizite nenpòt sit entènèt sou entènèt la, pa sèlman yo konnen adrès IP ou, paske ou li renmèt li bay yo nan la tèt kwen gòch nan anvlòp la, yo menm tou yo konnen sa ki nan navigatè ou a se, ki sa jou nan tan li se, sa paj ou ap mande. 

Apre sa, de pli zan pli, espesyalman sou sou sit entènèt ki gen piblisite, plis inkyétant isit la se si ou te gen yon konpayi, ak sa a se super komen sa yo jou, ki gen vann piblisite pou sit entènèt sa a, se pou yo rele li A.com, epi tou li sou sit entènèt sa a, B.com, ak sou sit entènèt sa a, C.com, A ak B ak C.com pa ta ka konnen ke yo gen yon kliyan an komen. 

Men, si sa a twazyèm-pati konpayi piblisite li wè rekèt nan men IP la menm adrès vizite tou de A.com, B.com, ak C.com, poukisa? Paske yo te sèvè a piblisite a mande yo sèvi moute Ajoute tout twa nan sit entènèt sa yo. Se poutèt sa, li pral bay ak adrès IP ou pou ke paj entènèt ou an, navigatè ou a wè anons la. 

Gen entèrmedyèr sa yo, se konsa konsa pale, sou entènèt la ki konnen menm plis sou ou pase sou sit entènèt yo w ap vizite. Apre sa, Google se sètènman nan mitan an pi gwo delenkan, oswa featurerers, sou liy sa yo. Ak an reyalite, lè m ' mansyone sèvè dns yo, anvan ou ta ka panse nan premye gade, oh, sa a se yon karakteristik sou la men. Google bay mond lan ak yon sèvè dns gratis ke pafwa ede m 'rezoud pwoblèm. Milimèt-mm. Koulye a, ou ap di Google pa sèlman chak paj w ap chèche pou, men chak paj w ap ale nan dirèkteman. Paske ou ap di, hey, Google, mwen vle pou yo ale nan Z.com. Ki sa ki nan adrès IP li yo? 

Lè sa a tout klou desann nan sa yo demann trè senp ak repons ke nou te kounye a wè depi anwo jouk anba. Se konsa, poukisa pa nou pran yon poz isit la pou yon èdtan. Retounen nan 1:30 pou manje midi. Mwen pral disparèt pou yon ti jan. Epitou, n ap rezime ak yon men-sou gade ak kèk konsèp plis. Ak kè kontan nan bwa alantou li, pou yon kèk minit, ki gen kesyon endividyèlman. 