DAVID J. Malan: Tout dwa, se konsa
kesyon an toupatou kounye a,
epi nou te kòmanse desann wout sa a ak
gade nou an nan Dropbox, se entènèt la.
Se pou m 'eseye mande yon
chaje kesyon fè espre.
Ki sa ki se entènèt la?
>> Se vre wi ou tout sèvi ak li.
>> ODYANS: Rezo?
DAVID J. Malan: Yon rezo?
OK, ki sa ki yon rezo?
>> ODYANS: Yon koneksyon
ant sistèm diferan.
DAVID J. Malan: OK, koneksyon
ki genyen ant moun diferan ak sistèm yo.
Tout dwa, ak sa ki fè
entènèt la yon entènèt kòm
opoze a jis yon rezo jan nou ta ka
gen nan jis yon bilding oubyen yon yon sal klas?
ODYANS: Li nan mondyal la.
DAVID J. Malan: Se mondyal la.
Tout dwa, se konsa li a yon rezo
nan rezo, si ou pral.
indican entènèt koneksyon
atravè rezo endividyèl elèv yo.
Ak nan kou, gen nan
sèvis diferan
ke entènèt la bay jou sa yo.
>> Genyen, nan kou, mond lan lajè
entènèt ak ki tout moun nan nou yo abitye.
Genyen sèvis tankou imel.
Gen nan sèvis tankou
chat oswa Google Chat.
Ou gen nan bagay sa yo tankou vwa sou IP.
Genyen bagay sa yo tankou Skype, ak Google
Hangouts, ak FaceTime, ak renmen an.
>> Se konsa, gen nan stratifikasyon sa a
konsèp nan entènèt la.
Ak tout bon, sa a tou se
yon konsèp fondamantal
nan syans òdinatè nan
stratifikasyon, oswa distraksyon,
kote ou bati yon sèl bagay desann isit la.
Lè sa a, ou bati yon bagay
lòt bagay sou tèt li,
ak Lè sa a, yon lòt bagay sou tèt
nan li, sou tèt li, sou tèt li.
Se konsa, nou pral wè kèk manifestasyon nan
ke nan diskisyon sa a epi, petèt,
lòt moun fè pi devan.
>> Se konsa nou kòmanse nan penti yon foto
nan kèk nan teknoloji yo
tout alantou nou pa konsidere sa
se, petèt, nan kay tout moun nan pi
isit la, ak sèvi ak sa kòm yon pwen nan
depa pou yon konvèsasyon plis
jeneralman sou ki jan tout bagay sa a
travay, e ki sa kèk nan pwoblèm yo
desizyon konsepsyon kache gen
yo dwe lè bati rezo
ak lè w ap itilize entènèt la.
Se konsa, tounen nan kay la, nou pral ale
tounen nan konpitè pòtatif ti kras mwen isit la.
Ou pwobableman gen youn oswa plis
òdinatè, e petèt youn oswa plis telefòn,
ki gen rapò jou sa yo atravè Wi-Fi.
Petèt yon fwa sou yon tan, ou te gen yon kab.
Petèt ou toujou gen yon Desktop
òdinatè lakay ou ki gen yon kab.
Men, istwa nou an a pa reyèlman
pral chanje ke anpil la.
>> Isit la se sa yo rele
nwaj, oswa entènèt.
E genyen anpil grap nan lòt bagay
sou entènèt la tankou Amazon.com,
ak Facebook, ak Google, ak
Microsoft, ak lòt konpayi sa yo
sou entènèt la, ak
sètènman moun kòm byen.
Men, gen nan yon anpil tout bagay ki
ale sou ant ou menm ak entènèt la.
>> Se konsa, kite a premye toumante apa sa.
Ki sa ki se òdinatè w lan, si
wirelessly, ki konekte nan nan kay la?
Ki kalite aparèy vin ou
sou entènèt la jou sa yo?
>> ODYANS: Routeur.
>> DAVID J. Malan: Yon routeur.
Se konsa, ou gen sa a yon aparèy lakay rele
yon routeur, ki gen rezon nan lavi yo,
finalman, se wout
enfòmasyon nan fòm la ki pi senp.
Si sa a se entènèt la sou isit la, ou
òdinatè gen koneksyon ant li.
Apre sa, routeur la, pandan se tan,
yon jan kanmenm gen koneksyon
ant rès la nan entènèt la.
>> Men, gen nan menm plis
pwal sou andedan nan isit la.
Se konsa nou plonje nan yon ti kras pi fon.
Ou ale lakay ou.
Ou louvri kouvèti laptop ou a oswa vire sou
Desktop ou a pou premye fwa tout tan,
premye fwa nan yon ti tan.
Sak pase?
>> Ki kalite etap gen
rive anvan ou kapab aktyèlman
jwenn sou entènèt la?
Oke, li vire out-- oh, yeah?
Nakissa?
Padon?
>> ODYANS: User ID.
>> DAVID J. Malan: Yon ID itilizatè.
Se konsa, ou ka gen yo
ouvri sesyon an nan yon bagay.
Malgre ke, tipikman nan
kay la, pi tipikman
sa a ta jis travay jou sa yo.
>> Men, kòm nou jis te wè, nan yon anviwonman
tankou inivèsite, konpayi yo,
ou gen ouvri sesyon an.
Se konsa nou fè pou evite nan
konekte senaryo pou kounye a.
Kenbe li senp.
>> ODYANS: Louvri moute yon navigatè.
>> DAVID J. Malan: Ou
ta ka louvri yon navigatè entènèt.
Kisa, breve?
>> ODYANS: Nimewo oswa paskod.
DAVID J. Malan: Ah,
yon nimewo oswa paskod.
Se konsa, se pou yo ale avèk nimewo, pa
anpil paskod jis ankò.
Se pou yo pa enkyete sou sekirite
pou diskisyon sa a an patikilye.
Men, yon kantite.
>> Se konsa, yeah, an reyalite, anpil tankou tout
nan kay nou an oswa yon bilding tankou
gen yon adrès fizik.
Sa a bilding se youn BRATTLE Square nan
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Sa adrès inikman idantifye
nou, nan teyori, nan mond nan tout antye.
>> ODYANS: Yon IP.
>> DAVID J. Malan: Yon adrès IP, egzakteman,
se analòg la nan mond lan òdinatè
ki inikman adrese yon òdinatè.
Se konsa, yon adrès IP, oswa pwotokòl entènèt
adrès, se jis yon adrès nimerik.
Odinatè pito bagay sa yo ke
se yon ti kras pi senp, ki
yo pi fasil li pase fraz long
tankou Youn BRATTLE Square, Cambridge,
Mass., Ak pou fè.
>> Se konsa, yon adrès IP se yon
kantite fòm yon bagay nan
dot yon bagay dot
yon bagay dot yon bagay.
Epitou, chak nan nouvote sa yo, kòm
deziye pa siy nan liv isit la,
se yon nimewo ant 0 ak 255.
Se konsa, li nan yon kat-pwentiye an
desimal number-- yon bagay
dot yon bagay dot
yon bagay dot yon bagay.
>> Lè sa a nimerik adrès,
nan teyori, inikman
idantifye yon òdinatè sou entènèt la.
Se konsa, nan risk pou yo
oversimplifying, se pou yo kounye a
asime ke lè m 'konekte nan
Wi-Fi oswa atravè kab, nan kay la,
routeur lakay mwen an se ki sa ki
yon jan kanmenm bay m 'yon adrès IP.
Paske ale yo se
jou pou pati ki pi,
omwen lokalman isit la,
kote lè ou ap enskri
pou Comcast, oswa RCN, oswa ou
lokal founisè sèvis entènèt,
pa gen okenn ankò yon teknisyen gen
vini nan kay ou a ak yon kopi enprime,
ak Lè sa a gen ou, oswa l ', oswa di ki li
nan IP ou adrese nan òdinatè w lan.
>> Olye de sa, sa a se tout
dekouvri dynamique.
Lè ou louvri laptop ou a
kouvèti oswa vire sou òdinatè ou,
òdinatè w lan jis kòmanse
difize yon mesaj, esansyèlman.
Li di, hello.
Mwen se reveye.
Ki sa ki ta adrès IP mwen an ap?
>> Ak objektif la nan lavi nan yon kay
routeur jou sa yo, nan mitan yo,
se bay ou egzakteman
youn nan adrès sa yo.
Apre sa, mekanis a pa ki li fè sa
li, jis toumante apa kèk jagon,
yo rele yon sèvè dkp.
Anpenpan fason pou li di dinamik
Akèy konte genyen Pwotokòl.
Se jis nan yon reyèlman
anpenpan fason pou li di li
se yon moso nan lojisyèl kouri
andedan nan routeur kay nou
sa, sou tande alo request-- ou yo.
Mwen se sou entènèt.
Tanpri, ban m 'yon IP address--
reponn ak egzakteman sa.
Apre sa, li di ou yo sèvi ak yon bagay dot
yon bagay dot yon bagay dot yon bagay.
Lè sa a,, Mac ou a oswa
PC fè egzakteman sa.
Epi jis fè sa-a
yon ti kras plis konkrè
anvan nou pran kesyon ou a,
sou Mac OS, ak gen nan
yon fenèt konparab nan
Windows, si mwen ale nan Rezo,
Mwen ka aktyèlman wè isit la
ki laptop mwen konekte
nan Inivèsite Harvard,
ki se Wi-Fi a,
e li gen adrès la IP 10.254.25.237.
>> Si mwen plis kirye, mwen kapab
klike sou avanse sou Mac mwen.
Mwen ka ale jiska tchp / IP.
Apre sa, remake ki sa ki
kounye a yo konnen yo, petèt.
Ki sa ki pwotokòl, ki sa
karakteristik se laptop mwen lè l sèvi avèk
fè ekzakteman ki sa nou te jis dekri?
Dkp.
Mwen pa ka menm chanje li.
Paske mwen se deja
configuré kounye a.
Li nan fèmen, anviwònman sa a.
Men, òdinatè mwen an nan configuré lè l sèvi avèk dkp.
Apre sa, li sanble tankou sa
sèvè dkp Harvard la
te ban m 'se yon IP address--
ak 254.25.237-- yon mask subne,
ki nou pa pral antre nan jodi a.
>> Men, yon mask subne se
jis yon nimewo plis
ki espesifye sa rezo w ap sou.
Petèt li nan sa a chanm.
Petèt li nan yon bilding diferan.
Petèt li nan yon pati diferan nan Harvard.
Li se yon fason pou sègmantasyon
yon rezo lokal yo.
>> Routeur, mo sa a son yo konnen yo.
Paske nou te jis
ap pale de li isit la.
E menm si mwen se sou Harvard la
rezo a, pa renmen yon rezo lakay ou,
prensip yo yo toujou menm bagay la tou isit la.
>> Harvard te gen tou te di m 'IP la
adrès nan yon 10.254.16.1 routeur.
Apre sa, kòm yon sou kote, jeneralman kòm yon
konvansyon, men li pa nan obligatwa,
adrès IP yon routeur la yo gen tandans
fini ak .1, ki se yon siyal ki itil,
jis konnen sa a.
Se konsa, sa bagay sa yo fè?
>> postal la IPv4, vèsyon 4, ki
se sòt de ki pi gran an, men ki pi popilè
vèsyon an pwotokòl entènèt
jou sa yo, se ke adrès.
Mwen te gen yon adrès routeur.
Se konsa, poukisa mwen bezwen
konnen adrès yon routeur la?
>> Se pa li ase yo konnen ki kote mwen ye?
ODYANS: Sa a [fèbl]
ki gen rapò ak kesyon m 'yo.
Se konsa, si ou gen de
routeurs nan chanm nan menm
pou nou ka jwenn konekte
nan chak lòt, lè sa a ou
pral jwenn yon IP separe
adrès paske li nan
yo pral ki asosye avèk yon rezo-a.
>> DAVID J. Malan: -Wi! Se sa
sa a se kote nou aktyèlman
gen kòmanse moke apa
sa nou te reyèlman vle di pa routeur.
Paske tèm, sètènman nan
mache a konsomatè yo, se fè twòp.
Se konsa, nan sal sa a pou kont li, nou
gen sa pifò moun ta
rele de routeurs, sa yo
bagay sa yo ak antèn
ak limyè yo ble sou
nenpòt kote nan miray la.
>> Men, routeur, nan ka sa a, yo pa fè sa.
Sa yo se pa byen routeurs kay la.
Men, kite a jis ta kwè, pou senplisite,
nou fè gen de bagay sa yo isit la.
Si ou te gen de pwen aksè,
menm jan yo ap plis byen rele
paske yo te antennas-- yon nan
san fil pwen aksè oswa AP--
yo ta dwe configuré nan yon
fason ke yo, nan vire, konekte
nan yon sèl aparèy santral, ki gen rezon an
lavi se fè sa w ap dekri,
bay soti adrès la IP.
>> Si ou te fè gen de nan sa yo
kalite aparèy nan kay la,
petèt de Linksys, aparèy de D-Link
aparèy, de ayewopò èkstrèm nan kay la,
oswa ayewopò eksprime.
Ou ka configured tout
nan pwodwi sa yo, menm
si ou gen de ki idantik
modèl, fè yon sèl prensipal la,
ak Lè sa a lòt la segondè an.
Se konsa, ki ou kouri nan yon fil
ant yo, tipikman,
oswa ou gen yon moun vini fè
li pou ou dèyè miray ranpa yo.
>> Lè sa a,, se yon sèl prensipal la.
Youn nan se an chaj nan
bay soti adrès IP.
Apre sa, yonn nan lòt se jis
responsab pou pwolonje
seri a nan siyal san fil ou.
An reyalite, nan kay mwen gen de bagay sa yo.
>> Nou gen nan biwo nou an senk
bagay sa yo, tout nan yo ki
yo fizikman branche ansanm.
Men, li la jis yo ban nou
plis san fil kouvèti asirans lan.
Men, yonn nan yo se an chaj.
>> OK, se konsa ak ki te di, poukisa
Mac mwen an nan sal sa a kounye a,
bezwen konnen ki sa IP la
adrès nan routeur la se?
Se pa li ase jis yo
dwe te di sa adrès mwen an se?
ODYANS: Men, li kapab chanje.
Si ou jwenn ki konekte nan la
Vpn, li k ap pase yo dwe diferan.
DAVID J. Malan: Oh, kounye a ou ap itilize
yon lòt mo mwen pa konnen yet-- vpn.
Se konsa, kite a pa ale la.
Paske vpn nan ale nan konplike li.
Mwen jis vle jwenn, ti kras mwen fin vye granmoun
vle jwenn sou entènèt la kounye a.
Oke, sa a vrèman envite nan
kesyon, ki jan entènèt la travay?
>> Tout dwa, mwen ta ka gen yon adrès.
Sa a tout amann epi li bon.
Men, poukisa mwen gen yon adrès?
>> Oke, kite la konsidere sa ki vrèman
k ap pase sou entènèt la.
Mwen pral sèvi ak yon diferan
foto pou moman sa a.
Ak nan entènèt la aktyèl, nou ta ka
genyen m 'sou isit la sou konpitè pòtatif m' yo.
Nou ta ka gen entènèt la sou isit la.
Lè sa a,, nou ta ka gen, se pou yo
di, Amazon.com moman sa a.
>> Lè sa a se m '.
Epi, yon jan kanmenm, mwen vle pou konekte avèk
Amazon.com, nan entènèt la,
epi pou yo jwenn done m 'nan pwen A ak
pwen B. Ou Mwen devine, nan Amazon,
soti nan pwen nan pwen
Z nan ka Amazon an.
>> Se konsa, sa ki andedan nan entènèt sa a?
Li sanble, gen nan yon antye
pakèt moun sou bagay sa yo rele routeurs.
Epi, koulye a, nou ap melanje tèm.
Men, nou pral wè ki jan menm lakay
routeurs gen rapò ak pwen yo
ke mwen te jis trase sou ekran an.
>> Yon routeur sou entènèt la se
jeneralman renmen yon aparèy gwosè mwayenn ki.
Li pa tankou yon mainframe fin vye granmoun.
Men, li la yon aparèy ki la pwobableman sa a
lajè, petèt sa a wo, petèt sa a wo,
petèt sa a wotè.
Depann sou ki jan chè
yon modèl ou genyen.
>> Apre sa, li nan te resevwa yon anpil nan câbles vini nan
li ak yon anpil nan câbles pral soti nan li.
Ak nan risk pou yo oversimplifying, ou
ka panse a objektif yon routeur la nan lavi
tankou se te yo pran nan done ki sòti nan kab sa a
isit la, gade nan enfòmasyon ki sa a, se
vini nan, epi gade nan adrès li yo.
Ki kote se ke yo te voye enfòmasyon sa a?
Lè sa a, di, OK, mwen pral
voye sa a sou wout sa a.
Si mwen jwenn yon lòt moso
nan enfòmasyon sou isit la,
li nan destine pou yon adrès diferan.
Mwen pral voye li sa a
fason sa a, olye de sa, moute kab sa a.
Men, si mwen wè yon lòt moso
nan enfòmasyon destine
pou ankò yon adrès diferan, mwen se
pral voye li soti kab sa a,
sou nan fason sa.
>> Se konsa, objektif yon routeur la nan lavi
se se vre wi: enfòmasyon wout.
Ak nan li a fòm ki pi senp, yon routeur
jis gen yon gwo Excel dosye andedan nan li
ki di nenpòt adrès IP kòmanse
avèk nimewo a 1, voye li nan fason sa.
Nenpòt adrès IP kòmanse avèk
nimewo a 2, voye li nan fason sa.
Nimewo 3, voye l 'nan fason sa a.
Nimewo 4, voye li fason sa.
>> Oversimplifying, men li sèvi ak
moun ki nimewo, epi, espesyalman,
prefiks nan nimewo, tipikman,
deside ale agoch, adwat, tounen,
pi devan.
Paske yon routeur, tipikman, gen
miltip koneksyon ak lòt routeurs.
An reyalite, mwen pa te gen établi yo isit la.
>> Men, ou ka imajine sa a ke yo te yon sou sit wèb ★
pa t 'dwe konfonn ak entènèt la nou itilize,
men yon sit entènèt nan aparèy, tout nan yo ki
konekte trè fè espre sa.
An reyalite, orijin yo nan a
entènèt yo militaris nan konsepsyon.
Ak youn nan prensip yo desine
te ke si yon routeur, oswa pi mal, yon vil
yo te pran soti nan yon militè
sans, ou vle done yo yo dwe
kapab wout alantou ki pwoblèm.
>> Se konsa, sa ki pase lè m 'voye yon
mande yo Amazon.com pou lakay yo
paj, done m 'ta ka kite m'
òdinatè, ale nan routeur default mwen,
oswa default pòtay kòm li a souvan yo rele.
Lè sa a, petèt ki routeur ap deside
voye l 'isit la, isit la, isit la, isit la, isit la,
isit la, isit la, ak Lè sa a
sou wout li nan Amazon.
>> Ak sa ki te yon chemen abitrè mwen te trase.
Men, sa ki nan enpòtan pou remake sou
liy lan wouj mwen jis te trase?
Kouman ou ta dekri li?
>> ODYANS: Li pa nan dirije.
>> DAVID J. Malan: Li pa nan dirije.
Se konsa, kontrè ak li te di a popilè, "nan
pi kout distans ant de pwen
se yon liy dwat, "li pa
nesesèman vre sou entènèt la
lè li rive routage enfòmasyon.
Paske distans jeyografik
se pa nesesèman metrik la sèlman
ou pran swen sou.
Olye de sa, ki lòt bagay ta ka gouvène sa
direksyon done yo ta dwe pran yo nan lòd
yo ka resevwa soti nan pwen A ak pwen B?
ODYANS: vitès?
DAVID J. Malan: vitès.
Se konsa, li vire soti ou ta ka configured yon
routeur favorize yon koneksyon pi vit.
Menm si ou ta ka gen yo ale
yon kèk santèn mil siplemantè,
petèt li nan jis pi vit yo ale
fason sa a pase sou yo, petèt,
yon koneksyon satelit fin vye granmoun lekòl
fason sa a jis jwenn soti nan yon pwen
nan yon lòt.
Li pa menm gen yo dwe
aparèy fizik sou tè a.
Li kapab aparèy fizik nan
syèl la, pou egzanp, oswa menm
anba dlo jou sa yo, oswa pou fè.
>> Se poutèt sa se vre.
Ki lòt bagay ta ka dikte ke yon konpayi,
yon founisè sèvis entènèt, oswa ISP,
vle voye done fason sa a olye pou yo
fason sa a, menm si li nan pi lwen?
>> Oke, li vire soti wout la entènèt la
tèt li se gouvène Commerce
se ke gen nan yon anpil nan gwo
jwè soti isit la sou entènèt la,
si li nan Comcast, oswa Verizon, oswa
Nivo 3, oswa plis Esoteric non ke ou
pa ta ka te tande nan men sa
yo egalman gwo enfrastrikti
konpayi yo ki konpoze nan a entènèt
backbone-- fil elektrik la, routeurs yo,
kabl la ke ou jis
pa reyèlman wè oswa pran swen sou.
Paske li nan tout nan la
andedan kouri Commerce.
>> Oke, gen bagay
rele pirin pwen
kijan yon gwo ISP
ta ka gen kèk sèvè,
ta ka gen kèk routeurs ak
kèk câbles nan yon sant done.
Men, yon lòt ISPs ka gen menm bagay la.
Men, yon lòt ISPs ka gen menm bagay la tou
tout andedan sant la done menm.
>> Apre sa, intraconnect la.
Li se yon pwen pirin nan sa
lwen ke yo tout konekte.
Sa a kote lòt timoun parèy konekte.
>> Apre sa, pa nati a
aranjman finansye, li
ta ka ka a ke Comcast gen
te dakò ak voye kòm anpil nan done li yo
kòm li kapab fason sa a olye pou yo fason sa a.
Paske, petèt, nan
machann sou isit la ki pral
fè w peye yo plis pou chak jigokte
voye done yo sou nan ki direksyon.
Se konsa, li ta kapab desizyon finansye
ki gouvène ki direksyon bagay sa yo ale.
>> Li ta ka jis pou pèfòmans
enplikasyon, menm pi souvan.
Routeur debarase twò chaje.
Si gen nan yon anpil nan
moun jwenn kay nan 5:00 PM
epi yo kòmanse ap resevwa sou entènèt la, petèt
gen nan konjesyon sou entènèt la.
Ak algoritm yo, nan
lojisyèl kouri sou routeurs,
jeneralman pral di, si mwen
kòmanse jwenn twò chaje,
Mwen ta dwe bay kèk fidbak
nan lòt routeurs toupre m '
sa yo ke yo, èspere ke,
ale nan yon lòt direksyon,
anpil renmen ou ta evite yon konfiti trafik.
>> Se konsa, sa a se pa tout sa ki fasil nan yon
chemen ki done ta ka pran soti nan pwen
A ak pwen B. Ak nan
reyalite, ou kapab jeneralman
asime ke done ou a pral pran
30 oswa mwens oublions sa yo soti nan pwen
A ak pwen B. Sa se ka gen kòm
anpil ke 30 oswa konsa routeurs ant ou menm
ak pwen B.
>> Epi nou ka, pafwa, wè sa a.
Kite m 'wè si la
rezo isit la kolabor.
Sinon, mwen pral eseye yon egzanp diferan.
Kite m 'wè si mwen kapab
fè l 'sou rezo sa a.
Apre sa, mwen kapab.
>> Se konsa, mwen te jis kouri, kite m '
senplifye rezilta mwen yon ti kras.
Mwen pral pa fè sa sa.
Isit la, OK.
>> Se konsa, mwen pral fè sa ki annapre yo
lòd rele trasrout.
Se konsa, kounye a, mwen se jis sou Mac mwen.
Mwen se nan yon lekòl fin vye granmoun nwa ak
blan koòdone, pa gen anyen tankou DOS
soti nan pase.
Men, mwen jis vle wè
kèk pwodiksyon textuelle.
>> Apre sa, mwen, literalman, isit la
nan Inivèsite Harvard
vle trase wout la
ant mwen menm ak www.cnn.com.
Se konsa nou wè sa ki rive
kounye a lè mwen frape Antre.
Yon pakèt antye nan bagay kòmanse
flache moute sou ekran an.
>> Li kite yo wè si nou pa kapab
fè kèk sans de sa a.
Se konsa, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7yèm, ak
li nan kalite pandye kounye a.
Nou pwal wè si li konplete
pwosesis sa a oswa ou pa.
Li sanble ke chak nan la
liy nan pwodiksyon, sou ekran an,
reprezante yon bagay.
Ak ki baze sou ki mennen nou an
diskisyon konsa byen lwen,
ki sa chak nan liy sa yo nan pwodiksyon,
gen nimewo 1 jiska 11 nan moman sa a,
reprezante?
>> ODYANS: routeurs diferan.
DAVID J. Malan: routeurs diferan,
pwen diferan sou ekran an.
Se konsa, sa pwogram sa a,
trasrout, ap fè
se li nan literalman trase a
wout ant mwen menm ak CNN.com.
Se konsa, nan ka sa a, etap 1 se, aparamman,
yon routeur ki gen IP adrès se ki sa?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Yeah, men
espesyalman, adrès IP li yo.
Sonje byen, adrès IP li yo se nimerik.
Se konsa, yo jis asire w ke nou ap
tout sou paj la menm, sa ki nan
adrès la IP nan premye a
routeur ant mwen menm ak Harvard?
Mwen vle di, regrèt, ant mwen menm ak CNN?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: pafè.
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Egzakteman.
Nou jis ap èksklamasyon
sa a soti nan reyalite a
ke sa a hop premye, se konsa yo
pale, jis gen ki adrès ou.
Li pa gen yon non pou kèk rezon.
Men, sa a jis paske moun yo
deside pa bay li yon non.
Se konsa, se pou li.
>> Etap 2 se yon lòt routeur.
Men, ankò, mwen te di li te konvansyon.
Li pa nan mande pou
routeurs ONSÈY fini nan .1.
Yon sèl sa a pa fè sa.
IP routeur nan dezyèm la se sa a.
>> Koulye a, li sanble moun yo
te resevwa yon ti kras plis òganize
ak te kòmanse nonmen
routeurs yo ak sa
gade tankou URL oswa kèk pati nan URL.
Men, yo pa fè sa.
Yo ap jis non yo
ke moun bay bagay sa yo.
>> Epi, se, aparamman, se ka a
ke sa a routeur, pa etonan,
se posede pa moun pwobableman?
Li pwobableman Harvard, dwa?
Paske non an nan la
bagay fini nan harvard.edu.
Ki sa ki se non an?
coregw1, nwayo jis vle di
enpòtan, nan mitan yo.
GW is-- m'ap di ou sa pi bonè.
>> ODYANS: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
jis yon synonym pou routeur.
Se konsa, sa a se enpòtan nan anpil
nwayo nimewo pòtay 1.
Mwen pa konnen sa cho vle di.
3-5, pa konnen.
debaz, pwobableman vle di menm bagay la.
>> .net.harvard.edu, pa
nesesèman gade pwòp.
Men, li la itil nan kèk sistèm
administratè yon kote nan Harvard.
Etap 4, mwen èksklamasyon soti nan konvansyon.
Ki sa ou panse 4 reprezante?
Li nan toujou yon routeur.
>> Ki sa BDR pwobableman,
sa li son tankou?
Border.
Se konsa, sa a se pwobableman yon routeur sa a, se
fizikman sou fwontyè a nan Harvard
ak tout rès la nan mond lan, sou sa
kwen nan lakou lekòl la yon kote.
>> Etap 5 se enteresan.
Etap 5 toujou di Harvard.
Men, noks gen tandans fè kanpe pou
Crossroads Nò a, ki
se yon pirin trè popilè point-- jan mwen
dekri pi bonè, yon sant done ki kote
anpil moun diferan, Harvard
ak lòt ISPs gwo, vini ansanm
ak D kabl yo
pou ke done ka ale deyò yon lòt kote
sou entenet.
>> Epi, koulye a, bagay sa yo jwenn yon
ti kras plis enteresan.
Mwen pa konnen ki kote sa a se jis ankò.
Aparamman, RTR, mwen
devinèt, se routeur.
Equinix nan New York se
pètèt orijin nan sa.
Men, Internet2 se yon entènèt Super vit
koneksyon nan mitan inivèsite,
espesyalman.
Se konsa, ki sanble ap sa
nou ap konekte nan la.
Pou kèlkeswa rezon, an
routeurs nan etap 7, 8, ak 9
yo se jis pa reponn nou.
Sa a pwobableman paske
nan swa movèz
oswa konsyan konfigirasyon.
Nenpòt moun ki kouri moun routeurs pa fè sa
pran swen yo divilge enfòmasyon.
>> Men, etap 10 se enteresan ase.
Paske mwen ka devine soti nan
sa a, ak kèk pwobabilite,
ke done m 'yo, done yo
kite laptop mwen, pa etap
10-- 10 etap later-- gen
antre sa jewografi?
New York.
>> Ak ki jan vit t 'li pran done m' yo,
nan konpitè pòtatif m 'yo, pou li ale nan New York
sou wout li nan CNN ou ta devine?
28 milisgond.
Ak zouti sa a pa sèlman trase wout la.
Li te tou fwa bagay sa yo.
>> Ak bagay sa yo ka jwenn ankonbre.
Se konsa, nimewo yo te kapab pafwa sote
monte oswa desann yon ti kras san atann.
Men, si ou panse, kounye a, depi konbyen tan
li pran pou li ale nan New York
soti isit la, ki se pwobableman sou
kat oswa konsa èdtan nan machin oswa tren,
li nan anpil pi vit voye
tèt ou atravè elektwonikman
si li pran jis 28 milisgond
yo ka resevwa soti isit la a.
Koulye a, malerezman, lòt la
routeurs pa sanble yo dwe divilge.
Ann eseye yon lòt.
Jis pou anvwaye, se pou yo
eseye Amazon.com ak wè
si routeurs yo se yon ti kras pi plis
kolabore, konnen ke li
te kapab pran yon chemen konplètman diferan.
Se konsa, petèt nou pa pral frape
bloke kòm anpil la.
>> Li sanble yon ti kras diferan isit la.
Mwen pa panse nou te wè AWS nèt sum1.
Ak an reyalite, AWS se Amazon Sèvis Web.
Harvard gen yon sèvis rele
Dirèk Konekte ak Amazon,
kote nou peye yon ti kras
ti jan nan lajan nan Amazon
yo ka resevwa pi vit koneksyon
nan rezo Amazon an.
Se konsa, nou sèvi ak yon anpil nan yo
sèvis nwaj, kèk nan yo ki
nou ta ka pale sou yon ti kras pita.
>> Sanble routeurs yo isit la,
tou, yo ke yo te yon ti kras timid.
Se konsa, nou pa wè tout sa ki anpil plis.
Men, kite a wè si nou kapab
ranmase yon ti kras yon bagay ki pi
pa ale yon diferan
direksyon tout ansanm.
>> Ann eseye zanmi nou an nan Stanford.edu.
Gade wè si nou jwenn nenpòt pi lwen.
Non, toujou ke yo te yon ti kras prive.
Sanble chemen sa a menm se
kache tèt li yon ti kras.
Se konsa, nou pral eseye yon sèl plis si sa a
pa sede rezilta juicy.
Men, ou ka kalite wè sa yo
ONSÈY, mwen ka fè yon enferans isit la.
Ki sa ki ou ta ka konkli, menm si
ou pa yon enjenyè rezo a,
se vre ki baze sou nimewo yo w ap
wè nan etap 7 jiska 9 ak 12
nan 15?
>> Ki sa ki nan yon devine edike isit la?
Ki sa ki nan yon deklarasyon vre?
>> ODYANS: Yon bagay alantou
205 nan [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Se vre, ak mwen se
gade nan nimewo yo a dwat la.
Ki kote yo routeurs sa yo, menm si
yo pa sanble yo gen non?
>> ODYANS: Yon kote plis
lwen pase [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Apre sa, mwen pa konnen ki kote.
Men, avi etap 7 di 123 milisgond.
Men, jis twa oublions anvan,
li sèlman te pran 3 milisgond.
>> ODYANS: Se konsa, [fèbl]
DAVID J. Malan: Se pa isit la, yeah.
Se konsa, petèt li se mitan nan peyi a.
Petèt li nan Kòt Lwès la deja.
Mwen vrèman pa konnen,
konplètman devinèt.
>> Men, yo bay ke chak lòt hop
apre sa tou te pran plis tan,
santi l rezonab yo
konkli ke gen nan jis
jewografi fizik ant nou menm ak yo.
Ak yo dwe klè, chak nan
nimewo sa yo se pa sa pèr.
Li pa vle di chak hop
pran 100 milisgond.
>> Chak nan nimewo sa yo reprezante nan
pwen Yon ak sa yo ki hop entèmedyè.
Se konsa, an jeneral, yo ta dwe jis
gen incrementing janm konsa yon ti kras.
Se konsa, lefèt ke tout nan sa yo,
kounye a, yo apeprè 100 milisgond,
santi l tankou li nan te resevwa yo dwe pi lwen lwen.
Apre sa, mwen pral eseye youn yon dènye.
>> Men, mwen devine nou ap ale
yo wè yon pakèt moun sou zetwal yo.
Ann eseye Japonè yo
vèsyon nan sit entènèt CNN nan.
Oh, OK, kounye a li nan ap resevwa juicy.
Paske aparamman li vrèman gen
pran yon chemen diferan nan Etazini.
>> Se pou nou pran yon gade nan, o, sa a se gwo.
Yon sèl sa a fini.
Se konsa, sa a se ki pwisan.
Nan etap 1 jiska 4, ki sa
vil yo nou pwobableman nan?
>> ODYANS: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Epi poukisa ou di sa?
Li nan tout harvard.edu.
Nan etap 5, kote nou ta ka ta dwe ye?
Boston.
Nan etap 6, kote nou ta ka ta dwe ye?
>> ODYANS: Nimewo 6.
>> DAVID J. Malan: Ak ki kote se San Jose?
>> ODYANS: Li nan nan California.
>> DAVID J. Malan: California?
Li pwobableman San Jose a,
California, ki se kalite dwòl.
Koulye a, poukisa nou di sa?
Se konsa, yon sèl, San Jose-- sa a, se
sèlman San Jose a mwen konnen an.
Men, mwen si ke gen lòt moun.
Men, Koroboran ki présantiman
se sa lòt moso nan done?
>> ODYANS: géographique a.
DAVID J. Malan: nan
chemen géographique santi l
tankou sa a, se yon direksyon ki
nou pwobableman yo ale nan ale
pou li ale nan Japon sou Oseyan Pasifik la.
Ak sa ki Anplis de sa moso
nan done vin kore sa,
yeah, nou jis te pran yon
kite vire nan California?
Lè a reyèlman so.
>> Avi nou ale nan 1,989 milisgond,
nan ranje 5, a 74 milisgond nan ranje 6,
ki sijere gen nan
pwobableman kèk gwo kò nan peyi.
Se konsa, gen nan tou kèk vrèman chè,
pwisan kab, li ta sanble,
pral atravè peyi a tout antye ki mennen
ki soti nan Boston nan San Jose nan ka sa a.
pa konnen ki kote etap 7 se.
>> Men, li vin vrèman fre lè nou
gade, kounye a, nan etap 8 ak 9 pati.
Ki kote moun sa yo ki routeurs?
Pwobableman Japon.
Se konsa, sa se ant etap
7 ak 8 gen plis chans?
>> ODYANS: Lond.
>> DAVID J. Malan: Yeah, se konsa
gen nan tou trans-Pasifik la,
transatlantik, tranzoseanik
kabl ki bato reyèlman gwo jis
woule soti epi mete yo sou anba a
nan oseyan an, ki pote
tout nan koneksyon entènèt sa a.
Ak Se poutèt sa nou an
koneksyon rezo vin
anpil pi dousman, relativman pale.
Apre sa, mwen mansyone pi bonè,
jeneralman, ak byen, sa a
se yon bagay yon pwomotè entènèt
ta ka vle kenbe nan tèt ou.
>> Nou pa pral antre nan twò
anpil detay demen.
Men, jeneralman, yon moun ap kòmanse
a yon avi reta sou yon paj entènèt
si gen yon bagay pran 200 oswa
plis milisgond chaj.
Mwen vle di, sa a, se toujou super
fast-- yon senkyèm nan yon dezyèm fwa.
Men, sa a se youn nan nan
mesures ke yon pwomotè entènèt
ta dwe kenbe nan tèt ou lè konsepsyon
yon paj, lè li se
kreye grafik, oswa ajoute nan
twazyèm-pati software-- piblisite,
petèt.
>> Ou pa vle yo ralanti
desann chay la paj.
Ou menm, depreferans, vle kenbe
li kòm vit ke posib.
Men, si ou kòmanse gen paj chaj
fwa nan 200 milisgond plis,
moun nan k ap pase a yon avi
ke li pa se vre wi: enstantane.
Se konsa, nimewo sa yo yo pa
tout sa ki abitye avèk wout yo nou.
>> Se konsa, sa a, lè sa a, kaptire yon ti kras plis
kantitativman sa k ap pase isit la.
Epi, se se vre wi: se, se menm
menm si mwen sòt de kondoleyans
ki jan ralanti li se pou li ale nan Japon.
Mwen vle di, li la toujou
mwens pase mwatye dezyèm yon
yo ka resevwa mwatye done ou
atravè mond lan,
si wi ou non sa a, se yon imèl, yon paj entènèt,
oswa tout lòt bagay sou liy sa yo.
>> Tout dwa, se konsa ki jan fè sa a, lè sa a,
gen rapò ak kote nou te ale pi bonè.
Nou te pale de yon adrès IP.
Tout òdinatè, sou entènèt la, gen
yon adrès inik, nou pral di pou now--
men yon ti jan nan yon lie-- blan
rele yon adrès IP.
Epi li se ki adrès IP itilize ki jan?
>> Li nan itilize pa routeurs sa yo deside
si wi ou non done yo ta dwe ale isit la, isit la,
isit la, oswa isit la.
Apre sa, mwen senplifye bagay lè li di
li jis parèt nan chif la an premye.
Men, sa a pa reyèlman vre.
Li sanble nan plis nan chif yo,
tipikman, eseye figi sa a soti.
>> Ak swa moun gen
deside oswa algoritm òdinatè
te deside ki sa pi bon an
wout se pou ke done.
Se konsa, ki, èspere ke,
nan lespas 30 oswa konsa oublions,
li evantyèlman vin nan destinasyon li yo.
Yon fwa mwen te mande Amazon an
paj lakay, ki jan fè Amazon
konnen ki moun yo voye paj an kay?
>> Dwa, nan lekòl fin vye granmoun
fòm, m'ap voye yon kat postal
nan Amazon di, tanpri
voye m 'paj lakay ou.
Amazon k ap pase yo reponn ak kèk
kalite mesaj, kèk kalite kat postal,
kèk kalite anvlòp nan pwòp li yo.
Se konsa nou fè egzakteman sa a jis
yo visualized sa a pou yon moman.
>> Se konsa, entènèt la jou sa yo,
jan ou ka tande deja,
sanble yo dwe ranpli ak
chat ak foto nan chat.
Se konsa, ta kwè ke yon moun te ap eseye
vizite pa Amazon.com, men gen kèk sit entènèt
nan download yon foto nan yon chat.
Se konsa, laptop mwen vle voye yon demann,
atravè entènèt la, nan kèk sit entènèt li di:
ban m 'foto jodi a nan yon chat.
>> Ak chat sa a, èspere ke, te
Lè sa a, jwenn telechaje nan òdinatè mwen an.
Se konsa, sa a vrèman k ap pase?
Oke, kite m 'ale pi devan epi fè sa.
Mwen te gen kat anvlòp fin vye granmoun lekòl isit la.
Lè sa a se yon metafò itil.
Paske sa a se, esansyèlman,
elektwonikman sa
k ap pase anba a
kapo lè m 'voye yon mesaj.
>> Se konsa, pou dedomajman pou la nan diskisyon,
se pou yo di sa a se pa Amazon pi long lan.
Sa a se cats.com oswa yon bagay.
Apre sa, adrès IP mwen, mwen pral
di pou senplisite, se 1.2.3.4.
Ak sou sit entènèt la chat yo pral 5.6.7.8.
>> Ak sa ki sa vle di pou
m 'se sa ki annapre yo.
Mwen pral jwenn mete 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Apre sa, mwen pral kenbe sa yo moute nan yon lòt.
1.2.3.4.
Mwen pral mete retounen m '
adrese sou tout anvlòp sa yo,
nan tèt men nan-bò gòch
kwen jan ou tipikman
ta lè poste yon anvlòp.
Epi, koulye a, jis pran yon devine sa ki bezwen
yo ale nan pati prensipal la nan anvlòp la.
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Yeah, yeah.
Sa a tout.
Se konsa, 5.6.7.8.
Se konsa, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Epi, koulye a, sa a chat isit la,
pa konsepsyon, ki pral
yo dwe chomped moute nan miltip
moso apre mwen mande li.
Se konsa nou di, pou la
poutèt nan istwa sa a,
Mwen te deja voye
yon anvlòp nan pwòp mwen
cats.com di, tanpri
ban m 'chat a jodi a.
Se konsa, sa nou ap pale de,
kounye a, se mwatye nan lèt
nan tranzaksyon an, lè repons lan vini
tounen soti nan cats.com ti kras m 'fin vye granmoun.
>> Se konsa, li sanble ke pwotokòl la,
ke konpitè sa yo pale,
se jeneralman yon bagay yo rele tchp / IP,
ki pwobableman ou te wè yon kote
oswa lòt sou Mac ou a, oswa
PC, oswa medya, oswa sou yon fim,
oswa yon pwogram nan televizyon, oswa renmen an.
Se konsa, sa sa a tout vle di?
Sa a se aktyèlman yon
konbinezon de pwotokòl.
>> Ak yon pwotokòl se jis yon lang
ke de òdinatè pale.
An reyalite, yon pwotokòl nan
mond lan imen, hello.
David Non mwen an.
>> ODYANS: Hello.
>> DAVID J. Malan: Nice al kontre ou.
Se konsa, sa a se yon moun san patipri estipid
pwotokòl, kote mwen yon ekstansyon pou men m '.
Apre sa, arwa fin men l '.
Apre sa, nou rankontre ak salye.
Lè sa a,, tranzaksyon an se konplè.
>> Men, li la yon pwotokòl nan sa
lwen ke li nan yon seri etap
ke li nan yon script ke tou de
nan nou konnen ki jan yo aji deyò.
Apre sa, nan yon kòmansman.
Apre sa, nan yon fen nan li.
Menm jan an tou, lè li
vini nan òdinatè, yo
gen kouche protocols-- nan
konvansyon ke, nan etidye ekite Règleman, gen
te deside pa moun.
Men, yo ap itilize pa òdinatè ki
dikte ki jan òdinatè komuniké.
>> IP se mwatye nan sa a pè nan pwotokòl
ki rejwisans ki jan ou adrese òdinatè.
Ki jan ou fè adrese òdinatè?
Egzakteman tankou sa a.
>> Se konsa, IP se yon seri
konvansyon ki di fè
w ke ou gen yon IP
adrès nan moun k ap resevwa a
ak yon adrès IP nan moun k la.
Apre sa, sèvi ak li nan pwentiye an,
yon bagay dot yon bagay
dot yon bagay dot fòma yon bagay.
Pou egzanp, tchp se yon diferan
pwotokòl, itilize nan konjonksyon avèk IP,
ki jeneralman garanti livrezon.
IP jis di òdinatè
ki jan nan adrès youn ak lòt.
>> Se jis lè m 'te di
David, ou te di arwa.
Sa ki te ekivalan IP nou an, nou an
etap pou adrese youn ak lòt.
Men, yo konfime livrezon,
òdinatè sèvi ak yon pwotokòl
rele tchp, Transmisyon
Kontwòl Pwotokòl, ki se jis
yon fason anpenpan nan di gen
yo karakteristik adisyonèl itilize
pa òdinatè asire ke tout moun sa yo
anvlòp Mwen kenbe kenbe moute aktyèlman
li ale nan destinasyon yo.
>> Yonn mekanis pou
ki se jan sa a.
Mwen sanble yo gen konbyen
anvlòp isit la nan moman sa a?
>> ODYANS: Kat.
DAVID J. Malan: OK, kat.
Se konsa, santi l tankou, jis yo dwe yon ti kras pwòp
sou sa a tout, mwen pral nan nimewo
yo nan bò gòch-anba
kwen, tankou jaden an memo.
Apre sa, mwen jis ale nan di 1, 2, 3, 4.
Men koulye a,, kòmanse panse yon
ti jan pi plis tankou yon enjenyè.
>> Eske m 'jotted desann kòm anpil
enfòmasyon jan mwen aktyèlman genyen?
Èske mwen ka dwe menm plis krispe
pase sa a lè li rive
espesifye nimewo sa yo?
Ki sa ki plis mwen te kapab mete yo sou nan
anvlòp ki jis petèt se itil?
>> ODYANS: [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Ki sa ki nan sa?
>> ODYANS: Nimewo a nan manm
anvlòp sa ou genyen.
>> DAVID J. Malan: Yeah, kantite total.
Mwen santi mwen tankou mwen pa kaptire kòm
anpil enfòmasyon disponib kòm m 'genyen.
Se konsa, ou konnen, mwen pwobableman ta dwe fè sa.
Se konsa, 1 soti nan 4, 2 soti nan
4, 3 soti nan 4, 4 soti nan 4.
>> Epi, koulye a, poukisa se sa?
Ki sa ki nan entwisyon nan dèyè tou jotting
desann kantite total anvlòp
Mwen se sou yo voye?
ODYANS: Chèche konnen si
yon bagay nan manke.
DAVID J. Malan: Egzakteman.
Se konsa, tchp tire sa a.
Li itilize yon bagay yo rele yon
Nimewo sekans, trè menm jan
nan Lespri Bondye a ki sa nou ap desen isit la.
Men, li bezwen konnen pakè konbyen,
oswa anvlòp, gen ap sipoze yo dwe.
Paske otreman, Ki jan
èske w konnen si lè
ou jwenn 1, 2, ak 3 ta dwe
te gen yon 4?
>> Ou ka dégager si ou jwenn
1, 2, ak 4, rete tann yon minit.
Gen pwobableman te yon nimewo 3.
Ak an reyalite, sa a, se
pi pre ki jan tchp travay.
Men, pou rezon nou an kounye a, se pou yo jis pou
super egzak ak di sa a se 1 nan 4,
2 nan 4, 3 nan 4, 4 nan 4 pou nou
konnen nan fen pwosesis la,
nan fen negosyasyon an si ou pral,
si tout bagay la se aktyèlman konplè.
>> Koulye a, li vire soti tchp
fè yon lòt bagay.
Tchp tou pèmèt yon òdinatè
bay sèvis miltip.
Ak nan sèvis mwen vle di sou sit wèb ★
imel, cha, vwa sou IP.
Genyen grap rezen bagay sa yo diferan nan
entènèt ak serveurs sou entènèt la
kapab fè jou sa yo.
>> Se konsa, pou egzanp, jis panse
ipotèz, si mwen men sa a arwa,
ki jan ou konnen ki sa k ap pase yo
gen andedan nan anvlòp sa yo?
Èske li pral gen yon
mande pou yon paj entènèt?
Èske li yon imèl?
Èske li yon mesaj enstantane?
>> Ou pa konnen ki baze
sou enfòmasyon sa yo.
Tout sa ou konnen se ki moun li nan soti nan, ki moun ki
li nan, e ki sa kantite anvlòp
sa a se.
Se konsa, nou bezwen yon sèl plis
moso nan enfòmasyon.
Apre sa, nou ap pale de
entènèt la nan ka sa a,
jis paske li nan foto chat.
Men, li te kapab anyen.
>> Se konsa, mwen ta ka ekri sou sit wèb sou li.
Oswa plis byen, mwen
ta ka ekri HTTP, ki
se pwotokòl la itilize pa sou sit wèb
navigatè ak serveurs yo kominike.
Plis sou sa koulye a.
Men, mwen pral yo dwe menm plis
òdinatè-oryante pase sa.
>> Li sanble ke moun,
kèk tan de sa, deside
yo asiyen nimewo inik nan
sèvis entènèt popilè.
HTTP k ap pase yo sèvi ak nimewo a
80, oswa kòm nou pral wè, 443.
Men, 80 se amann pou kounye a.
>> SMTP, ki se yon fason anpenpan
nan di sortant imel.
Sa a se Senp Pwotokòl Mail Transfè.
Jis sou la nan konvansyon ki
rejwisans ki jan òdinatè voye yon imel
soti nan yon òdinatè nan yon lòt.
Rive yo sèvi ak nimewo a 25.
>> Ftp, ak ki kèk nan ou ta ka
dwe abitye, ki sa ftp fè?
>> ODYANS: transfè File.
DAVID J. Malan: Yeah, File Transfè
Pwotokòl pa ta dwe itilize ankò.
Si konpayi ou toujou
sèvi ak li, w ap pwobableman
lè l sèvi avèk li san yo pa chifreman,
ki vle di ou te
te voye non itilizatè ou an ak modpas
atravè entènèt la tout tan sa a.
Pwobableman pa ta dwe sèvi ak li.
Paske vèsyon sekirite egziste.
Li itilize pò 21.
Apre sa, nan grap rezen
lòt egzanp tankou sa a.
Se konsa, nan lòt mo,
moun, kèk tan de sa,
deside ke, hey, kite yo jis
bay nimewo nan tout sèvis sa yo
kenbe tout bagay bèl ak pwòp.
Men, sa ki ki vrèman vle di,
menm si sa a anvlòp la
kòmanse gade yon ti kras Esoteric,
Mwen kapab kounye a mete yo sou fen a nan li,
pou egzanp, kolon 80.
Apre sa, mwen jis ale nan
sèvi ak yon kolon isit la jis
paske se sa konvansyon òdinatè.
Mwen pral ajoute yon kolon 80
nan fen a nan adrès la
jis arcanely pran lefèt ke
sa a se destine pou 5.6.7.8 pò 80.
Koulye a, lè m 'men l' bay arwa, an konsideran
li ap kouri yon sèvè imel, yon sit entènèt
sèvè, yon moman
mesaj sèvè, li kounye a
konnen ke sou wè nimewo a 80,
oh, sa a ta dwe ale nan bokit sa a.
Oswa sa a ta dwe ale nan sa a bwat lèt.
Ou sa a ta dwe men
yo ale nan sèvis sa a sa a, se
kouri sou sèvè patikilye li.
>> Se konsa, kounye, moso ki sot pase a
nan li, sa a se chat la.
Epi poukisa mwen gen kat anvlòp?
Oke, youn nan karakteristik yo ofri
pa IP, nan adisyon a adrese,
se tou kapasite nan
fragman demann.
>> Sa a se yon chat trè gwo.
Ak an reyalite, pou efikasite ak
maksimize debi, se konsa pale,
sa fwagmantasyon se yon bon bagay pou
ap pran dosye gwo tankou sa a
ak chire yo moute nan
pi piti moso pou fragman,
nou pral di nan ka sa a,
tèt la nan yo ki
se ke jis paske yon sèl
moun ap akapare
rezo w lan pa Téléchargez
reyèlman dosye videyo gwo,
sa yo dosye videyo yo toujou ale nan
dwe koupe moute nan super ti moso
epi ki transmèt youn oswa plis nan yon tan.
Se konsa, ki ti kras nan m '
ak chat m 'yo, oswa voye yon imèl m' yo,
oswa mesaj enstantane mwen, oswa yon bagay
pi enpòtan pase nenpòt nan bagay sa yo
kapab tou gen yon opòtinite yo ale
soti nan òdinatè w lan oswa kay ou
nan rès la nan entènèt la.
>> Apre sa, li a jiska la
lojisyèl ak routeurs yo
dwe deside kijan pou voye bagay sa yo deyò.
Men, evantyèlman, yo pral tout
li ale nan destinasyon yo.
Kòm yon sou kote, si ou te janm panse
sou pwoblèm nan a, oswa li sou,
pwoblèm nan de nèt netralite?
Net netralite, sa a te nan lamòd
pou kèk tan, nan peyi sa a,
kote politikman li
te vin tounen yon pwoblèm fwaye.
Paske gen kèk konpayi yo, pou egzanp,
te vle priyorite sèten trafik
sou lòt moun.
Pou egzanp, moun ki
te enkyete ke petèt
Microsoft ak Skype, oswa Google ak
Hangouts, oswa petèt Netflix ak videyo
ta, petèt, kapab byen vle
yo peye Comcast, oswa Verizon,
oswa moun ki konnen, menm gouvènman an plis
lajan nan priyorite trafik yo.
Koulye a, kisa ki ki aktyèlman
vle di teknoloji?
Sa ta ka vle di ke yon ISP,
sou wè sèten adrès IP,
ta ka bay moun pakè,
moun anvlòp, priyorite.
Lè yo fin fè wè sèten nimewo pò, ta ka
bay moun priyorite pakè, epi, lè sa a,
ralanti m 'e-mail, oswa
ralanti sèvis mwen.
Epi, se vrèman jis klou desann nan
priyorite oswa bon jan kalite nan sèvis
pou sa yo divès kalite sèvis diferan.
Se konsa, ak sa a, se li montre kouman li ta
dwe fè sou yon nivo teknik.
>> Se konsa, nan nenpòt ka, kounye a nou
gen kat anvlòp sa yo.
Mwen pral mete yon ka nan
chat la nan anvlòp sa a, youn
ka nan chat la nan sa a anvlòp,
yon ka nan sa a anvlòp.
Epi, koulye a, ann sipoze objektif mwen se
voye sa yo, se pou yo di, nan Jeffery.
Sonje byen, jis tankou nan
foto moute isit la sijere,
yo pa fè sa tout nesesèman
dwe pran wout la menm.
>> Se konsa, si mwen menm ki sèvè a cats.com,
Mwen reponn a demann Jeffery nan
nan istwa sa a.
Mwen pral pase youn nan isit la.
Yo pwobableman kòmanse
nan menm kote a.
Se konsa, arwa, si ou vle deside
ki moun yo wout sa a nan pwochen,
ou ka ale pi devan epi voye li ki fason.
Epi yo pa voye li nan la
menm routeur chak fwa.
>> [Chuckling]
>> Se konsa, Dann lan resevwa yon ti kras ankonbre.
Gen ou ale.
Tout dwa.
Se konsa, moun bezwen fè
wout yo nan sal la.
Epi ankò, ou kòm yon routeur
jeneralman konnen Jeffery nan ki fason.
Se konsa, jis kenbe voye l 'ki fason.
Epi, koulye a, ann sipoze Dann
pa t 'byen fè li.
Se konsa, te resevwa pake sa a tonbe ansanm nan
fason sa a, si mwen ka vòlè ki lwen ou
avèk fòs, regrèt.
>> Trè bèl.
Li pa nesesèman la
pi jeyografik wout dirèk.
Toujou ap eseye jwenn nan Jeffery.
Epi li konplè.
Koulye a, sa a te ekspre.
Mwen pa t 'vle di frape
men ou lè m 'te fè li.
Men, pake 4 nan 4 te fè
jwenn pèdi oswa tonbe.
E petèt sa ki te rive paske
te gen yon erè kenkayri.
Petèt sa a, paske Dann te resevwa
twò chaje oswa Andre te resevwa twò chaje.
Men, li te pase.
Se konsa, si, Jefferey, ou ta
renmen ransanble sa.
Ki sa ki foto ou gen
nan devan ou kounye a?
Si ou ta renmen pran nan
mesaj soti nan anvlòp yo.
>> ODYANS: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, ale pi devan epi louvri
yo leve, li pran moso yo nan chat deyò.
>> ODYANS: [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Tout dwa, se konsa
nou gen tèt la rete nan chat la,
bò dwat la anba, ak bò gòch la anba.
Se konsa, nou ap manke nan
tèt dwat nan chat la.
Se konsa, tchp, ankò, se sa a
pwotokòl ki anvwaye nan isit la.
Se konsa, Jeffery, yo lè li resevwa 1, ak
2, ak 3 nan 4, nan senaryo sa a,
yon jan kanmenm voye yon mesaj
tounen nan m ', atravè kèk route--
ta ka nenpòt ki kantite
oublions diferan isit lan-- ki di,
hey, men rete tann yon minit.
Ranvwaye 4 soti nan 4.
>> Se konsa, sa m 'genyen yo ale ak fè
is-- li nan tout done elektwonik.
Se konsa, mwen ka trè fasil kopi chat la
andedan nan RAM pwòp mwen oswa memwa.
Mwen kapab vini ak yon lòt
anvlòp, mete yon lòt kopi
nan jis sa a fragman pou efikasite.
Mwen pa gen ranvwaye chat la tout antye.
Mwen kapab mete l 'nan yon nouvo
anvlòp, voye li tout alantou.
Se konsa, kèk kantite milisgond
pita, Jeffrey, èspere ke,
gen antye a nan pake a.
Se konsa, li te pran yon ti
tan rakonte istwa sa a.
Lè ke yo pa rezonab.
>> Se paske gen yon anpil nan
konpleksite ale sou isit la.
pwotokòl Sa yo se pa ki senp.
Men, si ou vle garanti
livrezon nan fason sa a,
ou bezwen gen moun mezi siplemantè,
ki Metadata siplemantè, si ou pral.
>> Epi jis lanse yon tèm soti
la, done ki nou pran swen sou
se tankou chat la andedan anvlòp la.
Metadata, ki se done sa a, se
itil, men pa sa m 'aktyèlman
pran swen sou nan fen
jou a, se tout bagay la
ke mwen te ekri sou nan
deyò nan envelope-- la
adrès la, destinasyon an, nan
Nimewo pò, nimewo yo sekans.
Tout moun nan ki se Metadata.
Li nan itil.
Men, li la pa sa m 'finalman
vle soti nan ke tranzaksyon antye.
Koulye a, sa a sanble bèl
konvenkan ke pa gen pwoblèm sa,
Jeffrey pral jwenn yon kopi
nan ke chat, an konsideran nou
gen yon koneksyon fizik
l 'nan fen a nan jounen an.
Men, yo gen kèk
kalite aplikasyon pou
kote garanti livrezon
ta dwe yon konsepsyon move
desizyon ak yon karakteristik endezirab?
Èske ou toujou vle rtransmètr
tankou mwen pwopoze jis kounye a?
>> ODYANS: Peye pou li, mwen devine.
>> DAVID J. Malan: Si ou
peye, sa ou ta ka vle di?
>> ODYANS: [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, bon kesyon.
Ta ka ou jwenn doub chaje
si li nan tankou kouran soti nan
nan Amazon oswa yon bagay?
Kout repons, pa gen okenn.
Paske nan ke sa yo fragman
yo, se konsa pale, nan yon nivo pi ba yo.
Apre sa, yo bezwen yo dwe reasanble
anvan ou te kapab aktyèlman pou peye.
Se konsa, bon te panse men se pa
inkyétant nan ka sa a.
>> Se pou nou rezone bak.
Se konsa, retransmitting mande
yon ti kras plis efò.
Sa pa t 'santi tankou yon kontra gwo.
Men, li mande pou yon ti kras pi plis tan.
>> Paske kounye a, Jeffrey te
rete tann kèk plis milisgond
yo ka resevwa ki moso katriyèm nan done ankò.
Minè spot, men li
ap ralanti bagay sa yo desann.
E petèt super entènèt la nan ki gen anpil moun.
>> E petèt Andre kenbe
jete pakè nan etaj la.
Se konsa, reta sa yo kòmanse akimile.
Se konsa, apre yon ti tan, sa a chat pa fè sa
pran 74 milisgond yo ka resevwa gen.
Li pran 1.5 segonn.
>> E petèt foto a pwochen nan yon chat
pran mwatye yon dezyèm fwa, de segonn.
Nan lòt mo, nou kòmanse
bogging bagay sa yo desann.
Ki sa ki aplikasyon pou ta ka
anmèdan nan marè desann nan fason sa a?
>> ODYANS: Videyo sous dlo oswa vwa.
>> DAVID J. Malan: Yeah, se konsa sa ki si
w ap gade yon match bezbòl sou entènèt,
oswa sa ki si w ap Skyping
ak yon moun, oswa FaceTime,
espesyalman nan ka a nan videyo
konférans, kalite pa akseptab,
nan kèk pwen, yo kòmanse tande
repons moun ou yon dezyèm ta.
Pa li ta dwe pi bon yo jis
kite ki pake sou tè a,
sèlman montre 3/4 nan chat la, oswa nan
sa a, yon konferans sou videyo,
montre 3/4 nan figi m 'ak mwen
bouch k ap deplase jan mwen ap pale,
ak jis kite odyo a, nan
pi piti, ale nan, pou egzanp.
Se konsa, gen nan nosyon sa a
nan bon jan kalite nan sèvis
isit la, plis jeneralman,
kote ou konnen ki sa,
pou tan reyèl la applications-- si wi ou non
li nan difizyon yon evènman espòtif
oswa conferencing-- difizyon videyo
petèt ou pa bezwen tout nan Bits yo.
E petèt li la aktyèlman pi bon
jis mòde lang ou
ak jis kenbe raboure tè pou pi devan ak
pi plis ak plis done, pa janm gade dèyè.
Paske moun nan ap kalkile
li soti nan tèt ou pwòp li oswa li
sa yo aktyèlman rate.
>> Epi li ta gen plis
anmèdan nan pezib, zòn de defans.
Dwa?
Genyen bagay sa a, ak
nou ap tout yo konnen yo,
kote mwen jis kòmanse pale pandan ke yo te,
sa se sèlman anmèdan gen aktyèlman
sa, yo rete tann pou mwen pou m ratrape yo.
>> Petèt li nan pi bon si ou jis
manke yon kèk segond nan sa m'ap di.
Men, lè sa a, li vini tounen fò.
Se konsa, li ankò, li nan yon komès-off.
Ak an reyalite, pwotokòl la ki pèmèt
ou fè ki pa ta dwe tchp,
men yon bagay yo rele udp, ki se
tou senpleman yon pwotokòl diferan yo itilize
pafwa pou moun kontèks.
Yeah, kesyon.
>> ODYANS: [fèbl] sèten
[Fèbl] pwotokòl ralanti [fèbl]?
>> DAVID J. Malan: Yo sispann
ralanti nan ki sans?
>> ODYANS: Mwen vle voye m '
done kòm vit ke posib.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> ODYANS: Si yon moun
pa vle [fèbl]
transfere yo sispann [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Oh, ou absoliman
kapab entèfere ak nenpòt nan done sa a.
Pou egzanp, ant tout nan
oublions yo, ant pwen A ak B,
tout nan oublions sa yo isit la ka deside
jis lis nwa tout done udp.
Yo te kapab jis sispann.
Yo te kapab kopi li konnen ke
sa a se done videyo yo ke yo
ta ka vle fè yon gade nan.
Se konsa, nan ti bout tan, nenpòt moun ki gen aksè a
koneksyon a san fil oswa branche
ant de pwen te kapab
absoliman sispann li si yo vle.
>> Ak an reyalite, menm nan
routeurs lakay nou an, ki
se istwa a nou pral
tounen nan vini kounye a, ta ka
gen anviwònman kote ou ka pèmèt oswa
enfim kèk sèvis si li nan
pou rezon paran yo,
oswa jis pa vle
timoun ou gade videyo sou entènèt,
oswa pou rezon antrepriz kòm byen.
Se konsa, an reyalite, se pou yo rein bagay tounen nan.
>> Paske nou te pèmèt
nou menm menm ak gade, kounye a,
nan tout nan serveurs yo
andedan nan entènèt la isit la.
Men, si, nan fen nan jounen an,
Mwen jis ap pou li ale nan Amazon,
sa sa ti kras lakay
routeur aktyèlman fè pou mwen?
Oke, li sanble ke routeur la lakay ou,
ke nou dekri pi bonè, sa a, se
tout trase disproporsyonelman gwo isit la,
gen yon pakèt antye nan sèvis bati nan.
>> Li te gen, tipikman, se yon
Dkp sèvè bati nan.
Li souvan gen yon pwen aksè bati nan.
Epi sa a, souvan paske li gen sa yo
antèn, tankou bagay sa yo isit la.
Li souvan gen yon firewall bati nan.
>> Li souvan gen yon routeur, ki se li yo
pwòp moso distenk nan fonctionnalités,
bati nan.
Li ta ka gen yon bagay
rele yon sèvè dns bati nan,
si se pa menm lòt fonksyon.
Se konsa nou toumante apa jis nan
koup la rete yo menm isit la.
Dkp, jis rapèl, fè ki sa?
>> ODYANS: Asiyen IP la.
>> DAVID J. Malan: Egzakteman.
Asiyen adrès IP ak kèk lòt bagay.
Li va di tou Mac mwen oswa
PC sa routeur default mwen an se
ak kèk lòt detay,
tankou nou te wè sou ekran Mac mwen.
pwen Aksè jis vle di, sa yo
jou apre sa, li sipòte Wi-Fi.
Epi, se wirelessly pral pèmèt
moun yo konekte, jis
tankou yon kab fizik nan men pase.
>> Firewall ant de bilding
oswa de magazen nan yon bilding,
li nan yon aparèy fizik
ki, depreferans, anpeche dife
a gaye soti nan
yon sèl magazen nan yon lòt.
Nan mond lan vityèl, li anpeche done
soti nan ap resevwa soti nan yon sèl kote nan yon lòt.
Se konsa, nan reyalite, si ou
lakay rezo, oswa menm
antrepriz ou oswa inivèsite
rezo a, gen yon jan kanmenm
lis nwa, se pou yo di,
tout aksè nan Facebook.com,
estimasyon li yon fatra nan tan, ki jan
ta ka inivèsite ou a, oswa kay la,
oswa konpayi fè sa nan la
kontèks nan anvlòp tankou sa yo?
>> Nan lòt mo, si tout nan òdinatè mwen
isit lan-- laptop mwen ak nenpòt other--
se yon jan kanmenm ap pale ak nan
entènèt nan sa a lakay ou
routeur, oswa routeur sa a antrepriz,
oswa sa a routeur inivèsite,
ki enfòmasyon ta yon sèvi ak firewall
nan lòd yo sispann trafik nan ap koule tankou dlo?
>> ODYANS: [fèbl].
>> DAVID J. Malan: Yeah, Se konsa, si
yo konnen ke sou sit wèb Facebook a
sèvè, sou entènèt la,
gen adrès la IP 5.6.7.8,
li se trivial pou yon administratè sistèm
nan konfigirasyon yon firewall, jis refize
ak lage tout anvlòp
destine pou ki adrès IP.
An reyalite, Facebook gen yon diferan kèk
ONSÈY, petèt plizyè douzèn, petèt dè santèn.
Men, toutotan sa yo se
piblikman li te ye, yon administratè
ka aktyèlman lis nwa tout moun ki.
>> Oswa si sa a, se pa posib, jis paske
Facebook, petèt, gen twò anpil ONSÈY
oswa yo chanje twò souvan,
byen, li vire soti, menm jan nou pral wè,
nenpòt ki lè ou fè yon
mande pou yon paj entènèt,
tankou Facebook.com, olye pou yo
gen yo te yon chat nan anvlòp la,
gen k ap pase yo dwe yon mansyone.
Oh, itilizatè sa a vle
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
oswa kèlkeswa sa dosye a ka.
>> Se konsa, ou ka jis gade andedan anvlòp la
ak wè, o, sa a se for Facebook.
Mwen pral lage l 'kounye a.
Ou ka gade andedan nan la
anvlòp kòm yon pare-feu kòm byen.
>> Se konsa, yon pare-feu, nan kout,
ka gade nan adrès la IP.
Li ka gade nan nimewo a pò.
Li ka gade nan a
andedan nan anvlòp la.
>> Apre sa, pa kantite pò, sa a
se yon yon sèl enteresan tou.
Yon pare-feu, Se poutèt sa, te kapab bloke,
li sanble, tout aksè entènèt, si li vle,
jis pa lis nwa nenpòt anvlòp
sa yo ki te nimewo a 80 sou yo,
oswa tout imel pa lis nwa pò 25,
oswa bloke ftp, pa bloke pò 21.
Apre sa, lis la ale sou, epi sou.
>> Kòm yon sou kote, fè nenpòt nan ou itilize
Dns Google la server-- 8.8.8.8?
sa a son familye?
Pa gen?
>> Se konsa, vire soti ou ka configured ou
òdinatè yo sèvi ak adrès koutim.
Epitou, n ap tounen vin jwenn
sa a nan jis yon ti moman.
Epitou, se trè komen pou antrepriz
rezo ak rezo otèl
yo bloke ki kalite
bagay, menm jan nou pral byento wè.
>> Se konsa, ti jan a sot pase yo nan fonctionnalités,
lè sa a, isit la se yon routeur ak dns.
Yon routeur, ankò, lide trè senp.
Li jis wout done
agoch, adwat, leve, li desann
ki baze sou fil yo, epi nan
koneksyon ke li gen,
si li nan yon rezo ti nan kay
oswa yon pi gwo yon sèl sou entènèt la tèt li.
Se konsa, dns se dènye a nan
akwonim yo gwo isit la.
>> Ki sa ki yon sèvè dns fè?
Li nan fonctionnalités trè itil
souvan bati nan yon routeur kay la.
Oke, nou gen pa byen
konekte de pwen isit la.
Lè m 'tape soti Amazon.com oswa cats.com
nan navigatè m 'yo, yon jan kanmenm oswa lòt
ki fini moute sou yon anvlòp,
petèt, ak Amazon oswa cats.com
sou andedan an nan anvlòp la,
jan mwen pwopoze ak Facebook.
>> Men, sa ki gen yo ale sou nan
deyò, te nou te di?
ODYANS: address-- nan IP
DAVID J. Malan: postal lan IP.
ODYANS: [fèbl]
yo te rele nan adrès ki IP.
DAVID J. Malan: Egzakteman.
Yon sèvè dns, Domèn Non Sistèm
sèvè, li nan bi sèl nan lavi
se li tradui non domèn
nan adrès IP ak vis vèrsa.
Se konsa, li, tou, ou ka panse a tankou
yon gwo Excel dosye ak de columns--
non domèn nan yon sèl ak
Adrès IP nan lòt la.
Men, li la yon dosye patikilyèman gwo.
>> Epi li vire soti ke lè mwen vire
sou ekstrèm ayewopò mwen, oswa Linksys mwen
aparèy, oswa aparèy D-Link mwen,
oswa kèlkeswa sa ou gen nan kay la,
siman, ke aparèy ti kras fè
pa konnen sou, an avanse,
tout adrès IP posib ak tout
non domèn posib nan mond lan.
Paske li pa kapab.
Paske sa si yon moun achte yon domèn
non demen, mete l 'sou entènèt la?
>> Li ta dwe nice si kay ou
routeur te ka toujou aksè a li.
Chonje sa byen, li kapab.
Se konsa, li vire soti gen nan yon antye
yerachi nan serveurs dns nan mond lan.
>> routeur lakay ou, tipikman, gen yon sèl.
Men, li jis se yon sèvè caching dns.
Ak nan kachèt mwen vle di C-A-C-H-E, kote
li jis estoke kopi enfòmasyon
pou yon ti tan.
Men, si mwen gen sèvis entènèt
nan Comcast, oswa Verizon, oswa RCN,
fournisseurs trè popilè lokalman nan
Etazini an, oswa nenpòt lòt konpayi,
oswa menm Inivèsite Harvard,
Harvard, ak Comcast, ak Verizon,
ak ISP lokal ou a tout
gen serveurs pwòp dns yo.
>> Apre sa, yo, tou, Cache enfòmasyon.
Men, gen nan tou gen kèk espesyal dns gwo
serveurs nan mond lan, omwen 13,
sa yo rele serveurs rasin ki konnen ki kote
tout kon yo dot yo, ak konnen ki kote
tout privye yo dot yo,
ak tout Orgs yo dot,
ak tout nan plizyè douzèn yo ak plizyè douzèn
lòt Nivo tèt Bruneyi jou sa yo.
Se konsa, gen nan sa a
tout sistèm yerarchize
dns sa yo ki si ou pa konnen
ak moute pi wo ou pa fè sa, èspere ke,
moute pi wo ou a moute pi wo konnen.
Paske Buck a
finalman sispann moute isit la.
Se konsa,, kòm nou pral wè, lè
ou achte yon non domèn,
w ap esansyèlman enfòme
youn nan sa yo jan tèt.
Ak enfòmasyon an file desann nan
tout lòt òdinatè sou entènèt la.
Men, gen nan yon danje isit la.
>> Sipoze ke Comcast rete konsa li pran
sou pa yon moun ki pa fè sa, Comcast
li vle mete Facebook soti nan biznis.
Ki jan Comcast ale sou
mete Facebook soti
nan biznis pou byen yon kèk moun?
Ki sa sa configured
sèvè dns li nan fè?
Ki sa ou tap fe?
>> ODYANS: Jis bloke li.
Jis bloke li.
>> DAVID J. Malan: Jis bloke, dwa?
Se konsa, si mwen se Comcast, e petèt
Mwen se CEO nan nontechnical,
Mwen te jis te anonse yon dekrè, pa fè sa
kite kliyan nou an ale nan Facebook.com.
Paske pou kèlkeswa
rezon biznis, nou ap
pa jwe joliman ak yo kounye a.
>> Oke, ki sa ou fè?
Li se yon aplikasyon trè trivial.
Ou jis bezwen mande
kèk administratè sistèm
ajiste sèvè a dns vle di, si
ou resevwa demann pou Facebook.com,
pa reponn ak yon adrès IP, oswa
reponn ak yon 1.2.3.4 fos yonn-,
ki se san sans.
Paske li pa fè pati nan Facebook.
>> Ak an reyalite, sèten
peyi yo te konnen
fè sa, kote si
yo te te vle lis nwa
sèten sites-- sa a sòt de
gwo pare-feu a Lachin, ki
kapab aplike nan
nenpòt ki kantite ways--
ta ka fè egzakteman sa a
jis ki baze sou dns pou kont li.
Se konsa, si ou ajiste itilizatè ou an
sèvè dns jis reponn
pa gen okenn oswa fos dns oswa repons,
ou ka trè fasil bloke aksè.
>> Koulye a, jan mwen mansyone nan
pi bonè, epi sa a se sèlman
ki jan yon rezo nayif ta
fè sa, mwen kapab aktyèlman
ale nan Mac mwen an, klike sou dns, ki
avi kounye a se, èspere ke,
yon lòt tab yo konnen yo.
Petèt yon ti jan de sa, ou sèlman
te konnen sa ki tèm nan Wi-Fi vle di.
Koulye a, èspere ke, nou konnen
yon ti jan plis sou tchp / IP.
Koulye a, nou gen dns.
>> Sa yo, li sanble, se serveurs yo dns
ki Harvard gen otomatikman
asiyen nan òdinatè mwen an.
Lè m 'te di byen bonè ki dkp bay
m 'plis pase jis yon adrès IP,
li bay adrès routeur m 'lan.
Epitou ki ban m 'youn oswa plis dns
serveurs ke mwen sipoze yo sèvi ak lè
isit la sou rezo Harvard la.
>> Mwen ka aktyèlman pase sou desizyon sa a
pa klike, o, mwen pa kapab.
Paske mwen se sou kont lan envite.
OK, Se konsa, si mwen te kapab aktyèlman
fizikman klike sou sa a siy plis,
Mwen te kapab tape nan nenpòt sèvè dns mwen vle.
>> Yon yon sèl popilè yo sèvi ak se 8.8.8.8,
ki Google te achte kèk tan de sa.
Men, si Mac mwen an kite m ', mwen te kapab
Lè sa a, di pwòp Mac mwen an isit la,
pa sèvi ak serveurs dns Harvard la.
Sèvi ak Google la pito.
>> Se konsa, sa se yon fason komen nan evite
swa youn restriksyon sistèm,
tankou sa yo nou jis dekri yo.
Si yo ap mal aplike, ou
ka jis sèvi ak yon sèvè dns diferan.
Very anpil nan lamòd sou kay
ISPs, e petèt ou tou,
si ou te janm fè yon Typo
lè ou tape soti yon non domèn,
ou ta dwe jis jwenn yon erè
mesaj soti nan navigatè ou a.
Sa a ki sa yo ap fèt yo fè.
404 oswa, aktyèlman nan sa a
ka, yon bagay diferan,
ou ta ka pran yon paj repons valab.
Men, gen kèk nan nou, ou janm wè
piblisite si ou fè yon Typo
ak mistype yon non domèn?
Si se konsa, li posib, ak Comcast
te li te ye fè sa.
Yo, trè obnoxiously, yo pral
segman aks dèz kòrèk dns rchèrch.
>> Si ou tape Facebook.com
men asire yon Typo,
yo pral retounen yon adrès IP
nou la a, pa Facebook a men se yon sèl
nan piblisite Comcast nan
adrès IP serveurs '
pou ke ou, lè sa a, toudenkou li
wè Ajoute, ak petèt sijere
Misspellings, ak renmen an.
Se konsa, gen kèk moun ki ta ka sèvi ak
Google nan travay alantou sa.
Pafwa li nan trè komen nan
otèl, ak èpòt, ak renmen an
kote serveurs yo dns yo se jis move.
Oswa yo ap jis kase.
Ou yo ap disfonksyonèl.
>> Se konsa, trè souvan, si mwen pa
ap resevwa koneksyon entènèt
men icon mwen sijere mwen
ta dwe sou rezo a,
Mwen pral manuelman chanje mwen
Dns sèvè jis Google la
yo wè si li kòmanse travay.
Apre sa, de fwa soti nan 10, ki
sanble yo rezoud pwoblèm nan.
Apre sa, Takeaway a isit la se pa tèlman
tout bagay sa yo komik ti kras travay-arounds
men poukisa yo aktyèlman travay.
>> W ap jis di òdinatè ou a
pale ak kèk lòt aparèy pito.
Se konsa, sa routeur kay la, ke ou ta ka
te peye 0 oswa plis dola pou
yo mete nan kay ou, ap fè tout
nan sa a fonctionnalités e menm plis
tout jis nan sa a bwat ti ti kras.
Men, lè nou eksploze sa a
istwa nan entènèt la tout antye,
li gen tandans yo dwe dedye
serveurs ak òdinatè fè
chak nan sa yo sèvis endividyèl elèv yo.
Men, kay nou yo se jis ti kras
mikrokosm nan istwa a tout antye.
>> Nenpòt kesyon?
Yeah.
Yeah, lavil Dann?
>> ODYANS: Byen bonè, ou te pale osijè de
pò yo, pò yo espesifik,
men li la sèvis espesifik.
Se konsa, pou egzanp, ou te di si mwen
pa bloke yon sèvis sèten,
M 'ap di pa ouvri sesyon ki pò?
Eske li posib pou yon sèvis nan
dwe ranpli nan pò a?
>> DAVID J. Malan: Absoliman.
Wi, an reyalite, ou pral
souvan jwenn sou yon rezo
ki pò yo sèlman ki
pèmèt yo, pou egzanp,
pò 80 ak 443-- trafik entènèt.
Sa a se trè komen
nan otèl oswa èpòt
kote yo grandizè panse,
eh, 90 plis pousan nan itilizatè nou an
sèlman bezwen sèvis sa yo de tout fason.
Se pou nou bloke tout lòt bagay.
>> Apre sa, ki kite moun tankou m 'soti
frèt, soti nan sèk, te pandye soti nan sèk.
Paske mwen pa ka jwenn aksè serveurs sèten
nan Harvard, ki sèvi ak pò diferan.
Mwen te kapab, preemptively
anvan ou kite lakou lekòl la,
chanje sèvè espesyal mwen
yo sèvi ak pò 80 oswa 443.
Menm si limanite te deside
ki ta dwe pou trafik sou sit wèb ★
li pa gen yo dwe.
Mwen kapab voye imel mwen
nan ki oswa renmen an.
>> ODYANS: Se konsa, sa ki te mwen
dezyèm kesyon nan li.
Se konsa, limanite deside.
Èske gen yon lis pibliye yon kote ki
di sa yo yo pi bon pratik ye anvan an?
DAVID J. Malan: Vreman vre.
Ak an reyalite, lè m 'ale isit la,
komen pò tchp, isit la nou ale.
Sou Wikipedya tèt li se frape a an premye.
Isit la nan byen li te ye pò.
>> Se konsa, lis la, jiska esansyèlman
1,024, se yon bagay ki ofisyèl,
e menm kèk pi lwen pase sa.
Se konsa, gen nan yon anpil nan sèvis that--
>> ODYANS: Se konsa, si ou te
devlope yon sèvis, nan teyori,
ou ta dwe ale la epi deside
sa pò liy pou sa sèvis yo?
DAVID J. Malan: kòrèk.
Men, si ou te vini ak kèk
nouvo aplikasyon, tankou Napster
tounen nan jou a oswa tankou WhatsApp
plis modèrn, ou ta jeneralman,
si ou se yon designer bon, ou ta
pran yon gade nan yon lis tankou sa a
e asire w ou ap chwazi
yon nimewo ki se nan yon seri
ke ou ta dwe
chwazi soti nan, esansyèlman
yon gwo nimewo ase ki
te pa gen yon lòt chwazi yo.
>> ODYANS: Ki ta ka
sou desen pò, kòrèk?
DAVID J. Malan: kòrèk, kòrèk.
Apre sa, nan yon anpil.
Mwen vle di, yon PO pò se
jeneralman yon nimewo 16-ti jan,
sa ki ba ou 65.536 posiblite yo.
Ak sèlman yon kèk nan sa yo
yo aktyèlman ofisyèl.
>> Apre sa, reyalite a se gen nan sèlman se konsa
anpil sèvis popilè jou sa yo.
Se konsa, gen vrèman se pa
ke anpil deba.
Se konsa, li pa tankou yon kontra gwo.
>> Men, ki sòti nan yon bakaloreya nan entelijan
pèspektiv oswa opozan
ki nan yon peyi, ou ta ka tout bon,
si yon peyi, oswa yon antite antrepriz,
oswa inivèsite se bloke sèten
trafik, sa ki nan trè souvan
fè, pa moun ki pale sofistike ase,
ta dwe tinèl, se konsa pale,
nan wout tout nan yo
trafik ak anvlòp
ki pa di sa yo ta dwe di, men
olye pou jis lè l sèvi avèk 80 pou tout bagay.
Menm si li se FaceTime, ou Skype, oswa
tranzaksyon finansye, oswa kèlkeswa sa,
ou jis fè li gade tankou
li la aktyèlman trafik entènèt.
Apre sa, pi bon toujou se yon lòt
solisyon ki Victoria
mansyone pi bonè, ki se yon vpn.
>> Apre sa, byen souvan se vpn
trafik pèmèt sou yon rezo-a.
An reyalite, mwen jwenn mwen souvan nan
èpòt, ak otèl, ak sou avyon
kote mwen pa ka jwenn aksè sèten
serveurs sekirite nan Harvard.
Paske yo ap kouri sou san patipri
etranj pò numéros 555 oswa kèlkeswa sa
nimewo a te vle di.
>> Men, si m 'premye konekte via vpn soti nan
ki avyon oswa otèl nan Harvard
University, ki sa yon vpn fè se ki sa?
ou konnen ki sa li fè pou ou
anba kapo a, Victoria?
>> ODYANS: Bon, li pral prezimableman
chanje sèvè a [fèbl].
DAVID J. Malan: Li fè.
Li fè sa.
Li fè li gade, nan yon lòt moun,
tankou w ap vini soti nan yon lòt kote.
Li sanble ke w ap vini
soti nan katye jeneral antrepriz ou
lè vizite kèk kote sa yo.
Ak sa ki li tou fè se li tinèl,
se konsa pale, tout nan trafik ou,
si li se imel, oswa sou sit wèb ★
oswa enprime, oswa tankou an tout
nan sa a chiffres
chanèl ant ou menm
ak kòperasyon ou
katye jeneral, tipikman,
Konsa, pesonn yonn-ki gen ladan nan
peyi lokal yo, oswa avyon, oswa cafe--
konnen sa ki nan andedan nan
tinèl chiffres ou yo.
Se konsa, li sanble bri o aza.
Se konsa, trè souvan, yon vpn
pral travay kanpe toutotou moun ki kalite
nan restriksyon pò, tou,
si pò a vpn tèt li se pa
bloke, ki se pafwa ka-a.
Apre sa, Dacosta, ou nou ap sou yo di nou fè?
>> ODYANS: Ki lè
[Fèbl] so espesyalman
lè l sèvi avèk [fèbl a] ka sote gwoup
nan [fèbl] Èske nwaj sa a diferan?
Ki sa ki [fèbl] so?
[Fèbl] valè [fèbl]
DAVID J. Malan: Ak nan so,
sa ou vle di egzakteman?
ODYANS: Yo ke yo
ta bloke, [fèbl].
DAVID J. Malan: Oh, ak li a
kase nan yon peyi bay?
ODYANS: Wi, li nan bloke.
DAVID J. Malan: Oh, bloke.
Se konsa, li kapab aplike
nan nenpòt ki kantite fason.
pi senp la, ankò, ta dwe ke
peyi a ak nenpòt moun ki nan li, atravè dns,
yo jis pa retounen adrès la IP
bay ou lè ou vizite Facebook.com.
De, yo ka aktyèlman gade
andedan anvlòp tout moun nan
ak wè si moun demann
yo te dirije nan Facebook.com.
Nan ka sa a, yo ta Menm jan an tou
bloke trafik la tou.
ODYANS: Ou ka bloke [fèbl a].
DAVID J. Malan: Vreman vre.
Epi, se depann.
Mwen vle di, toutotan gen
koneksyon entènèt relativman kèk
vini nan country-- la
se konsa plizyè douzèn, oswa dè santèn,
se pa dè milye oswa dè dizèn
nan thousands-- Lè sa a, repons lan se wi,
toutotan yo gen kontwòl
sou tout fil kouran, san fil,
oswa otreman vini nan peyi a,
absoliman, yo ka bloke tout bagay.
>> Se konsa, ak pi mal ankò, ak
yon atak trè posib
se si, pou egzanp, nou ap
tout isit la sou rezo Harvard la.
Se poutèt sa, òdinatè ou,
pa istwa a nou ve yo te di,
, yo tout lè l sèvi avèk sèvè dkp Harvard la.
Gen kèk nan ou ta ka genyen,
nan yon tab kounye a,
Facebook.com ou ouvè, oubyen Gmail.com,
oswa kèk lòt sit entènèt o aza.
ou nesesèman konnen ou se
nan Facebook.com nan reyèl?
>> Mwen vle di, petèt w ap sijè nan
yon Harvard sikoloji eksperyans
isit la, kote n ap manje ou
fo enfòmasyon Facebook.
Oubyen èske nou ap di ou ou ve yo te
poked pa yon moun ou pa t '.
Oubyen èske nou ap chanje mesaj pou fè son pou
fache pase yo aktyèlman yo.
>> Mwen vle di, vrèman lè ou gen
kontwòl sou rezo a,
ou gen kontwòl sou byen kèk
aspè nan eksperyans itilizatè a la.
Koulye a, Erezman, li pa
kòm pè tankou sa.
Paske pi fò nan ou, nan ou
ba URL, nan nenpòt ki onglè sa yo,
pwobableman kòmanse ak ki sa?
T, èspere ke.
Paske S a fè deziyen an sekirite.
>> Ak nan teyori, ki sa sa
vle di se ke ou fè aktyèlman
gen yon koneksyon chiffres ant
ou ak Facebook, ou menm ak Amazon, ou
ak Gmail.com, oubyen nenpòt kote ou ye a.
Epi sa a, yon bon bagay.
Paske gen nan sa a
tout sistèm nan konfyans.
>> Lè sa a se aktyèlman yon seg bon
nan trafik sou sit wèb espesyalman.
Genyen sistèm sa a antye nan
konfyans, nan mond lan, ki pèmèt nou
ak kèk rasirans gen konfyans nan
ke si mwen ale nan Facebook.com,
ak mwen wè yon ti kras kadna
icon nan navigatè m 'yo,
Mwen trè, trè, anpil chans
yo dwe aktyèlman konekte
Facebook.com a reyèl.
Koulye a, poukisa se sa?
>> Se konsa, li sanble ke lè ou mete
yon sit entènèt sou World Wide Web la,
ou bezwen yon adrès IP, li ta sanble.
sèvè ou a bezwen yon adrès IP.
Ak pwobableman ou bezwen yon non domèn.
Se konsa, sa ki gen pou wè?
>> Oke, gen nenpòt nan ou te janm
te achte yon non domèn ye anvan an?
Wi?
Yeah?
OK.
Ak sa ki sit gen ou itilize oswa
gade pou achte non domèn?
>> Nenpòt an patikilye vin nan lide?
OK, GoDaddy se trè popilè.
Apre sa, nan others-- Namecheap,
Rezo solisyon, lòt moun.
>> Se konsa, si mwen vle
ale nan yon bagay tankou,
si mwen vle achte yon domèn tankou
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
terib non paske
li nan atròs tape.
Li pa menm anfòm sou
yon sèl liy, aparamman.
Pou $ 11.99, mwen ka achte ki non domèn.
>> Koulye a, sa sa vle di?
Si m 'klike sou Chwazi, li mete sa a nan mwen
Au Panier, kite m 'premye prekosyon.
GoDaddy se atròs sou
ap eseye upsell ou.
Se konsa, yo pral mande w si
ou vle imel, si ou
vle web hosting, si ou vle yon
apèl nan telefòn pou tout bagay sa a.
Li difisil yo tcheke deyò nan GoDaddy.
>> Men, lè ou finalman jwenn la,
ou pral posede ki non domèn
pou yon peryòd de yon ane,
tipikman, oswa de, oswa twa zan.
Ou gen renouvle bagay sa yo.
Se konsa, li nan plis tankou lwe yon non domèn.
>> Men, yon fwa ou posede ki
non domèn, ou bezwen
di GoDaddy yon bagay, tipikman.
Ou bezwen di GoDaddy sa ou
serveurs entènèt, serveurs dns va.
Ki jan ou fè konnen ki sa serveurs ou,
serveurs dns yo ale nan dwe ye?
>> Oke, tipikman, nan
yon lòt tab, ou gen
yo achte, oswa peye, pou entènèt
hosting si ou pa fè sa aktyèlman
fizikman posede serveurs pwòp ou a, ak
konpayi pwòp ou a, oswa nan done pwòp ou a
sant.
Se konsa, ou ta ale nan yon konpayi web hosting.
Apre sa, li te kapab fè GoDaddy.
Yo ofri sèvis la menm
kòm youn nan upsells yo.
>> Men, gen nan san moun,
dè milye de web hosting
konpayi divès kalite bon jan kalite yo deyò.
Men, lè ou peye yon moun
lòt bagay pou web hosting,
ou jwenn yon non itilizatè, ak yon
modpas, ak kèk kantite lajan pou espas
nan syèl la, se konsa pale, nan
kote ou ka Upload dosye ou,
ak kreye paj wèb ou,
, li mete sit entènèt ou sou entènèt.
Se konsa, esansyèlman, ou gen
di GoDaddy sa
serveurs yo dns yo se ke ki sou sit wèb
te hosting konpayi ba ou.
Pwobableman nan yon e-mail oswa nan
yon paj entènèt, yo enfòme w.
>> Lè sa a, responsablite GoDaddy nan
se di rès la nan mond la
pa fason pou moun serveurs rasin
ak lòt serveurs dns.
Se konsa, ki, jou kap vini an,
lè yon moun ap
ale nan
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
sèvè dns yo pwobableman
pa konnen repons lan.
Paske li nan yon mak nouvo sou sit wèb.
Se konsa, sèvè dns yo mande
yon sèl sa a, mande yon sèl sa a.
Yon sèl sa a konnen.
Lè sa a,, enfòmasyon ki Propagation
tounen desann nan rès la nan mond lan.
Se konsa, sa a se ki jan yo si ou pa peye a
bòdwo pou renouvle non domèn ou.
Tout moun nan sa a ka jis kalite sispann.
>> Paske GoDaddy, pou egzanp,
ka efase sa yo dosye dns
Konsa, pesonn pa nan mond lan konnen
ki moun yo mande ki kote se sit entènèt ou.
Ki sa ki se adrès IP ou a?
Se konsa, sa a, se ki jan yo
aplike sa a kalite kontwòl.
>> Men, sa ki GoDaddy tou vann, mwen vle
wè isit la si nou ka chat ak yo isit la.
Yo vle biznis nou an.
Si nou ale nan tout Pwodwi,
sa a se akablan yo.
>> Mwen vle achte SSL.
Isit la nou ale, Web Sekirite Sosyal.
Se konsa, oh, li la sou vant.
Nice.
>> OK.
Se konsa, isit la, tou, sa a se kalite
akablan nan premye gade pou jan.
Se konsa, gen nan diferan kalite SSL
sètifika jan yo ap rele.
Se konsa, li pa sèlman ase gen yon domèn
non oswa ou gen yon kont web hosting.
Si ou vle gen chifreman, ki,
franchman, se jis yon bay sèjousi.
Lè sa a se vin de pratik fe.
>> Ou ta dwe tou achte yon sètifika SSL.
Malerezman, li kapab
difisil navige tout bagay sa yo.
Men, kite a wè ki kote sa a mennen
sa a sòt de sistèm nan konfyans.
Se konsa, si mwen jis gen yon sèl domèn
non, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, mwen pral
ale pi devan epi jis achte $ a 62,99
vèsyon isit la.
Sepandan, menm sa a se chè.
Ou ka ale sou lòt sit wèb, tankou
Namecheap.com ak yon lòt moun kèk,
kote degre yo varye repitasyon li.
Men, ou ka pase menm mwens pase sa a.
Pran prekosyon nou.
>> Men, an reyalite, se pou yo ale yon kote
nou shouldn't-- Verisign.com.
Sa a se yon lidè mondyal nan domèn
non ak sekirite entènèt aparamman.
E ou konnen li nan chè lè
yo pa jis di sa yo vann.
Vèrisiy SSL sètifika, ou kapab
wè ki jan anpil konpetitè yo gen,
ki ap piblisite pou sa rechèch menm.
>> Tout dwa, se konsa atravè Google,
Mwen te jwenn paj sa a mwen te vle.
Se konsa, kite a wè.
Oh, isit la nou ale.
>> Se konsa, li sanble tankou si
Mwen vle yon sit ki pwoteje,
sètifika SSL yo kòmanse nan $ 399.
Si m 'vle plis sekirite, ak EV,
ki mwen panse ke se validation pwolonje
oswa ranfòse validation,
sa a, se $ 995, pwen 00.
Ou Tache Pro Sit ak EV, $ 1,500.
Prèske tout nan sa a se atròs
ak, tou, nesesè.
>> Men, kite a konprann ki sa konpwomi yo
isit la yo se ak kijan li tout travay.
Nan fen jounen an, matematik la
ak chifreman nan fondamantal
kache sekirite sit entènèt ou se
tout menm bagay la, pou pati ki pi.
Tout moun nan sa a se upsells, epi,
lajman, bagay sa yo maketing.
>> Oh, ak tanpri, pa janm mete
yon bagay tankou sa a sou sit entènèt ou,
menm si konsiltan an
pwopoze sa w'ap fè.
Sa vle di absoliman anyen.
Ou pral wè, pita jodi a oswa
demen, li se absoliman trivial
ajoute yon imaj nan yon sit entènèt ak
tou senpleman di w ap Norton garanti
vle di absoliman anyen.
>> Apre sa, tout w ap fè se
fòmasyon kliyan ou a,
oswa limanite plis jeneralman,
yo gade pou sa senbòl, ki
siman yon nèg move te kapab mete yo sou li oswa
pwòp sit entènèt li yo ak jis reklamasyon yo,
tou, yo Norton sekirite.
Se konsa, nou te vinn nan kèk move abitid,
kòm moun, kòm incorporée menm dwa isit la.
Se konsa, jis kòm yon sou kote, rezon ki fè la gen
yo diferan estil nan sètifika,
yo kenbe vle pou pale ak nou.
>> Ou kapab achte yon sètifika SSL
pou jis non domèn yon sèl,
dub dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
sit miltip, ann sipoze
Mwen te dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Men, Mwen menm mwen te te vle itilizatè
yo dwe kapab ale nan
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
san yo pa www la.
Oswa, petèt, mwen gen yon twazyèm
domèn, tankou email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Se konsa, si mwen gen plizyè domèn
non, yo aktyèlman chak
bezwen yon kalite diferan nan
sètifika, ki kapab.
Se konsa, mwen ta ka kòm byen jwenn sa a
vèsyon, ki pèmèt egzakteman sa.
>> Oswa tout subdomains, si ou jis vle
genyen, epi sa a se pou amateur dispozitif,
si ou vle gen 10 oswa 20
sit diferan oswa serveurs ki
kòmanse ak yon bagay, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
Lè sa a, ou jwenn sa yo rele
yon sètifika generic.
Apre sa, li sipòte tout moun ki varyasyon.
>> Koulye a, yon fwa ou achte sa a, ou enstale.
Li se yon dosye ke ou download.
Epi sa ranpli,
esansyèlman, jis gen
yon reyèlman gwo, nimewo o aza ki
gen kèk relasyon matematik
nan kèk lòt nimewo ki
ou te deja pwodwi.
Nou pral rele li yon kle piblik ak yon
kle prive, jan mwen te fè jis anvan.
>> Ak lide a isit la se ke ou
enstale nan sèvè entènèt ou
pa jis lè l sèvi avèk ftp oswa
kèk lòt pwotokòl,
trenen ak jete
oswa w kopye e kole
nimewo sa yo reyèlman gwo
nan sèvè pwòp entènèt ou an.
Epi ou swiv enstriksyon ki
ki konsistan avèk lojisyèl sèvè ou
fè sa.
Ak sèvè entènèt ou an,
koulye a, nenpòt fwa yon moun
vizit biznis ou a website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
sèvè entènèt ou
otomatikman, paske sa a
se bati-an fonctionnalités
jou sa yo, pral jis
di mond lan ki sa kle piblik li yo se.
Epi sonje ke kle a piblik
gen relasyon sa a matematik
ak yon sa yo rele kle prive.
Se konsa, lè itilizatè, kliyan
pale byen nan sèvè ou,
anvlòp yo, tankou sa yo
nou ve yo te pase alantou li,
gen istwa san sans sanblans andedan nan yo.
Paske sa ki yo chiffres.
>> Ak sèlman biznis ou a
kle prive, ki
ou pwodwi kòm yon pati nan sa a
pwosesis pou yo achte yon sètifika SSL,
ka aktyèlman dechifre.
Ak nan tout sa k ap pase transparan.
Men, ou ka sèlman achte sa yo
sètifika soti nan yon kantite fini
de konpayi yo nan mond lan.
>> Paske Microsoft, ki moun ki fè IE ak
Edge, ak Google, ki moun ki fè Chrome,
ak Mozilla, ki moun ki fè Firefox,
ak kèk lòt jwè
gen tout deside yon bato navigatè yo.
Lè ou enstale nenpòt nan moun sa browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
oswa nenpòt lòt moun, Chrome-- yo vin
ak yon kantite fini nan sètifika,
se konsa pale, bati nan yo.
Yon lis fini nan, se pou yo rele yo,
konpayi ki gen sètifika SSL ta dwe
dwe gen dwa ak konsidere kòm ki an sekirite.
>> Se konsa, sa vle di se mwen menm, David Malan,
pa ka jis ale sou DavidMalan.com
epi yo kòmanse vann sètifika SSL.
Paske si mwen pa gen
kèk kalite relasyon
ak Google, ak Microsoft, ak
Mozilla, oswa kontraktè ki pou yo,
navigatè pa gen okenn yon sèl la ap mete konfyans
sètifika David Malan a,
menm si mwen vann yo nan yon
rabè kont tout lòt moun.
Mwen kapab fè yo matematik.
Men, mwen pa ka je chèch nan
navigatè nan kwè yo.
>> Ak sa ki mwen vle di pa konfyans?
Oke, avètisman.
Nou se sou GoDaddy.com.
Apre sa, kòm se ka a ak sou sit entènèt anpil,
remake kadna moute a nan tèt dwat.
-Kisa Ou gen kadna prezimableman
endike, swa anvan
nan diskisyon jodi a oswa kòm nan kounye a?
>> ODYANS: Li nan ki an sekirite.
>> DAVID J. Malan: Sa li a an sekirite.
Sa jis vle di ke mwen lè l sèvi avèk
kèk kalite chifreman,
chifreman ant mwen menm ak GoDaddy.com.
E li pa gen yo dwe yon GoDaddy.
Ann al yon lòt kote.
Ann ale nan Facebook.com.
Apre sa, remake mwen fini nan
T kolon koupe koupe.
Se konsa, menm si ou pa tape t,
de pli zan pli, sou sit entènèt nou an
jodi a Redireksyon ou nan la
sekirite vèsyon an sit entènèt la.
Sa a te souvan vre lè ou tape nan
modpas ou pou kèk tan.
Men, lè sa a, ou ta souvan jwenn nan
anksyeu vèsyon nan sit wèb la
apre ou fin louvri sesyon an oswa apre ou tcheke
soti ak shopping cart ou ak kredi
kat.
>> Sèjousi, de pli zan pli, yo websites--
paske li nan ap resevwa pi fasil ak pi bon mache
yo sèvi ak sa a kalite chifreman, ak
li nan vin expected-- yo se jis
lè l sèvi avèk li pou absoliman chak paj entènèt.
Lè sa a se yon bon bagay.
Paske sa a vle di,
pou egzanp, lè ou
ale nan Google, ki moun ki tou te gen
te kòmanse pèmèt SSL pa default,
sa vle di lè ou rechèch
pou yon bagay sou Google,
li la absoliman vre ke
Google konnen tout bagay
w ap chèche pou sou la
entènèt, pou tout tan tout tan sof si ou
efase istwa ou yo.
E menm lè sa a, èspere ke,
li aktyèlman efase.
>> Men, pa gen moun nan ant ou menm
ak Google, nan teyori,
konnen sa ki w ap chèche pou.
Se konsa, si w ap chèche pou yon bagay
prive, oswa medikal, oswa etajèr,
toutotan ki ba se vèt, epi ou
wè kadna a, ak URL la se t,
epi ou ap konekte nan Google,
èspere ke, anplwayè w la
pa ka wè sa w ap fè.
inivèsite ou a pa kapab
wè sa ki w ap fè.
>> Koulye a, si yon moun sanble sou ou
zepòl yo, yo ta ka toujou.
Men, si li fini moute nan navigatè ou a nan
istwa, moun ki ta ka toujou konnen.
Men, nan omwen ki tinèl ant ou menm
ak Google, nan ka sa a, se an sekirite.
Apre sa, nou ka wè sa a yon ti kras plis.
Epi ou ka fè sa nan kay la, tou.
Si m 'klike sou kadna a,
sou Chrome omwen,
gen nan yon pakèt moun sou
teknik enfòmasyon isit la.
Si m 'klike sou Koneksyon, remake ke,
"Chrome verifye ke diji / CERT la
SHA2 segondè Asirans sèvè
CA, "sètifika otorite,
"Pibliye sètifika sit entènèt sa a la."
>> Se pou nou klike sou la
Enfòmasyon Sètifika.
Apre sa, nou ka wè ke Facebook, yon moun
nan Facebook te achte sètifika sa a.
Apre sa, remake etwal la.
Sa a generic an ki
Mwen mansyone pi bonè,
yon bagay nan dot Facebook.com.
Remake yo
sètifika ekspire lè?
>> Desanm, se konsa Facebook pi bon peye nan
SSL bòdwo sou pwochen mwa yo kèk.
Apre sa, yo ap ale nan gen yo enstale
sètifika nouvo sou serveurs yo.
Men, si mwen reyèlman vle jwenn
kirye, mwen kapab klike sou detay.
Lè sa a a pwal
plis Esoteric pase mwen vle.
>> Men, ou ka wè ke
sa a se, aparamman,
te achte pa Facebook, Inc. nan Menlo Park.
Sa a se kèk enfòmasyon teknik,
kote yo te achte li soti nan.
SHA-256 refere a yon bagay
menm jan ak chifreman.
Yo rele li regle.
RSA se chifreman a
si ou te tande pale de RSA.
>> Lè sa a,, gen nan menm
plis anpenpan bagay nan isit la.
Elliptic Curve Piblik, sa a
refere a yon di ki kalite chifreman.
Pifò nan sa a se yon fason plis
enfòmasyon pase ou aktyèlman bezwen.
Men, ou ka wè ke sa a se
detay nan teknik kache
Facebook sètifika.
>> Koulye a, malerezman, jis
pale ak jeni sosyal,
sa a kounye a se yon trè itil
endikatè a lefèt
ke yon moun, yon sèl, te gen yon
sekirite koneksyon ak, nan vire,
ke sèvè a ou te vizite
peye pou ki sètifika.
Men, li pa t 'ki sa pibliye depi lontan ki
sit te kapab gen ikon default.
An reyalite, ou remake sa yo
ikon nan onglè Chrome a kounye a?
Ak navigatè genyen kalite
nan aprann leson yo
, li mete ikon sa yo moute a,
logo la pou yon sit entènèt?
>> Li pa t 'ki sa pibliye depi lontan
ke sa yo ikon fav,
oswa ikon pi renmen menm jan yo ap rele,
te dwa gen akote adrès la.
An reyalite, mwen te fè yon rechèch
pandan repo nou yo.
Pou egzanp, pa sa ki lontan
de sa, kite m 'louvri yon sèl sa a.
Jis sou Google Images.
>> Kite m 'rale soti.
Vini non sou.
Se konsa, pa ki lontan de sa,
navigatè t ap fè sa a.
Pa sèlman te fè yo mete nan
pi renmen icon moute isit la nan tab la,
yo menm tou yo mete l 'dwat
akote ba a adrès.
Poukisa?
Jis, eh, li gade bon.
>> Li te kalite bèl.
Ou wè logo yo nan konpayi an
dwa akote URL li yo.
Se konsa, kounye, panse nan pèspektiv
nan yon lènmi, yon nèg move.
Si ou te yon nèg move ak
navigatè yo te bèbè ase
pou pèmèt ou al mete yon icon koutim
dwa akote URL la navigatè,
sa icon ou ta chwazi
pou sit entènèt fo ou
ki nan ap eseye pwason pou moun nan
enfòmasyon kat kredi ak sa yo?
ODYANS: Sou sit wèb la orijinal la.
DAVID J. Malan: nan
orijinal sit entènèt, sètènman,
si w ap miman yon sèl sit entènèt.
Ki lòt bagay ou ta ka mete ladan l '
sa a, se menm plis twonpe moun?
Yon icon kadna, ki sanble yon
kadna ak Semantics sijere
sit sa a se an sekirite, men pa gen okenn
teknik siyifikasyon tou sa,
ak sa vle di w ap
kondisyone moun.
>> Nou menm, kòm yon sosyete, yo kondisyone
moun lè ou wè kadna,
asime sit se an sekirite.
Epi sa lojik menm kapab
dwe konplètman ranvèse
ak manipile pou ke
moun, kounye a, yo twonpe
nan panse yon bagay nan an sekirite.
Apre sa, delenkan yo pi mal la,
franchman, yo se moun
tankou bank, ki moun ki idyotman, sa a
day-- kite a wè si Bank of America,
yon yon sèl popilè lokal oswa nasyonal
yon sèl, ap fè menm bagay la.
>> OK.
Se konsa, sa sa a ye?
Kisa ou wè isit la.
Sa a se louvri sesyon an nan
fòme pou sit entènèt yo.
Yo te fè egzak menm bagay la.
W ap fòmasyon moun
yo panse lè ou wè
yon bouton sou yon sit entènèt
ak yon kadna ki ki
vle di koneksyon an se an sekirite.
>> Sa vle di sèlman ke gen
se yon designer grafik ki
konnen kòman yo fè yon foto nan yon
kadna, li mete l 'sou yon sit entènèt.
Koulye a, nan ka sa a, se vre,
ke sou sit wèb la se an sekirite.
Paske avi a
vèt kadna moute isit la.
Apre sa, mwen lè l sèvi avèk yon nouvo
ase vèsyon an Chrome
ke mwen pa ka jis mete yon
abitrè logo akote URL la.
Koulye a, sèlman sekirite a
icon ale gen oswa ou pa.
>> Men, sa a se absoliman san sans isit la.
Apre sa, nou moun kontinye
fè sa yo kalite erè.
Paske nou kondisyon moun
yo gade pou sèten siyal
ak dégager sa vle di nan men yo.
Men, ankò, ki menm
ka siyifikasyon dwe viktim abi.
>> Se konsa, lè bati yon sèl la
pwòp sit entènèt antrepriz,
siyal sa yo, se jeneralman yon move bagay.
E menm nan Imèl, tou,
nou genyen, kòm yon sosyete a,
kondisyone moun yo
klike sou lyen sou Imèl.
Se konsa, li pa etone ke move
mesye voye soti Imèl fo soti nan PayPal,
soti nan Bank of America ak lyen ki mennen.
moun paske nou te resevwa fòmasyon
klike sou lyen ki nan imèl.
>> Yon byen lwen pi bon pratik ta
dwe pou Bank of America,
lè Hamelin kliyan li yo, di sèlman,
tanpri ale nan Bank nan sit entènèt Amerik la
nan pi bonè konfò ou.
Epi yo pa bay moun URL la.
Paske otreman, yo ap
jis ale nan klike sou li.
Se pou l 'ale.
Se pou yo rechèch pou li oswa,
aktyèlman, ale nan li manyèlman.
>> Tout dwa, se konsa yon ti jan
nan yon déroute la.
Men, objektif la isit la se te nan penti a
foto nan sistèm sa a nan konfyans.
Avèk navigatè, gen
bagay sa yo nan mond lan
rele sètifika authorities--
konpayi, yon PO fini nan yo,
ki gen dwa
delivre sètifika SSL.
Ou, nan vire, yo yo gen dwa
valide lòt kontraktè twazyèm-pati
bay desizyon sètifika SSL.
Si ou pa ap sou ke lis,
menm si, ou kapab matematik
kreye sa yo gwo, nimewo o aza
ki travay pou chifreman.
>> Men, navigatè a se, jeneralman,
ale nan rele nan ou.
An reyalite, mwen ka ale nan yon sit entènèt?
Ban mwen we.
Sit sa a se pa an sekirite.
Si nou jis gade pou yon imaj Google
isit la, ou ta ka wè ekran tankou sa a.
navigatè manifaktirè
kenbe chanje yo.
>> Sa a se tipikman ki sa ou ta wè.
Ou wè yon liy wouj nan URL la,
kote t se janbe lòt deyò.
Paske li nan ap eseye gen an sekirite.
Men, yon bagay k ap pase sou.
Ak isit la li di, "Sa a se pwobableman
pa sit la w ap chèche pou! "
>> Lè sa a se swa move, oswa
li nan paske yo gen yon movèz.
Yon moun nan lè l sèvi avèk sa ki mal SSL la
sètifika sou sèvè a pou sit la
ki itilizatè a se
aktyèlman ap eseye vizite.
Nenpòt kesyon?
>> Oke, kite la pran, anvan nou kraze
pou manje midi, yon dènye gade nan ki sa
kapab andedan nan anvlòp sa yo.
Mwen pral ale nan yon
pwòp tab navigatè isit la.
Lè sa a se yon karakteristik.
Si ou itilize Chrome, oswa
pi nenpòt lòt navigatè,
ou gen aktyèlman karakteristik sa a.
>> Mwen pral pou yo ale nan meni an.
Mwen pral pou yo ale nan Plis
Zouti ak Developer Zouti.
Menm si ou pafwa gen
yo ki ap pèmèt meni espesyal sa a.
Epitou, n ap wè plis nan
sa a nan yon ti kras.
>> Men, mwen pral desann ale
isit la nan pati anba a kite.
Men, mwen pral klike sou Network.
Se konsa, sa a se jis yon bagay
yon enjenyè ta
itilize lè li oswa li te vle gade
anba kapo a nan sa k ap pase
sou ant yon navigatè ak yon sèvè.
>> Li kite yo ale pi devan epi fè sa.
Mwen pral pou yo ale nan, klike sou Preserve Log.
Nan lòt mo, mwen te vle
sove tout bagay ki k ap pase sou li a,
sa nou ap sou yo fè.
Men, mwen pral tape nan HTTP
kolon koupe koupe www.Stanford.edu
pou Stanford University.
Mwen pral klè ankò
jis pou nou kapab kòmanse fre.
>> Ak isit la nou ale.
Se konsa, isit la se Stanford nan
lakay page-- antye pakèt moun
nan tèks, pakèt tout nan foto, petèt
kèk videyo, ak kèk lòt bagay.
Apre sa, sa a web page-- isit la,
Mwen pral Reload kounye a.
Paske m 'te separe li pa tit tounen.
>> se paj entènèt sa a ekri
nan yon lang yo rele HTML
ke nou pral pran yon gade tou kout nan pita.
Apre sa, HTML se pa yon lang programmation.
Li nan sa ki rele yon lang markeup.
Se konsa, nou pral wè li nan jis
Angle ki tankou sentaks ki
di paj wèb la ki sa gade tankou,
sa ki koulè yo sèvi ak, ki sa tèks yo sèvi ak,
ak renmen an.
>> Men, juicier se nan sa a
espesyal tab Developer,
Mwen ka aktyèlman wè tout bagay ki
jis te ale nan anba kapo a.
Pou egzanp, nan paj entènèt sa a,
sou jan anpil imaj ki genyen?
Mwen wè 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, sou bò dwat la, 11.
Se konsa, gen nan yon douzèn oswa plis
imaj sou paj entènèt sa a.
>> Chak nan imaj sa yo se yon
ranpli sou sèvè wèb Stanford la.
Ak paj sa a lakay ou, ekri
nan lang sa a yo rele HTML,
se tou yon dosye sou sèvè wèb Stanford la.
Se konsa, li sanble ke yon navigatè
se entelijan ase yo konnen,
epi nou pral wè apremidi a, lè ou
resevwa paj an kay pou yon sit entènèt,
gade nan ki lang HTML,
jan nou pral byento wè.
>> Men, si ou remake non yo nan imaj
andedan nan li, ale jwenn sa yo kòm byen.
Voye demann adisyonèl,
anvlòp adisyonèl.
Se konsa, nou ta ka gen vinn tounen, kounye a,
yon sèl, petèt 13 oswa plis anvlòp
ki gen tèks, ak imaj, petèt
kèk lòt bagay ke nou, lè sa a,
rasanble andedan nan navigatè m '
prezante sa a paj entènèt tout antye.
>> Apre sa, remake desann isit la
trè premye tout moun sa yo
te yon demann jis pou HTTP kolon
koupe koupe www.Stanford.edu tèt li.
Men, si mwen klike sou ranje sa a, mwen pral
wè kèk enfòmasyon bèl Esoteric.
Men, kite m 'desann ak
wè si mwen ka konprann
ekzakteman ki sa k ap pase sou isit la.
>> Kite m 'fè sa a yon ti kras pi gwo
pou nou ka wè plis nan yon tan.
Apre sa, remake sa a.
Si m 'klike sou View Sous, sa a
tèks isit la, ke mwen jis make,
lè mwen ta voye la navigatè m 'voye ki
premye anvlòp soti isit la nan Cambridge
nan Stanford, li di ban m 'lakay ou
paj, ki sa ki andedan sa a anvlòp
se egzakteman sa mwen te make la.
>> HTTP, ipèrtèks Transfè Pwotokòl,
se yon seri konvansyon
ke yon navigatè entènèt sèvi ak lè
mande paj wèb nan yon sèvè.
Se konsa, menm jan mwen lonje
ak men mwen an arwa pi bonè,
sa a se ekivalan a dijital nan
navigatè m 'rive soti nimerik
nan sèvè sit Stanford a, mete
sa a mesaj andedan sa a anvlòp.
Ki pi enpòtan an
liy se trè premye a.
>> JWENN se yon vèb estanda,
yo itilize nan konvansyon sa a,
ki literalman jis
vle di jwenn sa ki annapre yo.
Jwenn koupe.
Koupe se jis paj an kay default.
Li nan pa gen anyen plis pase sa ki espesifik.
Et, sèvi ak vèsyon an
nan HTTP li te ye tankou 1.1.
Li nan te resevwa kèk plus
karakteristik pase 1.0 te fè.
>> Men dezyèm ki pi enpòtan
liy se sa a yonn-Akèy kolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Lè mwen mansyone pi bonè ke yon pare-feu
te kapab gade andedan nan yon anvlòp
ak figi konnen ki sa ki sit entènèt se ke yo te
requested-- petèt li nan Facebook.
Apre sa, nou vle lis nwa li.
>> Rezon ki fè la se navigatè a se trè dous
di nou, andedan anvlòp la, ki sa
li se mande.
Lè sa a,, gen nan kèk mwens enteresan
bagay sa a, se plis teknik.
Men, yon ti kras enteresan, si
pa yon ti kras unnerving an premye,
se ke tou andedan sa a anvlòp
se aparamman ki enfòmasyon?
>> ODYANS: [fèbl].
DAVID J. Malan: Yeah, sa
kalite òdinatè m 'genyen.
Se konsa, mwen gen yon Mac.
Li nan kouri Mac OS 10.11.2, li sanble.
Men, si mwen li pi lwen
desann, li di sèvè a
ke mwen lè l sèvi avèk yon sèten
vèsyon nan Chrome, an reyalite.
>> Se poutèt sa se léjèrman troublan.
Men, yon ti kras plis troublan
yo ta dwe lefèt ke mwen deja
te di Stanford sa adrès IP mwen an se.
Se konsa, yo ka deja konnen, petèt,
yon ti jan ti kras plis sou m 'anba sa.
Lè sa a,, gen nan kèk
lòt bagay gen tou.
Koulye a, kite m 'woulo liv moute yon ti kras.
Isit la se ki sa Stanford reponn ak.
Anndan nan sa a anvlòp
te, premye ak surtout,
paj wèb la tèt li, HTML a ki
nou pral wè pita nan apremidi a.
Men, tou andedan anvlòp Stanford nan
m 'se tout bagay mwen te make isit la.
>> juiciest a nan liy nan
ki se tèt la, ki di,
OK, YEP, m ap pale HTTP 1.1.
200 se kòd sitiyasyon mwen, OK.
Koulye a, ou ta ka pa te janm wè nan
Nimewo 200 anvan, sa ki fè sans.
Paske 200, tout bon,
vle di OK, tout se byen.
>> Men, ou pwobableman te wè yon
nimewo, sou navigatè entènèt ou, ki
te voye ba ou nan kèk sèvè
andedan nan yon anvlòp sa a, se
pa nimewo a 200.
Ki sa ki nimewo gen ou
wè ke sezon prentan nan lide?
>> ODYANS: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Se konsa, si ou te janm mande kote se
sa a konvansyon 404 vini soti nan, nan tout
bagay sa yo Esoteric di
m ', 404 dosye pa jwenn,
ki tou senpleman vle di ke yon sèvè sit entènèt,
si w mande paj sa a ki pa
egziste, li pa la, dosye
pa jwenn, mesaj sa a nan ble
ki pral di HTTP
1.1 espas 404 pa jwenn.
Ak avi navigatè ou a
sa ki epi, lè sa a, prezante li
nou la a, petèt nan yon pi gwo
font, pi gwo, enfòmasyon fonse
ak kèk tèks eksplikasyon.
Men, sa a tout.
>> Lè sa a,, rès la nan enfòmasyon ki
se plis enfòmasyon Esoteric,
soti nan sèvè a nou la a, jis di
navigatè ou a kote li te soti nan.
Chak demann yon sèl ou
fè sou entènèt la
gen enfòmasyon tankou sa a.
Sa a se tou de itil
pou rezon teknik.
>> Li la tou itil pou
konekte rezon, konnen
ki moun ki nan vizite sit entènèt ou,
sa navigatè yo ap lè l sèvi avèk,
petèt sa navigatè ou
yo ta dwe optimize
sit entènèt ou pou si tout moun nan
lè l sèvi avèk Chrome jou sa yo.
Petèt ou pa bezwen sipòte
Internet Explorer ankò.
Jan ou fè konnen sa?
Ou ka jis ouvri sesyon tout enfòmasyon ki
ki nan vini nan demann sa yo.
>> Kontrèman, sa a byen klè
vle di ke chak fwa
ou vizite nenpòt sit entènèt sou entènèt la,
pa sèlman yo konnen adrès IP ou,
paske ou li renmèt li bay yo nan la
tèt kwen gòch nan anvlòp la,
yo menm tou yo konnen sa ki nan navigatè ou a
se, ki sa jou nan tan li se,
sa paj ou ap mande.
>> Apre sa, de pli zan pli, espesyalman sou
sou sit entènèt ki gen piblisite,
plis inkyétant isit la se
si ou te gen yon konpayi,
ak sa a se super komen sa yo
jou, ki gen vann piblisite
pou sit entènèt sa a, se pou yo
rele li A.com, epi tou li
sou sit entènèt sa a, B.com,
ak sou sit entènèt sa a,
C.com, A ak B ak C.com pa ta ka konnen
ke yo gen yon kliyan an komen.
>> Men, si sa a twazyèm-pati
konpayi piblisite
li wè rekèt nan men IP la menm
adrès vizite tou de A.com, B.com,
ak C.com, poukisa?
Paske yo te sèvè a piblisite a
mande yo sèvi moute Ajoute tout twa
nan sit entènèt sa yo.
Se poutèt sa, li pral
bay ak adrès IP ou
pou ke paj entènèt ou an,
navigatè ou a wè anons la.
>> Gen entèrmedyèr sa yo, se konsa
konsa pale, sou entènèt la ki
konnen menm plis sou ou pase
sou sit entènèt yo w ap vizite.
Apre sa, Google se sètènman nan mitan an
pi gwo delenkan, oswa featurerers,
sou liy sa yo.
Ak an reyalite, lè m '
mansyone sèvè dns yo,
anvan ou ta ka panse nan premye
gade, oh, sa a se yon karakteristik sou la men.
Google bay mond lan
ak yon sèvè dns gratis
ke pafwa ede m 'rezoud pwoblèm.
Milimèt-mm.
Koulye a, ou ap di Google pa sèlman
chak paj w ap chèche pou,
men chak paj w ap ale nan dirèkteman.
Paske ou ap di, hey,
Google, mwen vle pou yo ale nan Z.com.
Ki sa ki nan adrès IP li yo?
>> Lè sa a tout klou desann nan sa yo
demann trè senp ak repons
ke nou te kounye a wè depi anwo jouk anba.
Se konsa, poukisa pa nou pran yon poz isit la pou yon èdtan.
Retounen nan 1:30 pou manje midi.
Mwen pral disparèt pou yon ti jan.
Epitou, n ap rezime ak yon men-sou
gade ak kèk konsèp plis.
Ak kè kontan nan bwa alantou li, pou yon kèk
minit, ki gen kesyon endividyèlman.