ZAMYLA CHAN: Olá, mundo. Meu nome é Zamyla. E eu serei o seu walk-through levar para estes problemas CS50. Em cada um walk-through, eu vou para o que é necessário para o problema, Eu vou passar por cima o que o lista de to-dos são, e eu vou fornecer mais de um de alto nível, maneira algorítmica de começar, dar-lhe algumas sugestões, alguns trechos de código. E espero que, você estará bem em seu caminho para completar o problema. Então, para hoje, vamos falar sobre Olá, onde vamos escrever a nossa primeiro programa C. O que precisamos fazer é primeiro navegar para o nosso espaço de trabalho, onde estamos indo para criar uma arquivo e salvá-lo como hello.c. Eu já escrevi um pouco de código já. Eu incluí o padrão biblioteca Io, e em seguida Acabei de criar a minha função principal. 

O que eu vou fazer é que eu vou para escrever printf Olá, mundo! com uma barra invertida n de um bom, novo [inaudível] formatação, e um ponto e vírgula ao fim. Depois de salvar o nosso programa, vamos para o nosso terminal, onde estamos indo para compilá-lo digitando o comando make Olá. Ele compila corretamente. E assim podemos ir em frente e correr nossa ./hello arquivo executável. 

E lá chegarmos Olá, mundo! Olá Mundo! Meu nome é Zamyla, e esta foi Olá. 