ZAMYLA CHAN: Olá, mundo.
Meu nome é Zamyla.
E eu serei o seu walk-through
levar para estes problemas CS50.
Em cada um walk-through, eu vou para
o que é necessário para o problema,
Eu vou passar por cima o que o
lista de to-dos são,
e eu vou fornecer mais de um de alto nível,
maneira algorítmica de começar,
dar-lhe algumas sugestões,
alguns trechos de código.
E espero que, você estará bem em
seu caminho para completar o problema.
>> Então, para hoje, vamos
falar sobre Olá, onde
vamos escrever a nossa
primeiro programa C.
O que precisamos fazer é primeiro
navegar para o nosso espaço de trabalho,
onde estamos indo para criar uma
arquivo e salvá-lo como hello.c.
Eu já escrevi
um pouco de código já.
Eu incluí o padrão
biblioteca Io, e em seguida
Acabei de criar a minha função principal.
>> O que eu vou fazer é que eu vou
para escrever printf Olá, mundo!
com uma barra invertida n de um bom,
novo [inaudível] formatação,
e um ponto e vírgula ao fim.
Depois de salvar o nosso programa,
vamos para o nosso terminal,
onde estamos indo para compilá-lo
digitando o comando make Olá.
Ele compila corretamente.
E assim podemos ir em frente e correr
nossa ./hello arquivo executável.
>> E lá chegarmos Olá, mundo!
Olá Mundo!
Meu nome é Zamyla, e esta foi Olá.