>> [MUZIKO Ludanta]
>> DAVID J. Malan: Bone.
Tiu estas CS50 kaj ĉi
estas la komenco de Semajno 2.
Kaj vi memoras ke super
la pasinta paro de semajnoj,
ni estis enkondukante komputilo
scienco kaj, siavice, programado.
>> Kaj ni komencis la rakonton tra
Nulo, ke grafikan lingvo
MIT'S Media Lab.
Kaj tiam laste,
pasintsemajne, ĉu ni
enkonduki higher-- a
malalta nivelo lingvo konata
kiel C, iu kiu estas pure teksta.
Kaj cetere, lastan fojon ni
esploris ene de tiu kunteksto
kelkaj konceptoj.
>> Tiu, revokon, estis la tre
unua programo ni rigardis.
Kaj ĉi programo, tute simple,
presas el "saluton, mondo."
Sed estas tiel
ŝajna magio okazas.
Ekzistas tiu #include
kun tiuj angulajn krampojn.
Estas int.
Ekzistas (void).
Ekzistas krampoj, krispa krampoj,
punktokomoj, kaj tiel plu.
>> Kaj tiel, memoru ke
ni enkondukis Scratch
tiel ke ni povus, ideale, vidu pasinteco
ke sintakso, la aĵoj kiuj vere ne
ĉiuj kiuj intelekte
Interesa sed frue
estas, absolute, iom malfacila
envolver vian menson ĉirkaŭe.
Kaj cetere, unu el la plej komunaj
aferojn frue en programado klaso,
speciale por tiuj malpli
komforta, estas akiri frustrita de
kaj stumblis supren per certaj sintaksaj
eraroj, ne mencii logikaj eraroj.
Kaj do inter niaj celoj
hodiaŭ, fakte, volo
esti ekipi vin kun iuj
problemo-solvanta teknikoj por kiom
better solvi problemojn sin
en la formo de depuración.
Kaj vi memoras, ankaŭ, ke la
medio kiu nin enkondukis
lasta tempo oni nomis CS50 IDE.
Jen ttt-bazita softvaro kiu
permesas plani en la nubo,
tiel diri, konservante cxiujn viajn
dosierojn kune, ni denove volas hodiaŭ.
Kaj memoru ke ni
revizitita tiuj temoj ĉi tie,
inter ili funkciojn kaj maŝojn kaj
variabloj, kaj Buleaj esprimoj,
kaj kondiĉojn.
Kaj fakte kelkaj pli ke ni
tradukite de la mondo de Scratch
al la mondo de C.
>> Sed la fundamenta konstruaĵo
blokoj, tiel diri,
estis vere ankoraŭ la sama pasintsemajne.
Fakte, ni vere nur havis
malsamaj enigmo pecon, se vi volas.
Anstataŭ ke purpuraj
savi bloko, ni anstataŭe
estis printf, kiu estas
tiu funkcio en C kiu
permesas presi ion
kaj formati ĝin sur la ekrano.
Ni enkondukis la CS50
Biblioteko, kie vi
havas nun je via dispono get_char,
kaj get_int kaj get_string,
kaj kelkaj aliaj funkcioj kiel
bone, per kiu vi povas akiri enigo
de la uzanto propra klavaro.
Kaj ni prenis rigardu aferoj
kiel these- bool, kaj char,
kaj duobla, kaleŝego,
int, long_long ŝnuro.
Kaj ekzistas eĉ aliajn datumtipoj en C.
>> Alivorte, kiam vi deklaras
ŝanĝiĝema stoki iu valoro,
aŭ kiam vi apliki funkcio
kiu revenas iun valoron,
vi povas specifi kion
tipo de valoro kiu estas.
Estas ĝi ŝnureto, kiel
sekvenco de karakteroj?
Cxu estas nombro, kiel entjero?
Cxu estas glitpunktaj
valoro, aŭ similaj?
Do en C, kontraste Scratch, ni reale
komencis specifi kia datumoj
ni returniĝo aŭ uzante.
>> Sed, kompreneble, ni ankaŭ renkontis
kelkaj fundamentaj limoj de komputado.
Kaj precipe,
tiu lingvo C, revokon
ke ni prenis rigardu
entjero overflow, la realaĵo
ke se vi nur havas
finia kvanto de memoro
aŭ, specife, finia nombro
de bitoj, vi povas nur kalkuli tiel alta.
Kaj tiel ni rigardis tiun ekzemplon tie
per kontraŭrevolucio en aviadilo,,
fakte, se kurante sufiĉe longe estus
inunda kaj rezulti en programaro
fakta fizika potencialo eraro.
>> Ni ankaŭ rigardis flosanta
punkto imprecision, la realaĵo
ke nur finia nombro
de bitoj, ĉu ĝi estas 32 aŭ 64,
Vi nur povas specifi multaj nombroj
post dekuma punkto, post kiu vi
komencu akiri malpreciza.
Do ekzemple, triono en la
mondo tie, en nia homa mondo,
ni scias estas nur malfinia nombro
de 3s post la dekuma punkto.
Sed komputilo ne povas nepre
reprezentas senfinan nombron de ciferoj
se vi nur permesas iun
finia kvanto de informo.
>> Tial ne nur ni ekipi vin
kun granda potenco en terminoj
de kiel vi povus esprimi sin ĉe
klavaro en terminoj de programado,
ni ankaŭ limigita kio
vi povas reale fari.
Kaj efektive, cimoj kaj eraroj povas
ekesti de tiuj specoj de aferoj.
Kaj fakte, inter la temoj hodiaŭ
tuj estos temoj kiel depuración
kaj fakte rigardis sub la kapuĉo
ĉe kiel aferoj estis lanĉita lastan semajnon
efektive implementado
por ke vi pli bone
kompreni ambaŭ la kapablojn de kaj
la limigoj de lingvo kiel C.
>> Kaj fakte, ni senŝeligas reen la tavolojn
de la plej simpla de datumstrukturo,
iu nomita tabelo, kiu
Nulo okazas nomi "listo."
Estas iomete
malsama en tiu kunteksto.
Kaj tiam ni ankaŭ enkonduki unu el la
unua de nia domajno-specifa problemojn
en CS50, la mondo de
ĉifriko, la arto de grimpadi
aŭ en ciphering informo tiel
ke vi povas sendi sekretajn mesaĝojn
kaj malkodi sekretajn mesaĝojn
inter du personoj, A kaj B.
>> Do antaŭ ol ni transiro
al tiu nova mondo,
ni provu ekipi vin kun iuj
teknikoj per kiu vi povas forigi
aŭ redukti almenaŭ iuj
de la frustraciones
ke vi probable renkontis
dum la pasinta semajno sole.
Fakte, antaŭ vi such-- kelkaj
via unua problemoj en C. Kaj probablecoj estas,
Se vi estas kiel mi, la unuan fojon
Vi provu tajpi ekster programo,
eĉ se vi pensas logike
la programo estas sufiĉe simpla,
vi eble tre bone trafis muron, kaj
la tradukilo ne tuj kunlabori.
Fari aŭ Clang ne tuj
efektive fari vian peton.
>> Kaj kial povus esti?
Nu, ni rigardu,
eble, simpla programo.
Mi tuj iros antaŭen kaj savi ĉi en
dosiero intence nomita buggy0.c,
ĉar mi konas ĝin
esti mankhava anticipe.
Sed mi ne rimarkas ke se tiu
estas la unua aŭ dua aŭ tria programo
ke mi fakte farante min.
Do mi tuj iros antaŭen kaj
tajpi eksteren, int main (void).
Kaj tiam ene de mia krispa krampoj,
tre familiara ( "saluton, world--
backslash, n ") - kaj semi-dupunkto.
>> Mi savis la dosieron.
Nun mi tuj iros malsupren
al mia fina fenestro
kaj tipo ŝminko buggy0, ĉar, denove,
la nomo de la dosiero hodiaŭ estas buggy0.c.
Do mi tajpas fari buggy0, Enter.
>> Kaj, ho, ho, memoras de lasta horo
ke neniu erarmesaĝojn estas bona afero.
Do neniu eligo estas bona afero.
Sed tie mi havas klare
iu nombro da eraroj.
>> Tiel la unua linio de produktado
post tajpado fari buggy0, revokon,
estas Clang estas sufiĉe abundajn eligo.
Sub la kapuĉo,
CS50 IDE estas agordita
uzi tutan faskon da
ebloj kun ĉi tradukilo
por ke vi ne havas
pensi pri ili.
Kaj tio estas ĉio, kion unuan linion
per kiu komenciĝas kun Clang.
>> Sed post tio, la problemoj
komencas faras lian aperon.
Buggy0.c sur linio 3, karaktero
5, estas granda, ruĝa eraro.
Kio estas tio?
Implice deklari biblioteko funkcio
printf kun tipo int (const char *,
...) [-Werror].
Mi volas diri, ĝi tre rapide
ricevas tre arkaikaj.
Kaj certe, unue
rigardo, ni ne volis
atendas vin kompreni la
tuteco de tiu mesaĝo.
Kaj tiel unu el la lecionoj
hodiaŭ tuj
esti provi rimarkos
ŝablonoj, aŭ similaj aferoj,
al eraroj vi havu
renkontis en la pasinteco.
Do ni turmentus aparte nur
tiuj vortoj kiuj aspektas familiara.
La grandaj, ruĝaj eraro estas klare
simbolon esti erara.
>> implice deklari
biblioteko funkcio printf.
Do eĉ se mi ne bone komprenas kion
implice deklari biblioteko funkcio
rimedoj, la problemo certe
rilatas al printf iel.
Kaj la fonto de tiu temo
devas vidi kun deklarante ĝin.
>> Deklarante funkcio estas
mencii ĝin por la unua fojo.
Kaj ni uzis la terminologion lasta semajno
de deklari funkcia prototipo,
ĉu per unu linio je la supro de via
propra dosiero aŭ en tn kaplinio dosiero.
Kaj en kio dosiero faris ni diras
lasta semajno ke printf estas citaĵo,
unquote, deklaris?
En kio dosiero estas ĝia prototipo?
>> Do se vi memoras, la unua afero, kiun mi
tajpita, preskaŭ ĉiu programo lasta time--
kaj hazarde antaŭ momento komenciĝis
tajpado mia volo estis tiun here--
hash-- #include <stio-- por
enigo / output-- skalara h Kaj efektive,
se mi nun savu tiu dosiero, mi tuj
iri antaŭen kaj liberigi mian ekranon,
kiun vi povas fari tajpante
Klara, aŭ vi povas teni Kontrolo L,
nur malbari vian terminalfenestro
nur forigi iun malordon.
>> Mi tuj iros antaŭen kaj
re-tipo ŝminko buggy0, Enter.
Kaj voila, mi ankoraŭ vidas ke
longa komando de Clang,
sed estas nenia erarmesaĝo tiu tempo.
Kaj efektive, se mi faras ./buggy0,
samkiel lasta fojo,
kie skalara signifas tiu
dosierujo, Slash simple signifas,
tie venas la nomon de la programo kaj
ke nomo de la programo estas buggy0,
Eniri, "saluton, mondo."
>> Nun, kiel povus vi havas
kolektadis ĉi solvo
sen nepre
rekonante kiel multaj vortoj
kiel mi agis, certe, havanta
farante tiun dum tiom da jaroj?
Nu, realigi po la unua problemo
aro, ni konigu vin al ordono
ke CS50 propra stabo
skribis nomitan help50.
Kaj efektive, C faras specifo por
la problemo aro kiel al kiel uzi tiun.
>> Sed help50 estas esence
programo kiu CS50 bastonon
skribis ke permesas kuri
iu komando aŭ kuri programon,
kaj se vi ne komprenas liajn
eligo, pasi lian eliron al help50,
ĉe kiu punkto la programaro
ke la kurson bastono skribis
rigardos via programo eligo
linio por linio, karaktero por karaktero.
Kaj se ni, la personaro, rekoni la
erarmesaĝo ke vi spertas,
ni provos instigi vin kun iuj
retorika demandoj, kun iuj konsiloj,
multe kiel TF aŭ CA aŭ mem
farus en persono ĉe oficejo horoj.
>> Do rigardu al help50 se vi ne
nepre rekoni problemo.
Sed ne fidi lin
tro multe kiel lambastono.
Certe provi kompreni lian
eligo kaj lerni de ĝi
tiel ke nur unu-dufoje faros vin
iam kuri help50 por aparta eraro
mesaĝo.
Post tio, vi devas esti
bone ekipitaj mem
elkompreni kio reale estas.
>> Ni faru unu alia tie.
Lasu min antaŭeniri kaj en alia
dosiero ni nomas tiun buggy1.c.
Kaj en la dosiero mi
tuj deliberately--
sed ŝajnigi, ke mi ne
kompreni kion eraro mi faris.
>> Mi tuj iros antaŭen kaj fari this--
#include, ekde mi havas
lernis mian lecionon de antaŭ momento.
Int main (void), kiel antaŭe.
Kaj tiam en ĉi tie mi iras
fari ĉenon s - get_string.
Kaj memoras de lasta tempo ke
tio signifas, hej, Komputilo,
donu al mi variablo, nomas ĝin s, kaj
fari la tipo de tiu variablo kordo
do mi povas stoki unu aŭ pli vortoj en ĝi.
>> Kaj tiam dekstre-mana
flanko de la egalsigno
Estas get_string, kiu estas
funkcio en la CS50 biblioteko
kiu faras ĝuste tion.
Ĝi ricevas funkcio kaj tiam
manoj ĝin de dekstre maldekstren.
Do ĉi egalsigno ne signifas
"Egalas" kiel ni povus pensi en matematiko.
Signifas asigno de dekstre maldekstren.
Do tiu signifas, preni la kordo de
la uzanto kaj gardi ŝin ene de s.
>> Nun ni uzas ĝin.
Lasu min nun kaj kiel dua
linio, lasu min antaŭeniri kaj diru "saluton" -
ne "mondo", sed "Saluton,% s--
kiu estas nia lokokupilo, komo s,
kiu estas nia varia,
kaj tiam semi-dupunkto.
Do se mi ne ŝraŭbi supren tro multe
tie, tio aspektas kiel korekta kodo.
>> Kaj mia instinkto nun kompili ĝin.
La dosiero nomata buggy1.c.
Do mi tuj faru fari buggy1, Enter.
Kaj Darn-ĝi, se oni ne
eĉ pli eraroj ol antaŭe.
Mi volas diri, estas pli
erarmesaĝojn ĝi farus
ŝajnas ol fakta linioj en tiu programo.
>> Sed la takeaway tie estas,
eĉ se vi estas premita
kun du aŭ tri aŭ
kvar pli erarmesaĝojn,
enfokusigi ĉiam sur la tre
unua de tiuj mesaĝoj.
Rigardante la supro-plej unu,
movo reen kiel necese.
Do jen mi tajpis konsiston buggy1.
Jen ke Clang eligo kiel atendis.
>> Kaj jen la unua ruĝa eraro.
Uzo de nedeklarita ensalutilo
kordo, ĉu mi signifas normon en?
Tiel normo en estas
vere io alia.
Ĝi raportas al la uzanto
klavaro, esence.
>> Sed tio ne estas kion mi volis diri.
Mi signifis ŝnuro, kaj mi intencis get_string.
Do kio estas tio, kion mi
forgesis fari tiun tempon?
Kio mankas cxi tiun tempon?
Mi havas mian #include,
do mi havas aliron al printf.
>> Sed kion mi ne havas
aliro al nur ankoraŭ?
Nu, ĝuste kiel lasta fojo,
Mi devas diri la tradukilo
Clang kion tiuj funkcioj estas.
Get_string ne venas
kun C. Kaj en aparta, ĝi
ne venas en la
header dosiero,.
Ĝi anstataŭe envenas
ion la bastonon skribis,
kiu estas malsama dosiero
nomi sed trafe nomita.
>> Do simple aldonante ke unu linio
de code-- revokon de lasta horo
ke kiam Clang kuras, ĝi tuj
rigardi mian kodo supre sube,
maldekstre dekstren.
Ĝi tuj rimarkas,
ho, vi deziras.
Mi volas iri kaj trovi ke,
kie ajn ĝi estas sur la servilo,
kopiu kaj algluu ĝin, esence,
en la pinto de via propra dosiero
tiel ke ĉe tiu punkto en la rakonto,
linio 1, la resto de la programo
povas ja uzi iun el la funkcioj
gxi, inter ili get_string.
Do mi tuj ignori
la resto de tiuj eraroj,
ĉar mi ja suspektas ke nur
la unua vere gravis.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj rerun,
post savi mian dosieron fari buggy1.
Kaj voilà, ĝi faris laboron.
Kaj se mi faras ./buggy1 kaj entajpu, cxar
Ekzemple, Zamyla, mi nun ricevos saluton,
Zamyla, anstataŭ saluton, mondo.
>> Bone.
Tial la takeaways tie tiam devas,
unu, provu kolektu kiom vi povas
el la erarmesaĝojn sole, rigardante
en iu el la rekoneblaj vortoj.
Barante ke uzu help50 po
la problemo aro specifo.
Barante ke ankaŭ ĉiam aspektas
ĉe la supro eraro nur, almenaŭ
komence, por vidi kion informo
ĝi efektive povus cedi.
Sed rezultu ke la
eĉ pli funcionalidad konstruita
en la CS50 biblioteko por helpi
vi frue en la semestro
kaj frue en programado
eltrovi kio okazas erara.
Do ni faru alian ekzemplon tie.
Mi tuj nomas tiun buggy2, kiu,
denove, tuj estos mankhava eksteren
de la pordego, por dezajno.
>> Kaj mi tuj iros antaŭen
kaj do # include.
Kaj tiam mi iros fari int main (void).
Kaj tiam mi iros fari por buklo.
Por (int i _ 0.
i estas malpli ol aŭ egala al 10.
i ++, kaj tiam en buklaj krampoj, mi tuj
presi nur hashtag simbolo tie
kaj nova linio karaktero.
>> Do mia intenco kun ĉi
programo estas tute simple
persisti 10 fojojn
kaj sur ĉiu ripeto
de tiu buklo ĉiufoje
tra la ciklo,
elprinti hashtag,
etiketon, etiketon.
Unu po linio, ĉar mi
havas la novan linion tie.
Kaj memoras ke la por
buklo, po lasta week--
kaj vi ricevos pli
konas la sintakson
uzante ŝin kun praktiko
antaŭ long-- tio donas al mi
variablon nomis i kaj fiksas ĝin al 0.
>> Tio pliigas i sur
ĉiu ripeto de 1.
Tial mi iras al 1 al 2 al 3.
Kaj tiam ĉi tiu kondiĉo en la
mezo inter la punktokomoj
iĝas kontrolis sur ĉiu ripeto fari
certa, ke ni estas ankoraŭ ene gamo.
Do mi volas persisti 10 fojojn, do mi
havi ian tre intuicie ĝuste
metu 10 kiel mia supera baro tie.
>> Kaj tamen, kiam mi kuros ĉi, post
kompili ĝin kun ŝminko buggy2--
kaj ĝi kompilas OK.
Do mi ne havas
Sintakseraro tiu tempo.
Lasu min nun
kaj kuri buggy2, Enter.
Kaj nun rulumu supren.
Kaj mi pliigas
la grandeco de la fenestro.
>> Mi ŝajnas havi 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Do ekzistas 11 hashtags, kvankam
Mi klare metita 10 ene de ĉi buklo.
Nun, iuj el vi povus vidi tuj
kion la eraro estas ĉar ja tiu
ne estas tre malfacile eraro fari.
Sed estas tre komune
faris tre frue.
>> Kion mi volas atentigi, tamen,
estas, kiel povus mi eltrovis tion?
Nu, Ĝi rezultas ke
la CS50 biblioteko venas
kun ne nur get_string kaj get_int
kaj get_float kaj aliaj funkcioj.
Ĝi ankaŭ venas kun speciala funkcio
nomita eprintf, aŭ, eraro printf.
Kaj ekzistas nur fari
ĝi iomete pli facila por vi
kiam elpurigi vian kodon por ĝuste
presi erarmesagxon sur la ekrano
kaj scii kie gxi estis.
>> Do ekzemple, unu aferon mi povus
faru ĉi tie kun tiu funkcio estas this--
eprintf, kaj tiam mi iros por antaŭeniri
kaj diri mi estas nun% i, backslash, n.
Kaj mi tuj konekti la valoro de i.
Kaj ĝis supro, ĉar tiu
estas en la CS50 biblioteko,
Mi tuj iros antaŭen
kaj inkluzivi
do mi havas aliron al ĉi tiu funkcio.
Sed ni pripensu kion linio
9 supozas esti faranta.
Mi tuj forviŝi tiun eventuale.
Ĉi havas nenion komunan
kun mia komunajn celo.
Sed eprintf, eraro printf, estas nur signifita
doni al mi iom diagnozaj informoj.
Kiam mi kuros mia programo, mi volas
vidu ĉi sur la ekrano temporalmente
tiel nur por kompreni
kio okazas.
>> Kaj cetere, en ĉiu
iteracio tie de la linio 9
Mi volas vidi, kio estas la valoro de i?
Kio estas la valoro de i?
Kaj, espereble, mi devus nur
vidi ke mesaĝo, ankaŭ 10 fojojn.
>> Do lasu min antaŭeniri kaj
rekompili mian programon,
kiel mi devas fari ajnan tempon
Mi fari ŝanĝon. ./buggy2.
Kaj now-- OK.
Ekzistas multe pli okazas.
Do lasu min rulumi supren en
ankoraŭ pli granda fenestro.
>> Kaj vi vidos ke ĉiu el
la hashtags estas ankoraŭ presi.
Sed intere ĉiu el ili estas nun ĉi
diagnozaj eligo formatitan jene.
La nomo de mia programo tie estas buggy2.
La nomo de la dosiero buggy2.c.
La numero de linioj de kiu
tio estis presita estas linio 9.
Kaj tiam dekstre de kiu estas la
erarmesaĝo ke mi atendis.
>> Kaj kio estas agrable pri tio estas ke
nun mi ne devas nepre kalkuli
en mia kapo: kion mia programo faras.
Mi povas vidi ke en la
unua ripeto i estas 0,
tiam 1, tiam 2, tiam 3, tiam 4, tiam
5, tiam 6, tiam 7, tiam 8, tiam 9, tiam
10.
Do atendi minuton.
Kio okazas ĉi tie?
Mi ankoraŭ ŝajnas esti rakonti
kiel intencita ĝis 10.
>> Sed kie mi komencu?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Do 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- la 11a fingro
estas indika de la problemo.
Mi ŝajnas esti rakontita
malĝuste en mia banto.
Anstataŭ iri 10 ripetoj,
Mi startanta je 0,
Mi finiĝante ĉe kaj tra 10.
Sed ĉar, kiel komputilo,
Mi startanta nombrado ĉe 0,
Mi devas rakonti supren
al, sed ne tra 10.
>> Kaj tial la solvon, mi fine
rimarkis tie, estas unu el du aferoj.
Mi povis tre simple diri
rakonti ĝis malpli ol 10.
Do 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, kiu estas ja ĝusta,
kvankam ĝi sonas iom malĝusta.
Aŭ mi povus fari malpli ol aŭ egala
9, kiam mi komencas je 0.
Aŭ se vi vere ne ŝatas tion, vi
povas kalkuli tra 10 sed komencu je 1.
Sed denove, ĉi nur ne ke komuna.
En programming-- kvankam
Ne tiel en Scratch--
sed en programado en
C kaj aliaj lingvoj,
kiel JavaScript kaj
Python kaj aliaj, estas
nur tre komuna por
nia diskuto de duuma
simple komenci kalkulon je la
plej malalta nombro povas, kio estas 0.
Bone.
Do jen eprintf.
Kaj denove, nun ke mi eltrovis mian
problemo, kaj mi tuj iros reen al 0
tra malpli ol 10, mi tuj
iru kaj forviŝi eprintf.
>> Ĝi ne devus esti tie, kiam mi
ekspedi mia kodo aŭ submetiĝi mian kodo
aŭ montri ĝin al iu alia.
Ĝi estas vere nur signifis
esti uzita temporalmente.
Sed nun mi fiksis tiun
aparta problemo ankaŭ.
>> Nu, ni faru unu pli ekzemplo tie
ke mi tuj vipi supren jene.
Mi tuj iros antaŭen kaj
#include. $ 50
Kaj mi tuj iros antaŭen
kaj #include.
>> Kaj mi tuj savi
dosiero kiel buggy3.c.
Kaj mi tuj iros antaŭen
kaj deklari int main (void).
Kaj tiam ene de tie
Mi tuj faros int i _ -
Mi volas implementar programon
kun get_negative_int.
Tio ne estas funkcio kiu ekzistas ankoraŭ.
Do ni tuj apliki
en nur momento.
Sed ni tuj vidos kial
ĝi estas kalesxon unue enirpermesilo.
Kaj unufoje mi akiris
int de la uzanto,
Mi simple tuj presi% i estas negativa
entjera, backslash, n, komo, i.
Alivorte, ĉiuj mi
volas tiun programon fari
estas atingi negativan int de
la uzanto kaj tiam presi
ke tia kaj tia estas negativa int.
>> Nun mi devas plenumi la funkcion.
Tial poste en mian dosieron, mi tuj iros
antaŭeniri kaj deklari funkcio nomita
get_negative_int (void) - kaj ni
revenu al kion tiu linio signifas denove
en moment-- int n; do-- do
la following-- printf n estas :.
Kaj tiam mi iros fari n - get_int,
kaj fari ĉi dum n estas pli granda ol 0.
Kaj tiam reveni n ;.
>> Do ekzistas multe okazas en
tio sed neniu el kiu ni ne
rigardi pasintsemajne, almenaŭ mallonge.
Tiel sur linio 10 tie Mi deklarita
funkcio nomita get_negative_int,
kaj mi metis (void), en
krampoj, la kialo estanta tiu
ne prenas enigo.
Mi ne pasante ion
al tiu funkcio.
Mi nur nun io reprenos gxin.
>> Kaj kion mi esperante
reiri estas entjero.
Ne estas datumtipo en
C nomita negative_int.
Ĝi simple int, do ĝi estas tuj
esti sur ni certigi
ke la valoro kiu estas fakte
Revenita ne nur int
sed estas ankaŭ negativaj.
>> Sur linio 12 Mi deklaras variablon
nomis n kaj tial estas de tipo int.
Kaj tiam en linio 13 tra 18 Mi
fari ion dum io estas vera.
Mi tuj antaŭen kaj presi
n estas, dupunkto kaj tiam spaco,
kiel prompto por la uzanto.
>> Mi tiam nomante get_int kaj
stokante lia tn reveno valoro
en tiu variablo n.
Sed mi iros por daŭre fari
ĉi dum n estas pli granda ol 0.
En aliaj vortoj, se la uzanto donas al mi
int kaj tiu nombro estas pli granda ol 0,
ergo, pozitiva, mi tuj
simple observu reprompting la uzanto,
teni reprompting, devigante ilin al
kunlaboru kaj donu al mi negativan int.
>> Kaj unufoje n estas reale negative--
supozas la uzanto fine tipoj -50,
tiam tiu dum buklo ne plu vera
ĉar -50 ne estas pli granda ol 0.
Do ni rompi el tiu
buklo logike kaj reveni n.
>> Sed ekzistas unu alia
kion mi devas fari.
Kaj mi povas simple fari tion
per kopii kaj alglui
unu linio de kodo ĉe la supro de la dosiero.
Mi devas instrui Clang,
aŭ promesas Clang,
eksplicite ke mi volas,
ja, iru kaj apliki
tiu funkcio get_negative_int.
Ĝi nur povus esti pli malalta en la dosiero.
Denove memoras ke Clang
legas aferojn supre sube,
maldekstre dekstren, do vi ne povas
nomas funkcio se Clang
ne scias ĝi tuj ekzistas.
>> Nun, bedaŭrinde, tiu programo,
kiel kelkaj el vi eble rimarkis,
Jam kalesxon.
Lasu min antaŭeniri kaj fari buggy3.
Ĝi kompilas, do mia problemo nun ne estas
sintaksa eraro, kiel teksta eraro,
ĝi estas vere tuj esti logika
eraro kiun mi havas intence
faris kiel ŝanco
paŝi tra kio okazas.
>> Mi tuj iros antaŭen
nun kaj kuri buggy3.
Kaj mi tuj iros
antaŭen kaj ne kunlabori.
Mi tuj donos la numeron 1.
Li ne ŝatis ĝin, do
ĝi instigante min.
>> Kiom proksimume 2?
3?
50?
Neniu el tiuj laboras.
Kiom proksimume -50?
Kaj la programo ŝajnas funkcii.
>> Lasu min provi ĝin refoje.
Mi provu -1, ŝajnas funkcii.
Mi provu -2, ŝajnas funkcii.
Mi provu 0.
Huh, jen malĝusta.
Nun, ni estas iom pedanta tie.
Sed estas ja la kazo ke 0
estas nek pozitiva nek negativa.
Do la fakto ke mia programo estas
dirante ke 0 estas negativa entjero,
tio ne teknike korekta.
>> Nun, kial faras tion?
Nu, ĝi povus esti evidenta.
Kaj, efektive, la programo estas
intencita esti sufiĉe simplaj
do ni havos ion esplori.
>> Sed ni enkonduki trian depuración
teknikon nomita debug50.
Do tiu estas programo
ke ni ĵus kreita
tiu jaro nomita debug50
kiu permesos vin
uzi kio nomiĝas korpigita
grafika erarserĉilo en CS50 IDE.
Kaj erarserĉilo estas simple programo kiu
ĝenerale permesas kuri vian programon
sed paŝon post paŝo post paŝo, linio
por linio por linio, paŭzante, ŝovas
ĉirkaŭe kaj rigardis variabloj por ke
la programo ne nur blovi preter vi
kaj rapide presi ion
aŭ ne presi ion.
Ĝi donas al vi la ŝancon, ĉe
homaj rapido, interagi kun ĝi.
>> Kaj por fari tion, vi
simple fari la sekvan.
Post kompilado vian kodon,
kion mi jam faris, buggy3,
Vi iru antaŭen kaj kuri debug50 ./buggy.
Tiel kiel help50 havas vi kuros
help50 kaj tiam la komando,
debug50 havas vi kuras debug50 kaj
tiam la nomo de la komando.
>> Nun spekti kio okazas sur mia ekrano,
sur la dekstra flanko aparte.
Kiam mi batis Run, ĉiuj
Subite tiu dekstra panelo
malfermas sur la ekrano.
Kaj ekzistas multe irante
sur unuavide.
Sed estas ne tro
multajn zorgojn ankoraŭ.
>> Tio montras min io
ke okazas interne de mia programo
nun kaj tra tiuj
butonoj supren supro estas tiam
permesi min paŝi tra mia kodo
finfine paŝon post paŝo post paŝo.
Sed ne ĝuste nun.
Rimarki kio okazas.
En mia fina fenestro
Mi estanta instigita por n.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj
kunlaboru tiu tempo kaj tajpu -1.
Kaj kvankam iom crípticamente, -1
estas negativa entjero, kiel atendita.
>> Kaj tiam infano finiĝis kun
statuso 0 GDBserver eliranta.
GDB, GDB, estas la nomo
de la subesta softvaro
kiu implementa ĉi erarserĉilo.
Sed ĉiuj ĉi vere signifas, la erarserĉilo
foriris pro mia programo forlasis
kaj ĉiuj estis bone.
Se mi volas vere elpurigi mia programo,
Mi devas preventa diri debug50,
kie mi volas komenci
tretante per mia kodo?
>> Kaj eble la plej simpla formo
fari tion estas kiel sekvas.
Se mi ŝvebi super la
defluilo de mia eldonisto tie,
tiel vere nur en la ilobreto tie,
maldekstren de la linio numeron,
Rimarku ke se mi simple alklaku
iam, mi metos iom ruĝa punkto.
Kaj kiu iom ruĝa punkto,
kiel halta signo, signifas, hej,
debug50, paŭzo ekzekuto de mia kodo
Dekstre kiam mi kuros ĉi programo.
>> Do ni faru tion.
Lasu min antaŭeniri kaj kuri mia programo
denove kun debug50 ./buggy3, Enter.
Kaj nun, avizo, io
malsama okazis.
Mi ne estanta instigita
ankoraux en mia fina fenestro
por nenio, ĉar mi ne
alveninta ankoraux en mia programo.
Rimarku ke la linio 8
kiu nun reliefigis,
kaj tie estas iom sago ĉe
maldekstra parolo vi paŭzis tie.
Ĉi tiu linio de kodo, linio
8, ankoraŭ ne ekzekutitaj.
>> Kaj kio estas kurioza, se mi rigardas
super tie sur la dekstra flanko,
rimarki ke i estas loka
variablo, loka en la senco
ke ĝi estas ene la nuna funkcio.
Kaj lia valoro, ŝajne defaŭlte,
kaj ia oportune, estas 0.
Sed mi ne tajpi 0.
Ke nur hazarde estas lia
defaŭlta valoro nuntempe.
>> Do lasu min antaŭeniri kaj fari tion nun.
Lasu min antaŭeniri kaj sur
la supro tie, mi
tuj iros antaŭen kaj
klaku ĉi unua ikono kiu
signifas paŝon super kiu signifas ne skip
ĝi sed transpaŝas tiun linion de kodo,
ekzekuti ĝin survoje.
>> Kaj nun, rimarki, mia
prompto ĵus ŝanĝis.
Kial estas tio?
Mi rakontis al debug50,
kuri ĉi tiu linio de kodo.
Kion ĉi tiu linio de kodo fari?
Instigas min por int.
BONE.
Lasu min kunlabori.
Lasu min nun kaj tajpu -1, Enter.
Kaj nun rimarkas kion ŝanĝis.
Sur la dekstra flanko,
mia loka variablo i
estas indikita kiel estante -1 nun.
Kaj ĝi estas ankoraŭ de tipo int.
>> Kaj avizo ankaŭ mia tn
nomas pilo kien mi paŭzi?
Ni parolos pli pri
tio en la estonteco.
Sed la alvoko pilo nur rilatas al kio
funkcioj estas nuntempe en moviĝo.
Nun ĝi estas nur ĉefaj.
Kaj nun la sola loka
variablo estas i kun valoro de 1.
>> Kaj kiam mi finfine transpaŝas tiun linion
tie, kun tiu sama ikono ĉe supra dekstra,
-1 Estas negativa entjero.
Nun ĝi paŭzante dum tiu krispa krampoj.
Ni lasu lin fari lian aferon.
Mi transpaŝas tiun linion, kaj voila.
>> Do ne cxio, kion terure
iluminanta tamen,
sed lasu min paŭzo
kaj pensi tra logike
kion tiu programo faras.
Sed tio ne estis la erara kazo.
Ni faru ĉi denove jene.
>> Mi tuj lasos ke Haltpunkto
sur la linio 8 de la ruĝa punkto.
Mi tuj rerun debug50.
Ĝi estas aŭtomate paŭzis tie.
Sed ĉifoje, anstataŭ
tretante sur tiu linio,
mi vere iras ene de
get_negative_int kaj diveni,
kial akcepti 0 kiel validan respondon?
>> Do anstataŭ klakanta Paŝo Super.
Mi tuj iros antaŭen
kaj klaku Step Into.
Kaj rimarki ke la linio 8 jen
nun emfazita nun subite
iĝas linio 17.
>> Nun, ĝi ne estas ke la erarserĉilo
jam saltis linioj 14 kaj 15 kaj 16.
Ĝi simple estas nenio
montri vin tie.
Tiuj estas nur deklarante variabloj,
kaj tiam tie estas la vorto u
kaj tiam malfermita krispa streĉa.
La nura funkcia linio kiu estas
sukaj vere estas ĉi tie, 17.
Kaj tio estas kie ni havas
paŭzis aŭtomate.
>> Do printf ( "n.is:") ;, tiel
ke ne okazis ankoraŭ.
Do ni iru antaŭen kaj klaku Paŝo Super.
Nun mia prompto ja
ŝanĝis al ( 'n estas: ").
Nun get_int, mi ne tuj
tedi tretante en,
ĉar tiu funkcio estis
faritaj de CS50 en la Biblioteko.
Ĝi estas supozeble ĝusta.
>> Do mi tuj iros antaŭen kaj
ia kunlabori donante lin
int, sed ne negativa int.
Do lasu min antaŭeniri kaj batis 0.
Kaj nun kio okazas ĉi tie
kiam mi akiras malsupren al linio 21?
Mi ne ripetis denove.
Ne ŝajnas esti ŝtopita en tiu ciklo.
Alivorte, tiu flava
trinkejo ne plu iri ĉirkaŭe,
kaj ĉirkaŭe, kaj ĉirkaŭe.
>> Nun, kial do?
Nu, n, kio estas n nun?
Mi povas rigardi la loka
variablojn en la erarserĉilo.
n estas 0.
Bone, kio estis mia kondiĉo?
>> 20-- linio 20 estas, nu,
0 estas pli granda ol 0.
Tio ne veras.
0 ne estas pli granda ol 0.
Do mi ekis de tiu.
>> Kaj tial estas kial la linio
21, se mi efektive daŭrigi,
Mi tuj revenos 0, eĉ
kvankam mi malsxatas 0
kiel ne reale esti negativa.
Do nun, mi ne vere eĉ
zorgi pri la erarserĉilo.
Got ĝin, mi ne bezonas
scias kion pli daŭriĝas.
>> Do mi tuj iros antaŭen kaj
simple alklaku la Play butonon,
Kaj gxi finas tion.
Nun, mi rimarkis ke mia
cimo estas ŝajne sur linio 20.
Jen mia logika eraro.
>> Do kion mi volas
fari ŝanĝi tion?
Se la problemo estas ke mi ne
kaptante 0, estas nur logika eraro.
Kaj mi povas diri dum n estas
pli granda ol aŭ egala al 0,
teni instigante la uzanto denove kaj denove.
>> Do, denove, simpla eraro, eble
eĉ evidenta, kiam vi vidis min
skribi ĝin nur kelkaj minutoj.
Sed la takeaway tie
estas ke kun debug 50,
kaj kun debugging
programaro pli ĝenerale,
vi havas tiun novan trovita povon
trairu vian propran kodon, rigardu
tra kiuj dekstren panelo kio
via variabloj valoroj.
Do vi ne nepre
devas uzi ion
kiel vi eprintf presi tiujn valorojn.
Vi povas fakte vidi ilin
vide sur la ekrano.
>> Nun, ekster tiu, ĝi valoras notanta
ke estas alia tekniko kiu estas
fakte super komuna.
Kaj vi eble miras kial tiu malgranda
ulon tie estis sidantaj sur la scenejo.
Do ekzistas tiu tekniko, ĝenerale
konata kiel kaŭĉuko anaso depuración,
kiu vere estas nur
testamento al la fakto
ke ofte kiam programistoj
skribas kodo,
ili ne estas nepre
kunlabori kun aliaj,
aŭ labori en komuna medio.
>> Ili estas speco de hejme.
Eble estas malfrua nokto.
Ili provas figuro
el iuj cimoj en ilia kodo.
Kaj ili estas simple ne vidas.
>> Kaj ekzistas neniu kompano.
Ne ekzistas TF.
Ne ekzistas CA ĉirkaŭe.
Ĉiuj ili havas sur sia breto
Estas ĉi tiu malgranda kaŭĉuko Ducky.
>> Kaj tiel kaŭĉuko anaso depuración
Estas ĝuste tiu invito
pensi pri io tiel malsaĝa
kiel tion kiel reala estaĵo,
kaj efektive iradas tra via kodo
parole al tiu senviva objekto.
Do, ekzemple, se
tio estas mia ekzemplo here--
kaj memoras ke frue
la problemo estis tiu,
se mi forigas tiun unuan linion de kodo,
kaj mi iras antaŭen kaj fari kalesxo 0 denove,
memoras ke mi havis tiujn
erarmesaĝojn tie.
Do la ideo tie, ridindaj se mi
sentas en la momento fari ĉi publike,
estas tiu eraro.
>> Bone, do mia problemo estas ke mi havas
implicite deklaris biblioteko funkcio.
Kaj ke biblioteko funkcio printf.
Declare-- OK, deklari
memorigas min de prototipoj.
>> Tio signifas mi devas reale
diru la tradukilo anticipe kion
la funkcio aspektas.
Atendu minuton.
Mi ne havis normon io.h.
Dankegon.
>> Do ĝuste ĉi procezo of-- vin
ne bezonas efektive havas anaso.
Sed tiu ideo de marŝi
mem, per viaj propraj kodo
por ke vi eĉ aŭdas
mem, por ke vi
realigi preterlasoj en via propra
rimarkoj, estas ĝenerale la ideo.
>> Kaj, eble pli logike, ne tiel
multe kun tiu sed la pli implikitaj
ekzemple ni ĵus faris en kalesxo 3.c,
vi iradu mem tra ĝi
jene.
Do bone, kaŭĉuko
Ducky, DDB, se vi volas.
Tie ni havas en mia ĉefa funkcio,
Mi vokas akiri negativan int.
>> Kaj mi estas akiranta la reveno valoro.
Mi stokante ĝin en la maldekstra flanko
sur linio 8 en variablo vokis mi.
Okej, sed atendu, kiel faris
ke atingi tiun valoron?
Lasu min rigardi la funkcio en linio 12.
>> En linio 12, ni havas atingi negativan int.
Ne prenas ajnan enigoj,
ne revenos int, OK.
Mi deklaras sur linio 14 variablon n.
Ĝi tuj stoki entjero.
Tion mi volas.
>> Do faru la sekvajn dum n is-- lasu
mi malfari kion la solvon mi jam faris.
Do dum n estas pli granda ol
0, presi n estas, OK.
Kaj tiam voki akiri int stokitaj en n.
Kaj tiam kontrolu se n estas 0,
n estas not-- tie ĝi estas.
Do, denove, vi ne
bezonas la reala anaso.
Sed nur irante mem per
vian kodo kiel intelekta ekzerco
ofte helpas vin
rimarkas kio okazas,
kontraste al simple fari ion
tiel, rigardante la ekrano,
kaj ne parolas mem per
ĝin, kiu honeste ne
preskaŭ tiel efika tekniko.
Tiel tie vi havas ĝin, kiel
nombro de malsamaj teknikoj
cxar vere elpurigi vian kodon
kaj riprocxante, ĉiuj el kiuj
devus esti iloj en via ilaro
por ke vi ne malfrunokte,
speciale, vi estas en la manĝoĉambro
salonoj, aŭ ĉe oficejo horoj,
batante vian kapon kontraŭ la
muro, klopodante solvi iun problemon.
Rimarkas ke estas programaro iloj.
Ekzistas kaŭĉuko anaso iloj.
Kaj ekzistas tuta personaro de
apogas atendanta helpi.
>> Tial nun, vorto pri la problemo
aroj, kaj sur kio ni estas esperantaj vi
forlasi ilin, kaj kiel
ni iros sur taksi.
Po la kurso Syllabus,
CS50 problemo aroj
estas taksitaj sur kvar primaraj aksoj, tiel
al speak-- amplekso, korekteco, dezajno,
kaj stilo.
Kaj amplekso nur rilatas al kiom
de la peco vi mordis ekstere?
Kiom multe de problemo vi provis?
Kion nivelo de penado
ĉu vi aperos?
>> Praveco estas, ĉu la programo laboro kiel
ĝi estas supozeble por CS50 specifo
kiam vi provizis certa enigoj
aŭ certaj eligoj revenis?
Dezajno estas la plej subjektiva ili.
Kaj ĝi estas la unu kiu volas
preni la plej longan lerni
kaj la plej longa instrui, en
kiom ĝi bolas malsupren al,
kiel bone skribita estas via kodo?
>> Ĝi estas unu afero al simple presi la korekta
eliroj aŭ reveni dekstren valoroj.
Sed vi faras lin kiel
kompetente kiel ebla?
Vi faras lin dividi
kaj konkeri, aŭ duuma
serĉo kiel ni baldaŭ vidos, ke ni faris
du semajnoj kun la telefono libro?
Ĉu estas pli bone manieroj solvi la
problemo ol vi nun havas tie?
Ke estas ŝanco por pli bona dezajno.
>> Kaj tiam style-- kiom
bela estas via kodo?
Vi rimarkos ke mi estas sufiĉe
aparta pri deŝovante mia kodo,
kaj certigante mian variabloj
estas prudente nomita. n,
dum mallonga, estas bona nomo por
nombro, i por kalkula entjero,
s por ŝnuro.
Kaj ni povas havi plu
variablo nomoj stilo.
Stilo estas nur kiel bona
faras vian kodo aspektas?
Kaj kiel legebla estas?
>> Kaj dum tempo, kion via TAS
kaj TFS faros en la kurso
estas provizi vin kun tio
ia kvalita sugestoj
tiel ke vi ricevas bone
ĉe tiuj diversaj aspektoj.
Kaj en terminoj de kiel ni
taksi ĉiu de ĉi tiuj aksoj,
ĝi estas tipe kun tre malmultaj
siteloj por ke vi, ĝenerale,
akiri senton de kiom bone vi faras.
Kaj cetere, se vi ricevas poentaron sur
neniu el tiuj axes-- korektecon dezajno
kaj stilo especially-- tiu numero
ĝenerale estas inter 1 kaj 5.
Kaj, laŭlitere, se vi fariĝas
3-a ĉe la komenco de la semestro,
tio estas tre bona afero.
Ĝi signifas ke estas ankoraŭ
spaco por plibonigo,
kion vi esperas en
prenante klasoj unuafoje.
Estas espereble iuj iom de plafono
al kiuj vi aspiras atingi.
Kaj tiel atingi 3 de sur
la unuaj pecoj,
se ne iuj 2-a kaj 4-a,
estas ja bona afero.
Ĝi estas bone ene gamo,
bone ene atendojn.
>> Kaj se via menso estas kuradanta, atendu
minuto, tri el kvin.
Ke estas vere 6 el 10.
Tio 60%.
Mia Dio, jen F.
>> Ĝi ne estas.
Ĝi ne estas, fakte, ke.
Prefere, ĝi estas ŝanco por plibonigi
super la kurso de la semestro.
Kaj se vi fariĝas iom
Poors, tiuj estas ŝanco
utiligi oficejo horoj,
certe sekcioj kaj aliaj rimedoj.
>> Bona estas ŝanco, vere,
esti fiera de kiom multe vi havas
transiris la kurson de la semestro.
Do realigi, se nenio
alie, tri estas bona.
Kaj ĝi permesas spacon por kresko super tempo.
>> Kiel al kiel tiuj aksoj estas
pezita, realisme vi
tuj pasas plej parton de via tempo ricevas
aferojn al laboro, des malpli korekte.
Kaj tiel ĝustecon inklinas
esti pezita la plej, kiel kun
ĉi multiplika faktoro de tri.
Dezajno estas ankaŭ grava, sed
iu kiu vi ne nepre
elspezi ĉiujn de tiuj horoj
provas akiri aferojn ĝuste funkcii.
>> Kaj tiel ĝi estas pezbalancita
iom pli malpeze.
Kaj tiam stilo pezis la malgranda.
Kvankam ĝi estas ne malpli
grava fundamente,
ĝi estas nur, eble, la
facila afero por fari ĝuste,
imitante la ekzemploj
faros en prelego kaj sekcio,
kun aĵoj bele
dentado, kaj komentis,
kaj tiel plu estas inter la plej facilaj
farendaĵojn kaj akiri rajton.
Tiel kiel tia, realigi
ke tiuj estas punktoj
ke estas relative facile kompreni.
>> Kaj nun unu vorton sur
this-- akademia honesteco.
Tiel por la kurso
Syllabus, vi vidos
ke la kurso havas sufiĉe
iom de lingvo ĉirkaŭ ĉi.
Kaj la kurso prenas la temon de
akademia honesteco tute serioze.
>> Ni havas la distingon,
por bone aŭ por malbone,
de sendinte ĉiujare pli
studentojn por disciplina ago
ol plej ajna alia
Kompreneble, ke mi estas konscia de.
Tio ne nepre
indika de la fakto
ke CS studentoj, aŭ CS50 studentoj, estas
ajna malpli honesta ol via samklasanoj.
Sed la realaĵo kiu en tiu
mondo, elektronike, ni nur
havi teknologia
signifas de detekti ĉi.
>> Ĝi estas grava por ni por
justeco tra la klaso
ke ni detektas ĉi kaj restarigu
la demando kiam oni vidas aferojn.
Kaj simple pentri bildon, kaj vere
helpi io tiamaniere profundiĝi en,
Jen estas la nombro de
studentoj dum la pasintaj 10 jaroj
kiuj estis implikitaj en kelkaj
tiajn aferojn de akademia honesteco,
kun iuj 32 studentoj
de aŭtuno 2015, kiu
estas ke ni prenos
la afero tre serioze.
Kaj, fine, tiuj nombroj formi,
plej ĵuse, proksimume 3%, 4% aŭ tiel
de la klaso.
>> Tiel por la super plimulto de studentoj
ĝi similas ke la linioj estas klara.
Sed daŭru en
gravas, aparte malfrue
nokte kiam luktas kun
iu solvo al problemo aro,
ke estas mekanismoj
por akiranta vin pli
subteno ol vi eble
pensas, eĉ en tiu horo.
Rimarkas ke kiam ni ricevas
studento submetadoj, ni transiras
kompari ĉiun submetiĝo tiu jaro
kontraŭ ĉiu submetiĝo pasintjare,
kontraŭ ĉiu submetiĝo de 2007,
kaj tiam, rigardante, kiel bone,
kodo deponejoj rete,
diskuto forumoj, laboron lokoj.
Kaj ni mencias ĉi,
vere, ĉiuj pro
de plena rivelo, ke se
iu alia povas trovi ĝin en linio,
Certe, tiel povas ni la kurson.
Sed, vere, la spirito
de la kurso abscesoj malsupren
al tiu klaŭzo en la Syllabus.
Vere estas justa, racia.
>> Kaj se ni devis ellabori sur tiu
kun nur iom pli lingvon,
rimarkas ke la esenco de ĉiuj
laboro kiu vin submetiĝi al tiu kurso
devas esti via propra.
Sed ene de tiu, estas certe
ŝancojn kaj konsilon
kaj pedagogia valoro en turnante al
others-- mem, la TFS, la CAS,
la TAS, kaj aliaj en la klaso,
por subteno, des malpli amikojn
kaj ĉambrokunuloj kiuj studis
CS kaj programado antaŭe.
Kaj do estas gratifiko por tiu.
Kaj la ĝenerala regulo de dikfingro
Estas this-- kiam petanta helpon,
vi povas montri vian kodon por aliaj,
sed vi povas ne vidi ilian.
Do eĉ se vi estas en oficejo horoj,
aŭ en la D halo, aŭ alie
laborante sur iu peco aro,
laborante apud amiko, kiu
Estas tute bone, ĉe la
Fine de la tago via laboro
devus finfine apartenas unu
vi respektive, kaj ne
esti iu collaborative peno,
krom la fina projekto kie
ĝi estas permesita kaj kuraĝigis.
>> Rimarkas ke se vi estas
luktante kun io
kaj via amiko ĵus okazas
esti pli bona ĉe tiu tiam vi,
aŭ pli bone en tiu problemo ol vi,
aŭ iom pli for antaŭen ol vi,
ĝi estas tute racia turni
al via amiko kaj diri, hej,
Ĉu ĝenas vin rigardi mian kodo tie,
helpanta min ekvidi kio mia problemo estas?
Kaj, espereble, en la
intereso de pedagogia valoro
ke amiko ne nur
diru, ho, tion fari, sed prefere,
kion vi mankas sur linio
6, aŭ io simila?
Sed la solvo ne
cxar la amiko apud vi
diri, ho, nu, tie, lasu min eltiri
ĉi kaj rakontos mian solvon por vi.
Tiel ke estas la linio.
Vi montros vian kodon por
aliaj, sed vi ne
vidi apartenos temo al la alia
limigoj en la kurso Syllabus.
>> Do memoru tio
tn bedaŭro klaŭzo
en la paso de syllabus tiel,
ke se vi faras iun akton kiu
ne racia, sed alportu al
la atenton de la kurso la kapojn
ene 72 horoj, la kurso
eble trudi loka sankcioj kiuj
povas inkludi nekontentiga aŭ
malsukcesanta grado por la laboro farita.
Sed la kurso ne rilatas la
gravas por plua disciplina ago,
krom en kazoj de ripetaj agoj.
Alivorte, se vi ja faras iun
stulta, precipe malfrue nokte, decido
ke sekvamatene aŭ du tagoj
poste, vi vekiĝos kaj rimarkos,
kio mi pensas?
Vi faras en CS50 havas ellasejon
por fiksi tiun problemon
kaj posedi supren al ĝi, tiel ke ni
renkontos vin duonvoje kaj trakti
per ĝi en demando kiu estas ambaŭ
instrua kaj valora por vi,
sed ankoraŭ punaj iel.
Kaj nun, por preni la rando ekstere, tiu.
>> [VIDEO reprodukto]
>> [MUZIKO Ludanta]
>> [FINO reprodukto]
DAVID J. Malan: Bone, ni estas dorso.
Nun ni rigardas unu el la
unua de nia reala mondo domajnoj
en CS50, la arto de ĉifriko,
la arto de sendo kaj ricevanta
sekretajn mesaĝojn, ĉifrita
mesaĝojn se vi volas,
kiu povas nur esti deĉifrita se vi havas
iuj ŝlosilaj ingredienco ke la sendinto havas
ankaŭ.
Tiel motivi ĉi ni prenos
oni rigardas tiun aferon ĉi tie,
kiu estas ekzemplo de
sekreta deĉifrilo ringo kiu
povas esti uzata por eltrovi
kion sekreta mesaĝo vere estas.
Fakte, reen en la
tago en grado lernejo,
se vi iam sendis sekretajn mesaĝojn al
iu amiko aŭ iu enamiĝo en klaso,
vi eble pensis
vi estas saĝa
por sur via paperpeco sxangxado,
kiel, A al B kaj B al C, kaj C al D,
kaj tiel plu.
Sed vi vere kodi
via informo, eĉ
se ĝi estis iom triviala, ne
tiel malfacila por la instruisto por realigi,
bone, se vi nur ŝanĝi
B al A kaj C al B,
vi fakte elkompreni
kion la mesaĝo estis,
sed vi estis en ciphering informo.
>> Vi nur faranta ĝin
simple, multe kiel Ralphie tie
en fama filmo kiu ludas
preskaux ad nauseum ĉiu vintro.
[VIDEO reprodukto]
-Be Sciate al tio
Ralph Parker maniere
enoficigita membro de la Malgranda
Orfa Annie Sekreta Rondo
kaj povas postuli la tutan la honoroj
kaj profitoj okazanta tio.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
counter-subskribita Pierre Andre, en inko.
Honorojn kaj profitojn,
Jam en la aĝo de naŭ.
>> [Kriante]
-Come Plu.
Ni iru sur ĝi.
Mi ne bezonas ĉion, kion ĵazo
pri kontrabandistoj kaj piratoj.
>> -Listen Morgaŭ nokte por
la konkluda aventuro
de la nigra ŝipo pirato.
Nun, estas tempo por
Annie la sekreta mesaĝo
cxar vi membroj de la Sekreta Rondo.
Memoru, infanoj, nur membroj
de Annie La Sekreta Rondo
povas malkodi Annie la sekreta mesaĝo.
>> Memoru, Annie estas dependanta sur vi.
Ŝanĝu vian pingloj al B2.
Jen la mesaĝo.
12, 11--
>> -mi Estas en mia unua sekreta kunveno.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Estis en granda vocxo ĉinokte.
Mi povus diri ke ĉinokte la
mesaĝo estis vere grava.
>> -3, 25, tio estas mesaĝo
de Annie sin.
Memoru, ne diru al iu ajn.
>> -90 Sekundoj poste, mi estas en la sola
ĉambro en la domo kie knabo de naŭ
povis sidi en privateco kaj malkodi.
Aha, B!
Mi iris al la sekva, E.
>> La unua vorto estas esti.
S, ĝi venas pli facile nun, U, 25--
>> -Ho, Venu, Ralphie, mi devas iri!
>> -I'll Pravi malsupren, Ma!
Gee Whiz!
>> -T Ho, nepre to-- nepre kio?
Kio estis Little Orphan
Annie provas diri?
Nepre kio?
>> -Ralphie, Andy atingis
iras, vi bonvolu eliros?
>> -All Dekstra, Ma!
Mi tuj ekstere!
>> -mi Estis proksimiĝas nun.
La streĉiĝo estis terura.
Kio estis tio?
La sorto de la planedo
eble pendas en la ekvilibro.
>> -Ralphie!
Andy gotta go!
>> -I'll Pravi eksteren, por laŭte ploris!
>> -Almost Tie, miaj fingroj flugis, mia menso
estis ŝtalo kaptilo, ĉiu poro vibris.
Estis preskaŭ klara, jes, jes, jes.
>> -Be Nepre trinku vian ovaltine.
Ovaltine?
A malbona morto komerca?
Filo de putino.
[FINO reprodukto]
DAVID J. Malan: Bone, do
kiu estis tre longa vojo
enkonduki ĉifriko,
kaj ankaŭ ovaltine.
Fakte, de tiu malnova anonco
tie, kial estas ovaltine tiel bona?
Estas koncentrita eltiro de matura
hordeo malton, pura cremoso bovino lakto,
kaj speciale preparita kakao, kune
kun natura phosphatides kaj vitaminoj.
Ĝi estas plue fortikigitaj per
aldonaj vitaminoj B kaj D, yum.
Kaj vi ankoraŭ povas akiri ĝin, ŝajne,
sur Amazono, kiel ni faris ĉi tie.
>> Sed la motivación tie estis
enkonduki ĉifriko, specife
tipo de ĉifriko konata
kiel sekreta ŝlosila ĉifriko.
Kaj kiel la nomo sugestas, la tuta
sekureco de sekreta ŝlosilo kripto sistemo,
se vi volas, metodiko
por nur grimpadi
informo inter du personoj, estas ke
nur la sendanto kaj nur la ricevonto
konas sekretan key-- iu valoro, iuj
sekreta frazo, iu sekreta numero, tio
permesas ambaŭ ĉifri
kaj deĉifri informon.
Kaj ĉifriko, vere,
Estas ĝuste tiu de semajno 0.
>> Estas problemo kie ekzistas enigoj,
kiel la reala mesaĝo en la angla
aŭ kion ajn lingvo kiun vi
deziras sendi al iu en klaso,
aŭ tra la interreto.
Ekzistas iuj eligo, kiu tuj
esti la kirlitaj mesaĝon ke vi
volas la ricevanto ricevi.
Kaj eĉ se iu en la
meza ricevas ĝin,
vi ne volas ilin
nepre povos malĉifri ĝin,
ĉar ene de tiu
nigra skatolo, aŭ algoritmo,
estas iu mekanismo, iuj paŝo post paŝo
instrukcioj, por porti tiun enigo
kaj konvertante ĝin en la
eligo, en espereble sekuran vojon.
>> Kaj, fakte, ekzistas iuj
vortprovizo en tiu mondo kiel sekvas.
Plata teksto estas la vorto de
komputila sciencisto farus
uzas por priskribi la enigo
mesaĝo, same kiel la angla
aŭ kion ajn lingvo vi reale
deziras sendi al iu alia homo.
Kaj tiam la ĉifrita teksto estas la scramble
al la enĉifrita, aŭ ĉifrita,
versio de gxi.
>> Sed ekzistas unu alia ingredienco tie.
Ekzistas unu alia enigo al
sekreta ŝlosila ĉifriko.
Kaj kiu estas la ŝlosilo mem,
kiu estas, ĝenerale,
kiel ni vidos, numero, aŭ
letero, aŭ vorto, kio ajn
la algoritmo estas vere atendas.
>> Kaj kiel vi deĉifri informon?
Kiel vi unscramble ĝi?
Nu, vi nur inversigi la
eliroj kaj la enigoj.
>> Alivorte, iam iu
ricevas via ĉifrita mesaĝo,
li aŭ ŝi simple havas
scii ke sama ŝlosilo.
Ili ricevis la ĉifrita teksto.
Kaj per ŝtopanta tiuj du
enigoj en la kripto sistemo,
la algoritmo, ĉi nigra skatolo, ekstere
venu la originala teksto.
Kaj do tio estas la tre alta nivelo
Konsiderante kio ĉifriko estas reale
ĉiuj proksimume.
>> Do ni ricevas tie.
Ni nun rigardu sube
la kapuĉo de io
ni estis prenante por donita por
la pasinta semajno, kaj por tiu sesio
here-- la kordo.
Kordo fine de la tago
estas nur vico de signoj.
>> Gxi estu saluton mondo, aŭ
saluton Zamyla, aŭ kion ajn.
Sed kion tio signifas por
esti sekvenco de karakteroj?
Fakte, la CS50 biblioteko donas
ni datumtipo nomata ŝnuro.
>> Sed estas vere neniu
tia afero kiel linio en C.
Ĝi vere estas nur vico de
karaktero, trajto, karaktero,
karaktero, dorso, apogi, por
dorso, apogi, subteni ene
de via komputilo la memoro, aŭ RAM.
Kaj ni rigardu pli profunden en kiuj en la
estonteco kiam ni rigardas memoro mem,
kaj la utiligo kaj la
minacoj kiuj estas implikitaj.
>> Sed ni konsideru la kordo Zamyla.
Tiel nur la nomo de
la homa tie, Zamyla,
ke estas vico de
karakteroj, Z-Al-M-Kaj-L-A.
Nun ni supozu ke Zamyla nomon
estas stokitaj ene de komputilo
programo.
>> Nu, ĝi staras rezoni, ke ni devus
povos rigardi tiujn signojn
individue.
Do mi simple tuj tiri iom
skatolo ĉirkaŭ Zamyla nomon tie.
Kaj tio estas la kazo en C ke kiam vi
havas ĉenon, kiel Zamyla-- kaj eble
ke kordo revenis el
funkcio kiel get kordoj,
vi povas reale manipuli
ĝi karaktero por karaktero.
>> Nu, temas germane por la
konversacio ĉe mano, ĉar
en ĉifriko se vi volas ŝanĝi
A al B, kaj B al C, kaj C al D,
kaj tiel plu, vi bezonas por povi
rigardi la individuajn karakterojn
en ĉeno.
Vi bezonas por povi ŝanĝi
Z por io alia, la A
al io alia, la M al
io alia, kaj tiel plu.
Kaj do ni bezonas manieron,
programmatically, do
paroli, en C por povi ŝanĝi
kaj rigardi individuajn literojn.
Kaj ni povas fari tion kiel sekvas.
>> Mi iros gvidi reen en CS50 IDE.
Kaj lasu min antaŭeniri
kaj krei novan dosieron
Mi vokos tiu tempo string0,
kiel nia unua tia ekzemplo, dot c.
Kaj mi tuj iros antaŭen
kaj vipi ĝin jene.
>> Tiel inkluzivi CS50.h kaj
tiam inkludas normon io.h,
kiun mi preskaŭ ĉiam tuj
esti uzante en mia programoj, almenaŭ
komence.
int ĉefa malplenon, kaj tiam en ĉi tie mi estas
faros kordoj ricevas atingi ŝnuron.
Kaj tiam mi tuj
antaŭeniri kaj fari tion.
Mi volas iri antaŭen
kaj, kiel prudento ĉeko,
nur diri, saluton, procento s,
duon-dupunkto, faras ĉenon 0.
Uh oh, kion mi faras ĉi tie?
Ho, mi ne ŝtopi ĝin en.
Tiel leciono lernis, ke
ne intenca.
>> Do eraro, pli procento
konvertiĝoj ol datumoj argumentoj.
Kaj tio estas kie,
linio 7-- Bone, do mi havas,
citaĵo unquote, jen
mian ŝnuron al printf.
Mi havas procentsigno.
Sed mi mankas la dua argumento.
>> Mi mankas la komo s, kiu
Mi havas en antaŭaj ekzemploj.
Do bonan ŝancon ripari
pli eraro, hazarde.
Kaj nun mi kuros
string0, tipo en Zamyla.
OK, saluton Zamyla.
>> Do ni ne plu havas tian programon
kelkaj malsamaj tempoj nun.
Sed ni faru ion
iom malsama ĉi tiu tempo.
Anstataŭ ĝuste presi Zamyla la
plena nomo kun printf,
ni faru ĝin karaktero por karaktero.
>> Mi tuj uzi por buklo.
Kaj mi tuj doni min
oni kalkula variablo, nomita I.
Kaj mi tuj teni ripetanta, do
longe kiel i estas malpli ol la longo de s.
>> Rezultas, ni ne
fari tiun lastan fojon,
ke c venas kun
funkcio nomita Stirling.
Reen en la tago, kaj ĝenerale
ankoraŭ kiam efektiviganta funkcioj,
homoj ofte elektas tre
konciza nomoj tian sonon
kiel kion vi volas, eĉ se ĝi estas
mankas kelkaj vokaloj aŭ literoj.
Tiel Stirling estas la
nomo de funkcio kiu
prenas argumenton inter
krampoj kiuj devus esti ŝnuro.
Kaj ĝi nur revenas entjero,
la longo de tiu linio.
>> Do ĉi por buklo sur linio 7 tuj
por komenci kalkulon je i egalas 0.
Ĝi tuj pliigo
i sur ĉiu ripeto
de 1, kiel ni estis farante kelkajn fojojn.
Sed ĝi tuj nur fari
tio supren ĝis la punkto
Kiam i estas la longo
de la kordo mem.
>> Do tiu estas maniero, finfine,
ripetanta super la karakteroj
en la kordo kiel estas sekvas.
Mi tuj presi ne
tuta ĉeno, sed procento c,
sola karaktero
sekvata de nova linio.
Kaj tiam mi tuj
antaŭeniri, kaj mi bezonas
diri mi volas presi
Ith karaktero de s.
>> Do se mi estas la variablo kiu indikas
la indekso de la kordo, kie
vi en ĝi, mi bezonas por povi
diri, donu al mi la Ith karaktero de s.
Kaj c havas maniero fari
tiu kun kvadrataj krampoj.
Vi simple diru la nomon de la
kordo, kiu en ĉi tiu kazo estas s.
Tiam vi uzas kvadrataj krampoj, kio estas
kutime ĵus super via Reveno aŭ Enter
ŝlosilo sur la klavaro.
Kaj tiam vi metu la indekso de la
karaktero kiun vi volas presi.
Tiel la indekso tuj esti
number-- 0 aŭ 1, aŭ 2, aŭ 3, aŭ streketo
streketo pentras, iu alia nombro.
>> Kaj ni certigos ke ĝi tuj
esti la ĝusta nombro, ĉar mi
komenci kalkulon je 0.
Kaj implicite, la unua karaktero
en cxeno estas per konvencio 0.
Kaj la dua karaktero estas krampo 1.
Kaj la tria karaktero estas krampo 2.
Kaj vi ne volas iri tro
nun, sed ni ne cxar ni estas
tuj nur pliigo i ĝis
egalas la longon de la kordo.
Kaj ĉe kiu punkto,
ĉi por buklo ĉesos.
>> Do lasu min antaŭeniri kaj savi ĉi
programo kaj kuri fari ĉenon 0.
Sed mi ŝraŭbita supren.
Implice deklari biblioteko funkcio
Stirling kun tipo tia kaj such-- nun,
tio sonas familiara.
Sed ĝi ne estas printf.
Kaj ĝi ne ricevas ŝnuro.
>> Mi ne ŝraŭbi supre en
same tiu tempo.
Sed rimarki cxi tie iom malsupren
plue, inkluzivas la kaplinio string.h,
eksplicite provizas la
deklaro por Stirling.
Do estas fakte aŭtoveturejon en tie.
>> Kaj ja rezultas
ekzistas alia kaplinio dosiero
ke ni ne uzas
en klaso ankoraŭ, sed ĝi estas
inter tiuj disponeblaj
al vi, nomata string.h.
Kaj en tiu dosiero, string.h
Estas Stirling deklaris.
Do lasu min antaŭeniri kaj
krom tio, fari ĉenon
0-- bela, neniu erarmesaĝojn tiu tempo.
>> ./string0 Zamyla, kaj
Mi volis batis Enter,
ĉe kiu punkto getstring tuj
redoni la kordo, metis ĝin en s.
Tiam tiu por buklo tuj persisti
super S gravuloj unuope,
kaj presi ilin unu po linio, ĉar
Mi havis tiun backslash n je la fino.
Do mi povis preterlasi ke backslash
n, kaj tiam simple presi Zamyla ĉiuj
en la sama linio,
efike reimplementing
printf, kio ne ĉiuj tiom utila.
Sed en ĉi tiu kazo, mi ne faris tion.
Mi fakte presitaj unu
karakteron je fojo, unu po linio,
por ke ni reale vidi la efikon.
>> Sed mi devus noti unu aferon ĉi tie.
Kaj ni revenos al
tiu en estonta semajno.
Ĝi rezultas ke ĉi
poŝtkodo estas potenciale kalesxo.
>> Ĝi rezultas ke get kordoj
kaj iuj aliaj funkcioj de la vivo
ne nepre ĉiam
reveni kion vi atendas.
Ni scias el klaso lasta
tempo en ĉi tiu akiras
ŝnuro supozas reveni kordo.
Sed kion se la uzanto tajpas el tia
longa vorto, aŭ paragrafo, aŭ eseo
ke estas simple ne sufiĉas
memoro en la komputilo por ĝustigi ĝin.
>> Kiel, se iu eliras
malĝusta sub la kapuĉo?
Povus okazi ofte,
sed povus okazi iam
en momento, tre malofte.
Kaj tial ĝi rezultas ke get kordoj
kaj funkciojn kiel ĝi faras ne nepre
ĉiam reveni kordoj.
Ili povus reveni iun eraran valoro,
iu gardostaranto valoro tiel diri,
kiu indikas ke
io iris malĝuste.
Kaj vi nur scias tion el
sciigxinte ĝin en klaso nun
aŭ leginte iom pli dokumentado.
Ĝi rezultas ke get kordoj
povas redoni valoro nomita nula.
Null estas speciala valoro kiu ni
revenu al la estonta semajno.
Sed nuntempe, nur scias, ke se mi volas
esti vere konvena en movanta antaŭen
uzante get kordoj, mi
ne simple nomas ĝin,
kaj blinde uzi lian revenon valoro,
konfidante ke ĝi estas ĉeno.
>> Mi unue diru,
hej, atendu minuton, nur
procedi se s ne egala
nula, kie nula, denove,
estas nur iuj specialaj valoro.
Kaj ĝi estas la nura speciala valoro vi
bezonas zorgi pri por akiri string.
Akiri string estas aŭ irante
reveni ŝnuro aŭ nula.
>> Kaj ĉi ekkrion punkto egalas signo
vi eble scias el eble math klaso
ke vi povus desegni egalan signon per
linion tra ĝi por indiki ne egalaj.
Tio ne ĝenerale gravulo
vi povas tajpi sur via klavaro.
Kaj tial en plej programlingvoj,
kiam vi volas diri ne egala,
vi uzas ekkrion punkto,
alie konata kiel bang.
Do vi diras bang egalas, kio
signifas ne egalas, logike.
Estas nur kiel ekzistas neniu pli granda
ol, aŭ egalaj al, aŭ malpli ol
aŭ egala tajpi sur via klavaro
kiu faras ĉion en unu simbolo.
Tial do, en pasinteco ekzemploj,
vi faris malferma krampo, kaj poste
egala signo, por fari
pli granda ol aŭ, diru, malpli ol.
>> Do kio estas la takeaway tie?
Tio estas simple vojo nun de
enkondukante tiu sintakso, ĉi trajto,
ripetanta super individua
karakteroj en cxeno.
Kaj ĝuste kiel tiuj kvadrata
krampoj permesas vin akiri ilin,
konsideri tiujn kvadrataj krampoj kiel
ia sugestante tiun subkuŝanta
dezajno, per kiu ĉiu
karaktero ene de kordoj
estas speco de skatolo en ie sub
la kapuĉo en via komputilo la memoro.
>> Sed ni faros varianto de tio.
Ĝi rezultas ke ĉi
programo estas korekta.
Tiel por CS50 la aksoj por taksi
kodo, tio estas ĝusta nun.
Precipe nun ke mi kontrolas por
nula, tiu programo devus neniam frakasi.
Kaj mi nur scias ke de sperto.
Sed estas nenio alia ke
ni povas vere iri malbone tie.
Sed ĝi ne estas tre bone desegnita,
ĉar ni revenu al basics.
>> Unue principles--
kion por buklo faras?
A por buklo faras tri aferojn.
Ĝi inicializa iuj
valoro, se vi demandas lin al.
Ĝi kontrolas kondiĉo.
Kaj tiam post ĉiu
ripeto, post ĉiu ciklo,
ĝi pliigas iom
valoro, aŭ valoroj, tie.
>> Do kion tio signifas?
Ni pravalorizi i al 0.
Ni kontrolu kaj certigi i estas malpli ol
la longo de s, kiu estas Z-Al-M-Kaj-L-A,
tiel ke estas malpli ol 6.
Kaj ja, 0 kiel malpli ol 6.
>> Ni presi Z de Zamyla nomo.
Tiam ni pliigo i de 0 al 1.
Ni tiam kontrolu, estas 1 malpli
ol la longo de s?
La longo de s estas 6.
Jes estas.
>> Tiel ni presi en Zamyla nomo, ZA.
Ni pliigo i de 0 al 1, al 2.
Ni tiam kontrolu, estas 2 malpli ol
la longo de Zamyla nomo.
6- ĝis 2 estas malpli ol 6.
Jes, ni presi nun M en
Zamyla nomo, la tria karaktero.
>> La ŝlosilo tie estas ke en ĉiu
ripeto de la rakonto, mi kontrolas,
Estas i malpli ol la longo de Zamyla?
Sed la ruzo estas ke
Stirling ne propraĵo.
Tiuj el vi kiuj programis
antaŭe en Java aŭ aliaj lingvoj
eksciu la longo de kordo estas
propraĵo, nur iuj nurlegebla valoro.
>> En C en ĉi tiu kazo, se ĉi tiu estas
funkcio kiu estas laŭvorte
kalkulante la nombron de
karakteroj en Zamyla ĉiufoje
ni nomas tiun funkcion.
Ĉiufoje kiam vi demandas la komputilo por uzi
Stirling, ĝi estas prenanta rigardi Zamyla,
kaj dirante Z-Al-M-Kaj-L-A, 6.
Kaj ĝi revenas 6.
La sekvanta tempo vi vokas
ĝi ene ol por ciklo,
ĝi tuj rigardi Zamyla
denove diru Z-Al-M-Kaj-L-A, 6.
Kaj ĝi tuj revenas 6.
Do kio estas stultaj pri tiu dezajno?
>> Kial mia kodo ne 5 el 5
por dezajno nun, por tiel diri?
Nu, mi petas de
demando nenecese.
Mi faras pli da laboro, ol mi bezonas.
>> Do eĉ se la
respondo estas korekta, mi estas
petante la komputilo, kio estas
la longo de Zamyla denove,
kaj denove, kaj denove, kaj denove?
Kaj ke respondo estas
neniam tuj ŝanĝos.
Ĝi estas ĉiam tuj estos 6.
>> Do pli bona solvo ol tiu
estus tiu proksima versio.
Lasu min antaŭeniri kaj metis ĝin en
aparta dosiero nomata string1.c,
nur teni ĝin apartigu.
Kaj ĝi rezultas en por
buklo, vi povas reale
deklari plurajn variablojn samtempe.
>> Do mi tuj teni i kaj metis gxin al 0.
Sed mi ankaŭ tuj
aldoni komon, kaj diru:
donu al mi variablo nomis n, kies
valoro egalas la kordo longo de s.
Nun bonvolu fari mia kondiĉo
tiel longe kiel i estas malpli ol n.
>> Do en ĉi tiu maniero, la logiko estas
identaj ĉe la fino de la tago.
Sed mi rememorante la
valoro 6, tiukaze.
Kiel longa de Zamyla nomo?
Kaj mi metis ĝin en n.
>> Kaj mi ankoraŭ kontrolanta
la kondiĉo ĉiufoje.
Estas 0 malpli ol 6?
Estas 1 malpli ol 6?
Estas 2 malpli ol 6, kaj tiel plu?
>> Sed mi ne petas la komputilon
denove kaj denove, kio estas
la longo de Zamyla nomo?
Kio estas la longo de Zamyla nomo?
Kio estas la longo de tiu Zamyla nomo?
Mi laŭvorte memorante ke unue kaj
nur respondi en tiu dua variablo n.
Do ĉi nun estus ne nur
korekta, sed ankaŭ bone desegnita.
>> Nun, kio pri stilo?
Mi nomis mian variabloj
sufiĉe bone, mi dirus.
Ili estas súper konciza nun.
Kaj tio estas tute bone.
>> Se vi nur havas unu
ŝnuro en programo,
vi eble tiel nomas ĝin s por kordoj.
Se vi nur havas unu variablo
por rakonti en programo,
vi eble tiel nomas ĝin I.
Se vi havas longon n
Estas súper komunaj ankaŭ.
Sed mi ne diris iun el mia kodo.
>> Mi ne informis la reader--
ĉu tio estas mia Tf, aŭ TA:
aŭ simple colleague-- kio supozas
esti okazanta en tiu programo.
Kaj tiel akiri bonan stilon,
kion mi volas fari
Estas this-- ion
kiel demandi uzanto por enigo.
Kaj mi povus reverki
tiun ajna nombro de manieroj.
>> Certiĝu s-- certigi get
ŝnuro revenis kordo.
Kaj tiam en here-- kaj tio estas eble
la plej grava comment-- ripeti
super la karakteroj en s unuope.
Kaj mi povus uzi ajnan
elekto de la angla lingvo
tie priskribi ĉiun
de tiuj blokoj de kodo.
>> Rimarku ke mi ne metis
komenti ĉiun linion de kodo,
vere nur sur la interesa
tiuj, tiuj kiuj
havas iun signifon ke mi
deziras fari super klara al iu
legante mian kodon.
Kaj kial vi vokas akiri
ŝnuro demandi uzanto por enigo?
Eĉ ke oni ne nepre
ĉiuj kiuj priskriba.
Sed helpas rakonti rakonton, ĉar la
dua linio en la rakonto estas, certigi
akiri string revenis kordo.
>> Kaj la tria linio en la rakonto estas,
persisti super la karakteroj en s unu
samtempe.
Kaj nun nur por bonan mezuron,
Mi tuj iros antaŭen kaj aldoni
pli komenton kiuj ĵus
diras print ia karaktero en s.
Nun, kion mi faris
ĉe la fino de la tago?
>> Mi aldonis iom da la angla
vortoj en la formo de komentoj.
La oblikvo oblikvo simbolo signifas, hej,
komputila ĉi estas por la homa,
Ne vi, la komputilo.
Do oni ignoris logike.
Ili estas nur tie.
>> Kaj ja CS50 IDE montras ilin kiel
griza, kiel esti utila, sed ne klavon
al la programo.
Rimarki kion vi povas nun fari.
Ĉu vi scias C
programado aŭ ne, vi
povas simple staras reen ĉe tiu
programo kaj skim la komentoj.
Petu uzanto por enigo, certigu
akiri string revenis ĉenon,
persisti super la karakteroj en s
unuope, montri la karakteron
ia karaktero en s-- vi ne
eĉ devas rigardi la kodo
kompreni kion tiu programo faras.
Kaj, pli bona ankoraŭ, se vi mem rigardu
en tiu programo en semajno aŭ du,
aux monaton aux jaro,
vi tro ne havas
fiksrigardi la kodon,
provante memori,
kio mi provis fari kun tiu kodo?
>> Vi diris mem.
Vi priskribis lin mem,
aŭ iu kolego, aŭ TA aŭ TF.
Kaj tial ĉi tio estas nun
ĝusta kaj bona dezajno,
kaj finfine bona stilo ankaŭ.
Do ja tenas ke en menso.
>> Do ekzistas unu alia
kion mi tuj faros ĉi tie
kiu povas nun malkaŝas ĝuste kio estas
okazas sub la kapuĉo.
Do ekzistas tiu funkcio
en C, kaj aliaj lingvoj,
nomita typecasting
ke aŭ implice
aŭ eksplicite permesas konverti
de unu datumtipo al alia.
Ni estis kontraktanta tiel
malproksime hodiaŭ kun kordoj.
>> Kaj kordoj estas karakteroj.
Sed memoras de semajno
0, kio estas signoj?
Karakteroj estas nur abstraktaĵo
aldone numbers-- dekumaj nombroj,
kaj dekumaj nombroj estas vere nur
abstraktado aldone duumaj nombroj,
kiel ni difinis.
>> Tiel karakteroj estas nombroj.
Kaj ciferoj estas signoj,
nur depende de la kunteksto.
Kaj ĝi rezultas ke ene
de komputila programo,
vi povas specifi kiom vi volas rigardi
ĉe la bitoj ene de tiu programo?
>> Revokon de semajno 0 kiu ni havis
Ascii, kiu estas ĝuste tiu kodo
surĵeto leteroj al nombroj.
Tial ni diris: ĉefurbo A estas 65.
Ĉefurbo B estas 66, kaj tiel plu.
>> Kaj avizo, ni esence havas signoj sur
la supro vico tie, kiel C nomos ilin,
karakteroj, kaj tiam
ints en la dua vico.
Kaj ĝi rezultas vi povas konverti
perfekte inter la du, tipe.
Kaj se ni volas fari
tiun intence, ni
eble volas pritrakti
io tiamaniere.
>> Ni eble volas konverti
majuskla malaltigi
kazo, aŭ minuskla al majuskla.
Kaj ĝi rezultas ke la
fakte mastro tie
Ni povas ampleksi en nur momento.
Sed ni rigardu unua je
Ekzemple fari tion eksplicite.
>> Mi tuj iros reen en CS50 IDE.
Mi tuj kreos
dosiero nomata Ascii 0.c.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj aldoni miajn
norma io.h ĉe la supro, int ĉefa malplenon
ĉe la supro de mia funkcio.
Kaj tiam mi simple tuj fari la
following-- por ciklo de i egalas,
diru, 65.
>> Kaj tiam mi tuj estos malpli ol
65, plus 26 literoj en la alfabeto.
Do mi lasos la komputilo
fari la math por mi tie.
Kaj tiam ene ĉi maŝo,
kion mi povos presi?
>> % C estas% i backslash n.
Kaj nun mi volas ŝtopi en du valoroj.
Mi provizore metis demandon
markas tie inviti la demando.
>> Mi volas persisti de 65 pluen
por 26 literoj de la alfabeto,
presi sur ĉiu ripeto ke
rolulo integra ekvivalento.
Alivorte, mi volas
persisti super 26 numerojn printado
kion la Ascii karaktero estas, la litero,
kaj kia la respondan numeron is--
vere nur amuzante
la diagramo de tiu diapozitivo.
Do kion devus tiujn demandosignojn esti?
>> Nu, tio rezultas ke la dua
oni devus simple esti la variablo i.
Mi volas vidi, ke kiel nombro.
Kaj la meza argumento
tie, mi povas diri al la komputilo
trakti ke entjero
I kiel gravulo, tiel kiel
anstataŭigi ĝin ĉi tie por procento C.
>> Alivorte, se mi, la
homa programisto, scii
tiuj estas nur nombroj
fine de la tago.
Kaj mi scias ke 65 devas
mapi al iu karaktero.
Kun tiu eksplicita rolantaro,
kun paréntesis,
la nomo de la datumtipo vi volas
konverti al kaj fermita parentezo,
vi povas diri la
komputilo, hej, Komputilo,
konverti ĉi entjero al char.
>> Do kiam mi kuros ĉi
programo post kompilado,
ni vidu kion mi get-- fari Ascii 0.
Darn ĝi, kion mi faris malĝuste tie?
Uzo de nedeklarita ensalutilo,
bone, ne intenca,
sed ni vidu se ni ne povas
kialo tra tiu.
>> Do linio five-- tiel mi ne ricevis
tre malproksime antaŭ tedas supren.
Estas bone.
Do linio 5 por i egalas 65-- vidas.
Do memoru, ke en C, kontraste iuj
lingvoj se vi havas antaŭan programado
sperto, vi havas
diri la komputilo,
kontraste Scratch, kion
tipo de variablo estas.
>> Kaj mi forgesis ŝlosilan frazon ĉi tie.
En linio kvin, Mi komencis uzanta i.
Sed mi ne diris C
kion datumtipo estas.
Do mi tuj iros tien kaj
diru, ha, faru gxin entjero.
>> Nun mi tuj iros antaŭen kaj rekompili.
Kiu riparis tion.
./ascii0 Enter, jen speco de malvarmeta.
Ne nur estas ĝi súper rapida al
demandas la komputilo ĉi demandon,
anstataŭ rigardante ĝin sur tobogano,
ĝi presas el unu po linio, A 65,
B estas 66, la tutan vojon down-- kiam mi
faris 26 times-- al la literoj z,
kiu estas 90.
Kaj, fakte, iomete
pli inteligenta farus
estis por mi ne fidi
sur la komputilo aldoni 26.
Mi povus esti simple farita
90 tiel, tiom longe
kiel mi ne faras la saman eraron dufoje.
Mi volas iri tra
z, ne nur tra y.
>> Do jen eksplicita rolantaro.
Ĝi rezultas ke ĉi
estas eĉ necesa.
Lasu min antaŭeniri kaj rerun ĉi
tradukilo kaj rerun Ascii 0.
Ĝi rezultas ke C estas sufiĉe inteligenta.
>> Kaj printf, precipe,
estas sufiĉe inteligenta.
Se vi simple preterpasas i dufoje
por ambaŭ anstataŭaĵojn, printf
konstatos, ho, bone mi konas vin
donis al mi integer-- iun numeron,
kiel 65 aŭ 90, aŭ kion ajn.
Sed mi vidas ke vi volas ke mi
formati tiun ciferon kiel karaktero.
Kaj do printf povas implice jxetis
la int al char por vi ankaŭ.
Do tio ne estas problemo ĉe ĉiuj.
>> Sed rimarki, pro tio ekvivalenteco
ni povas efektive fari ĉi tiel.
Lasu min antaŭeniri kaj fari unu
alia versio de this-- Ascii 1.c.
Kaj anstataŭ ripetanta super
entjeroj povas vere blovi vian menson
per ripetanta super karakteroj.
Se char c ricevas ĉefurbo A Mi
deziras antaŭeniri kaj fari tion,
tiel longe kiel C estas malpli ol aŭ egala
al ĉefurbo Z. Kaj en ĉiu ripeto
Mi volas pliigo C, mi povas
nun mia printf linion tie
diru, procento C
procento i denove, komo C.
>> Kaj nun, mi povas iri la alia direkto,
elfandi la karaktero eksplicite
al entjero.
Do, denove, kial vi faras tion?
Ĝi estas iom stranga por ordigi de
kalkuli laŭ karakteroj.
>> Sed se vi komprenas kion estas
okazas sub la kapuĉo,
Tie estas vere neniu magio.
Vi nur diras, hey, komputilo donu
mi variablo nomis C de tipo char.
Pravalorizi ĝin al ĉefurbo A. Tiam
rimarki solan citaĵoj afero.
>> Por karakteroj en C, memoras de
pasintsemajne, vi uzas solan citaĵoj.
Por kordoj, por vortoj,
frazoj, vi uzas duoblan citaĵoj.
OK, komputilo, daǔre faras tion, do
Dum la karaktero estas malpli ol
aŭ egala al z.
Kaj mi scias el mia Ascii tablo, ke ĉiuj
de tiuj Ascii kodoj estas apudaj.
>> Mankas breĉoj.
Do estas nur A tra Z,
apartigitaj per unu numeron ĉiu.
Kaj tiam mi povas pliigo
char, se mi vere volas.
Fine de la tago,
ĝi estas nur nombro.
Mi scias tion.
Do mi povas nur supozi aldoni 1 al ĝi.
>> Kaj tiam ĉi tiu tempo, Mi presi c,
kaj tiam la integralo ekvivalento.
Kaj mi eĉ ne bezonas la eksplicitan rolantaro.
Mi povas lasi printf kaj la
komputilo figuro aferojn,
por ke nun se mi kuros
fari Ascii1./ascii1,
Mi alvenas la ĝusta sama aĵo kiel bone.
>> Senutila programo, though-- neniu
tuj reale skribi programaron
por eltrovi, kio estis la
nombro kiu mapas al A, aŭ B, aŭ Z?
Vi simple tuj Guglas ĝin, aŭ
rigardi ĝin supre enreta, aŭ rigardi ĝin
sur diapozitivoj, aŭ similaj.
Do kie tio ĉi reale preni utila?
>> Nu, parolante pri tio
diapozitivoj, rimarki ekzistas
fakta padrono tie inter majuskla
kaj minuskla ke ne estis hazarda.
Rimarku ke ĉefurbo A estas 65.
Minuskla a estas 97.
Kaj kiel malproksime estas minuskla a?
>> Do 65 estas kiom da paŝoj for de 97?
Do 97 minus 65 estas 32.
Tial ĉefurbo de 65.
Se vi aldonas 32 al tiu,
vi ricevas minuskla a.
Kaj, ekvivalente, se vi subtrahi 32,
vi revenas al ĉefurbo A-- sama kun B
por iom b, granda C por iom c.
>> Ĉiuj tiuj mankoj estas 32 dise.
Nun, ĉi tio ŝajnas permesi nin
fari ion kiel Microsoft Word,
aŭ Google Docs trajto, kie vi
povas elekti ĉiun kaj tiam diru,
ŝanĝi ĉiujn al minuskla, aŭ
ŝanĝi ĉiujn al majuskla,
aŭ ŝanĝi nur la unuan vorton
de frazo al majusklo.
Ni povas efektive fari ion
kiel tiu mem.
>> Lasu min antaŭeniri kaj savi dosieron
tie nomita kapitaligi 0.c.
Kaj ni iru antaŭen kaj vipi programon
kiu faras ĝuste tion jene.
Tiel inkluzivi la CS50 biblioteko.
Kaj inkludi normo / S.
>> Kaj mi scias ĉi estas venanta baldaŭ.
Do mi tuj metis ĝin en
tie jam, string.h,
do mi havas aliron al
aĵoj kiel Stirling,
kaj tiam int ĉefa malplenon, kiel kutime.
Kaj tiam mi iros por antaŭeniri
kaj fari fadenojn ricevas akiri string,
nur akiri ĉenon de la uzanto.
Kaj tiam mi tuj
do mia prudento ĉeko.
Se ŝnuro ne egala nula,
tiam ĝi estas sekure daŭrigi.
Kaj kion mi volas fari?
Mi tuj persisti de i egalas 0,
kaj n ĝis la kordo longo de s.
>> Kaj mi tuj faros tion tiel longe kiel
i estas malpli ol n, kaj i plus plus.
Ĝis nun, mi estas vere nur
pruntado ideoj de antaŭe.
Kaj nun mi tuj enkonduki branĉo.
>> Do pensas reen al Scratch, kie
ni havis tiujn forkoj en la vojo,
kaj lastan semajnon en C. Mi tuj
diras, se la ia karaktero en s
estas pli granda ol aŭ
egala malaltigi kazo,
kaj- en Scratch vi volus laŭvorte
diras kaj, sed en C vi diras ampersand,
ampersand-- kaj la ia karaktero en s
estas malpli ol aŭ egala al minuskla z,
ni faru ion interesan.
Ni vere elprinti
karaktero kun neniu lino
kiu estas la karaktero en la kordo,
la ia karaktero en la kordo.
>> Sed ni iru antaŭen kaj
subtrahi 32 el ĝi.
Alie se la karaktero en la
ĉeno kiu ni serĉas
ne inter iom pli
kaj iom z, antaŭeniri
kaj simple presas ĝin neŝanĝita.
Do ni enkondukis
ĉi bracketed notacio
por nia kordoj akiri ĉe la
ia karaktero en la kordo.
>> Mi aldonis iom kondiĉa logiko, kiel
Nulo pasintsemajne la semajno, kie
Mi nur uzas mian fundamenta
komprenon de kio estas
okazas sub la kapuĉo.
Estas la ia karaktero de s
pli granda ol aŭ egala al a?
Kiel, ĉu 97 aŭ 98,
aŭ 99, kaj tiel plu?
>> Sed estas ankaŭ malpli ol aŭ egala
al la valoro de minuskla z?
Kaj se jes, kion signifas ĉi tiu linio signifas?
14, tio estas speco de la
ĝermon de la tuta ideo,
kapitaligi la leteron per
simple subtrahanta 32 de ĝi,
en tiu kazo, ĉar mi scias, por ke
abako, kiel mia nombroj estas reprezentitaj.
Do ni iru antaŭen kaj kuri ĉi,
post kompilado kapitaligi 0.c,
kaj kuri kapitaligi 0.
>> Ni entajpi ion kiel
Zamyla en ĉiuj minuskla eniri.
Kaj nun ni havas Zamyla en ĉiuj majuskle.
Ni entajpu Rob en ĉiuj minuskla.
Ni provu Jason en ĉiuj minuskla.
Kaj ni daŭre ricevas la
devigita kapitaligo.
Ekzistas negravaj cimoj mi
ia ne anticipis.
Rimarkos mian novan prompto estas fini
sur la sama linio kiel iliaj nomoj,
kiu sentas iom senorda.
>> Do mi tuj iros tien, kaj
fakte fine de tiu ĉi programo
presi novan linion karaktero.
Tio estas ĉio.
Kun printf, vi ne bezonas
En variabloj aŭ formato kodo.
Vi povas laŭvorte nur presi
iu kiel lino.
>> Do ni iru antaŭen kaj fari
kapitaligi 0 denove, rerun ĝin, Zamyla.
Kaj nun ĝi estas iom pli bela.
Nun, mia prompto estas sur lia propra nova linio.
Do jen ĉio bone kaj bona.
Do tio estas bona ekzemplo.
Sed mi eĉ ne bezone
bezonas forte kodo la 32.
Vi scias kion?
Mi povus say-- mi ne iam
memori kio la diferenco estas.
>> Sed mi scias ke se mi
havas minuskla letero,
Mi esence volas subtrahi for
ajn la distanco estas inter iom
a kaj granda A, ĉar se mi supozas ke
ĉiuj aliaj literoj estas samaj,
ke devus akiri la laborpostenon farita.
Sed anstataŭ fari tion, vi scias kion?
Ekzistas alia vojo ankoraŭ.
>> Se tio estas kapitaligi 1.c-- se mi estus
meti tiun en aparta dosiero.
ni ja kapitaligi 2.c jene.
Mi tuj vere purigi ĉi supre.
Kaj anstataŭ eĉ devi
scias aŭ zorgas pri tiuj malaltaj nivelo
efektivigo detaloj, mi anstataŭe
nur tuj presi karaktero,
citaĵo unquote, procento C, kaj
tiam nomita alia funkcio kiu
ekzistas kiu prenas argumenton,
kiu estas karaktero, kiel tiu.
>> Rezultas en C, estas
alia funkcio alvoko
al supra, kiu kiel lia nomo
sugestas prenas karaktero
kaj faras liajn majusklo
ekvivalento, kaj tiam revenas
por ke printf povas ŝtopi ĝin en tie.
Kaj tiel fari tion, kvankam mi
bezonas enkonduki unu alia dosiero.
Ĝi rezultas tie estas alia dosiero
ke vi nur scias de klaso,
aŭ lernolibron, aŭ reta
referenco, nomata C type.h.
>> Do se mi aldonas ke en Mia kaplinio
dosierojn, kaj nun re-kompili tiun programon,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Ni entajpu Zamyla en ĉiuj
minuskle, ankoraŭ funkcias same.
Sed vi scias kion?
Ĝi rezultas ke al supra
havas alian funkcion.
>> Kaj lasu min enkonduki tiun
ordonas tie, ia mallerte
nomata, sed viro por manlibro.
Ĝi rezultas ke la plimulto Linukso komputiloj,
kiel ni uzas here-- Linukso mastruma
system-- havas komandon
nomita viro, kiu diras:
hej, komputilo, donu al mi
la komputilo manlibro.
Kion vi volas
serĉi en tiu manlibro?
>> Mi volas serĉi la funkcio
vokis supra, Enter.
Kaj ĝi estas iom kamufla
legi foje.
Sed rimarkas ke ni estas en la
Linukso programisto manlibro.
Kaj ĝi estas ĉiuj tekstoj.
Kaj rimarki ke estas la
nomo de la funkcio ĝis tie.
Rezultas ĝi havas kuzon nomitan
malaltigi, kiuj faras la malon.
Kaj avizo sub sinopsis, uzi tiun
funkcii la viro paĝo, por tiel diri,
diras al mi ke mi
bezonas inkluzivi c type.h.
Kaj mi sciis, ke de praktiko.
>> Tie, ĝi montras al mi la du
prototipoj por la funkcio,
tiel ke se mi iam volas uzi tiun
Mi scias, kion ili faras kiel enigo,
kaj kion ili revenas kiel eligo.
Kaj tiam se mi legas
la priskribo, mi vidas
pli detale kion la funkcio faras.
Sed pli grave, se
Mi rigardas sub reveno valoro,
diras la valoro revenis estas
ke de la konvertita leteron,
aŭ C, la origina enigo, se
la konvertiĝo ne estis ebla.
>> Alivorte, al supra provos
konverti letero al majusklo.
Kaj se jes, ĝi estas tuj revenos ĝin.
Sed se ĝi ne povas por iu reason--
eble estas jam majuskla,
Eble estas ekkrion punkto
aŭ alian punctuation--
ĝi estas nur tuj
reveni la originalan C,
kio signifas mi povas fari mian kodo
bone desegnitaj kiel sekvas.
>> Mi ne bezonas ĉiujn
tiuj Darn linioj de kodo.
Ĉiuj linioj mi havas
nur reliefigis povas
esti kaŝata en nur unu simplan
linio, kiu estas this-- printf procento
c al supra S krampo i.
Kaj tio estus
ekzemplo de bona desegno.
>> Kial apliki en 7 aŭ 8 linioj
de kodo, kio ajn ĝi estis, mi ĵus
forigita, kiam vi povas anstataŭe kolapsi
ĉiuj ke logiko kaj decidado
en unu sola linio, 13 nun, ke
dependas biblioteko function--
funkcio kiu venas kun C, sed ke
faras precize kion vi volas fari.
Kaj, sincere, eĉ se
ĝi ne venas kun C,
vi povus apliki ĝin mem, kiel
ni vidis, per akiri negativan int
kaj akiri pozitivajn int lasta semajno ankaŭ.
>> Tiu kodo nun estas multe pli legebla.
Kaj cetere, se ni rulumu supren,
aspektas kiel multe pli kompakta
tiu versio de mia programo estas.
Estas iom pintaj pezaj nun,
kun ĉiuj tiuj inkludas.
Sed tio estas bone, ĉar nun mi staras
sur la ŝultroj de programistoj
antaŭ mi.
Kaj kiu estis kiu
implementado por supra vere
faris al mi komplezon, tre kiel ajn
implementado Stirling vere
faris al mi komplezon iun tempon.
Kaj do nun ni havas
bona dezajno programo
kiu implementa la ĝusta sama logiko.
>> Parolante de Stirling, lasu
min antaŭeniri kaj fari tion.
Lasu min antaŭeniri kaj savi
dosiero kiel stirling.c.
Kaj ĝi rezultas, ni povas senŝeligi reen
unu alia tavolo bela simple nun.
Mi tuj iros antaŭen kaj vipo
alian programon en ĉefa
tie kiu simple re-ilojn
string longo jene.
Do jen linion de kodo ke
akiras min ĉenon de la uzanto.
Ni daǔre uzante ĉi denove kaj denove.
Lasu min donu min variablon nomata
n de tipo int kiu stokas kelkajn.
>> Kaj lasu min antaŭeniri kaj
fari la sekvan logiko.
Dum la n-a karaktero en s faras
Ne valoregalas backslash 0, antaŭeniri
kaj pliigo n.
Kaj tiam presi printf procento i n.
Mi asertas ke tiu programo tie,
sen nomi ĉenon longo,
figuroj el la longo de kordo.
>> Kaj la magio estas tute
encapsulada en linio 8
tie kun kio aspektas kiel nova sintakso,
ĉi backslash 0 en simpla citaĵoj.
Sed kial estas tio?
Nu, pripensu kion estas estita
irante sur tiu tuta tempo.
>> Kaj kiel flanken, antaŭ ol mi forgesas, realigi
tro, ke krom la viro paĝoj
kiuj venas kun tipa
Linuksa sistemo kiel CS50 IDE,
rimarkas ke ni, la
Kompreneble stabo, havas ankaŭ
faris retpaĝaro versio
de tiu sama ideo nomita
reference.cs50.net, kiu havas
ĉiuj el tiuj samaj paĝoj de man,
ĉiuj de tiu sama
dokumentado, tiel kiel
iom skatolo ĉe la supro kiuj permesas
vi konverti ĉiujn sufiĉe
arcano lingvo en malpli komforta
reĝimo, kie ni, la instruisteco,
trairos kaj provis simpligi
iuj de la lingvo por teni aferojn
temigis la ideojn kaj ne
iuj de la tecnicismos.
Do memoru, reference.cs50.net
kiel alia rimedo tiel.
>> Sed por kio string longo laboro en
la vojo mi proponis antaŭ momento?
Jen Zamyla nomon denove.
Kaj jen Zamyla nomon
boksis en, kiel mi daŭre fari,
pentri bildon de ĝi estante,
vere, nur vico de signoj.
Sed Zamyla ne ekzistas
izole en programo.
>> Kiam vi skribas kaj ruli programon,
vi uzas via Mac aŭ via PC
kiel memoro, aŭ RAM tiel diri.
Kaj vi povas pensi
vian komputilon kiel havado
multaj gigabajtoj de memoro tiujn tagojn.
Kaj koncerton signifas miliardoj,
do miliardoj da bajtoj.
>> Sed ni malantaŭenigi ĝustatempe.
Kaj supozu ke ni uzas
vere malnova komputilo kiu
nur havas 32 bajtoj de memoro.
Mi povus, sur mia komputila ekrano,
simple desegni ĉi ekstere kiel sekvas.
>> Mi povis simple diri ke mia
komputilo havas ĉiujn ĉi memoro.
Kaj tio estas simila al peco da memoro, se
vi memoras nian bildon de lasta tempo.
Kaj se mi simple dividi
ĉi en sufiĉe tempo,
Mi asertas ke mi havas 32 bajtoj
de memoro sur la ekrano.
>> Nun, en realo, mi povas nur
tiri ĝis nun sur ĉi tiu ekrano tie.
Do mi tuj iros antaŭen,
kaj kun nur konvencio,
desegni mia komputilo memoro kiel
krado, ne nur kiel unu rekto.
Specife, mi asertas nun ke
tiu krado, tiu 8 de 4 krado,
nur reprezentas ĉiuj 32 bajtoj
de disponebla memoro en mia Mac,
aŭ disponeblaj en mia PC.
Kaj ili estas ĉirkaŭvolvinte
sur du linioj, nur
ĉar ĝi persvadas pli sur la ekrano.
Sed tiu estas la unua bitoko.
Tio estas la dua bajto.
Tiu estas la tria bitoko.
>> Kaj tio estas la 32-a bitoko.
Aŭ, se ni pensas kiel komputilo
sciencisto, tiu estas bajto 0, 1, 2, 3, 31.
Do vi havas 0 al 31, se
vi komencas rakontante 0.
>> Do se ni uzas programon
ke alvokoj akiri string,
kaj ni preni ĉenon de la homa
kiel mi nomis Zamyla, Z-Al-M-Kaj-L-A,
kiom en la mondo faras la
komputilo sekvigi kiu bajto,
kiun eron de memoro,
apartenas al kiuj kordoj?
Alivorte, se ni plue
tajpi alian nomon en la komputilo,
tiel Andi, nomante
akiri string duafoje,
A-N-D-Mi devas fini en la
komputila memoro same.
Sed kiel?
>> Nu, tio rezultas ke sub la
kapuĉo, kio C faras kiam stokante kordoj
ke la homaj tipoj en, aŭ ke
venis el iu alia fonto, estas
konturas la finon kun
speciala character-- backslash
0, kiu estas nur speciala maniero
diri 80 bitoj en vico.
>> Tiel A-- tiu estas la nombro 97 revokon.
Do iu mastro de 8 bitoj
reprezentas du ciferoj 97.
Ĉi backslash 0 estas laŭvorte la numeron
0, a.k.a. nul, N-U-L, kontraste antaŭe,
N-U-L-L, kiun ni parolis.
Sed nuntempe, nur scias, ke tiu
backslash 0 estas nur 80 bitoj en vico.
>> Kaj ĝi estas nur jena linio en la
sablo diros ion al la maldekstra
apartenas al unu ŝnuro, aŭ unu datumtipo.
Kaj ion dekstren
apartenas al io alia.
Andi nomo, dume,
kiu nur vide
okazas volvi sur la alia linio,
sed tio estas nur estetika detalo,
simile estas nul finita.
>> Ĝi estas ĉeno de Al-N-D-Mi karakteroj,
plus kvina sekreta karaktero,
ĉiuj 0 bitoj, ke nur demarca
Fine de Andi nomo ankaŭ.
Kaj se ni nomas akiri string trian fojon
en la komputilo por akiri ĉenon kiel
Maria, G-Al-R-mi-A, simile estas Maria
nomo nul finita kun backslash 0.
>> Tio estas fundamente malsama
de kiel komputilo estus tipe
stoki entjero aŭ kaleŝego, aŭ aliaj
datumtipoj ankoraŭ, ĉar revokon,
entjero estas ĝenerale 32 bitoj, aŭ
4 bajtoj, aŭ eble eĉ 64 bitoj,
aŭ ok bajtoj.
Sed multaj primitivoj en komputilo
en programlingvo
havas fiksan nombron de
bajtoj sub la hood--
eble 1, eble 2, eble 4, eble 8.
>> Sed kordojn, per dezajno, havi
dinamika nombro de karakteroj.
Vi ne scias anticipe, gxis
la homaj tipoj en Z-Al-M-Kaj-L-A,
aŭ M-A-R-mi-A, aŭ A-N-D-Mi. Vi ne konas
kiom da fojoj la uzanto tuj trafis
la klavaro.
Tial vi ne scipovas
multaj karakteroj anticipe
Vi tuj bezonas.
>> Kaj do C nur speco de folioj kiel
sekreta breadcrumb sub la kapuĉo
fine de la kordo.
Post stokante Z-Al-M-Kaj-L-A en memoro,
ĝi ankaŭ simple metas la ekvivalenta
de periodo.
Fine de frazo,
ĝi metas 80 bitoj, tiel kiel
memori kie
Zamyla komenciĝas kaj finiĝas.
>> Do kio estas la rilato,
tiam, por tiu programo?
Tiu programo tie, Stirling,
estas simple mekanismo
por interesigi kordo
de la uzanto, la linio 6.
Linio 7, mi deklaras variablon
nomis n kaj starigis ĝin egala al 0.
>> Kaj tiam en linio 8, mi simple demandis la
demando, dum la n-a karaktero faras
Ne valoregalas ĉiuj 0 bits--
alivorte, ne
egala tiu speciala
karaktero, backslash 0, kiu
Estis ĝuste tiu speciala nul character--
iri antaŭen kaj nur pliigo n.
>> Kaj daŭre fari ĝin, kaj konservi
farante ĝin, kaj daŭre fari ĝin.
Kaj tial, kvankam en
la pasinteco ni uzis i,
ĝi estas perfekte bone
semantike uzi n,
se vi nur provas
kalkuli ĉi tempo intence,
kaj nur volas nomi ĝin n.
Do ĉi nur tenas demandanta la demandon,
estas la n-a karaktero de s ĉiuj _0s_?
Se ne, rigardu al la sekva rigardo,
rigardi al la sekva, rigardi al la proksima,
rigardi al la sekva.
>> Sed tuj kiam vi vidos backslash 0,
ĉi loop-- linio 9 tra 11-- haltas.
Vi rompi la dum buklo,
lasante ene de tiu variablo n
tuta grafo de ĉiuj
karakterojn en la kordo vi vidis,
tiel videbligi ĝin.
Do ni provu tion.
>> Lasu min antaŭeniri kaj, sen
uzante la Stirling funkcio,
sed nur per mia propra memfarita versio
tie nomita Stirling, lasu min antaŭeniri
kaj kuri Stirling, tajpu ion
kiel Zamyla, kion mi scias anticipe
Estas ses karakteroj.
Ni vidu se tio funkcias.
Efektive, ĝi estas ses.
Ni provu kun Rob, tri karakteroj,
tri karakteroj tiel, kaj tiel plu.
Do jen ĉio tio okazas
sur sub la kapuĉo.
Kaj rimarki la rilatoj,
tiam, kun la unua semajno
de klaso, kie ni parolis pri
io kiel abstraktado,
kiu estas ĝuste ĉi layering de ideoj, aŭ
komplekseco, aldone bazajn principojn.
Tie, ni ia rigardanta
sub la kapuĉo de Stirling,
por tiel diri, por eltrovi,
Kiel volus i esti implementado?
>> Kaj ni povus re-apliki ĝin mem.
Sed ni ne plu iros
re-apliki Stirling.
Ni nur tuj
uzi Stirling por
por fakte atingi iuj kordoj longo.
>> Sed estas nenia magio
sub la kapuĉo.
Se vi scias, ke sub
la kapuĉo, ŝnuro
estas nur vico de signoj.
Kaj ke sekvenco de karakteroj
ĉiuj povas ciferece adresita
kun krampo 0, krampo
1, krampo 2, kaj vi
scias ke fine de ŝnuro estas
speciala karaktero, vi povas diveni
kiel fari preskaŭ kion ajn en
programo, ĉar ĉiuj bolas malsupren al
legas kaj skribas memoron.
Te, ŝanĝanta kaj rigardanta
en memoro, aŭ rampajxoj
ĉirkaŭe en memoro, presanta aferojn
sur la ekrano, kaj tiel plu.
>> Do ni nun uzas ĉi ĵus trovita
kompreno de kio cenoj reale
estas sub la kapuĉo, kaj
senŝeligi reen alia tavolo
ke ĝis nun ni havas
estis ignorante entute.
Precipe ajn
ni implementado programon,
ni havis tiun linion de kodo
proksime de la pinto deklarante ĉefa.
Kaj ni specifis int ĉefa malplenon.
>> Kaj ke malplenon ene la parantezoj
estis dirante ĉiuj ĉi tempo, ke ĉefa
mem ne prenas neniun argumentoj.
Ajna enigo ke ĉefa estas
tuj preni de la uzanto
devas veni de iu alia
mekanismo, kiel get int,
aŭ akiri kaleŝego, aŭ akiri kordo,
aŭ alian funkcion.
Sed rezultu ke
kiam vi skribas programon,
Vi povas fakte specifi
ke tiu programo estos
preni enigoj de la homa
ĉe la komandlinio mem.
>> Alivorte, kvankam ni ĝis nun
havas kuris nur ./hello saluton
aŭ similaj programoj, ĉiuj
aliaj programoj kiuj ni estis uzante,
ke ni mem ne skribis,
havi estita prenanta, ŝajnas,
komandlinio arguments--
aĵoj kiel ŝminko.
Vi diras ion kiel ŝminko,
kaj tiam duan vorton.
Aŭ tin, vi diras Clang, kaj tiam
dua vorto, la nomo de dosiero.
>> Aŭ eĉ RM aŭ CP, kiel vi povus
vidis aŭ uzis jam
forigi aŭ kopii dosierojn.
Ĉiuj tiuj preni tn
komandlinio arguments--
aldona vortoj en la terminalo prompto.
Sed ĝis nun, ni
mem ne havis
tiun lukson de preni enigo de la
uzanto kiam li aŭ ŝi vere kuras
la programo mem ĉe la komandlinio.
>> Sed ni povas fari tion per re-deklarante
ĉefa movanta antaŭen, ne havanta
void en krampoj,
sed tiuj du argumentoj
instead-- la unua entjero,
kaj la dua io
nova, iu kiun ni iras por voki
tabelo, io simila en spirito
al kion ni vidis en Scratch kiel listo, sed
tabelo de kordoj, kiel ni baldaŭ vidos.
Sed ni vidu tion
vojo de ekzemplo, antaŭ ni
distingi precize kion tio signifas.
>> Do se mi iros en CS50 IDE
tie, mi antaŭeniris
kaj deklaris en dosiero nomata
argv0.c la sekvan ŝablonon.
Kaj rimarki la sola
jen malsamaj ĝis nun
estas ke mi ŝanĝis malplenon al int
argc ŝnuro argv malferma krampo, fermi
krampo.
Kaj rimarki nun, ekzistas
nenio ene de tiuj krampoj.
>> Ekzistas neniu nombro.
Kaj ekzistas neniu i, aŭ
n, aŭ ajna alia letero.
Mi nur uzis la
rektaj krampoj por nun,
pro kialoj ni venis
reen al en nur momento.
>> Kaj nun kion mi tuj faros estas tio.
Se argc egalas egalas 2--
kaj memoras ke egalas egaluloj
estas la egaleco operatoro komparante
maldekstre kaj dekstre por egaleco.
Ĝi ne estas la asigno
operatoro, kiu estas
la sola egalsigno, kiu signifas ekzempleron
de dekstre maldekstren iu valoro.
>> Se argc egalas egalas 2, mi volas
diru printf, saluton, cent, nova linio,
kaj tiam plug in-- kaj jen la nova
trick-- argv krampo 1, por kialoj
ke ni revenos al en momento.
Alie se argc ne
egala 2, vi scias kion?
Ni nur iri antaŭen kaj, kiel kutime, presaĵo
eksteren saluton mondo sen anstataŭigo.
>> Tiel similus ke se argc, kiu
signifas argumento grafo, egalas 2,
Mi tuj presi
saluton io aŭ alia.
Alie, implicite, mi estas
presigos saluton mondo.
Do kion tio signifas?
>> Nu, lasu min antaŭeniri kaj savi
dosiero, kaj tiam ja faras argv0,
kaj tiam ./argv0, Enter.
Kaj ĝi diras saluton mondo.
Nun, kial do?
>> Nu, tio rezultas anytime vi
ruli programon ĉe la komandlinio,
vi plenigas en kio ni
ĝenerale nomas argumento vektoro.
Alivorte, aŭtomate la
komputilo, la mastruma sistemo,
tuj transdonos al via programo
mem liston de ĉiuj el la vortoj
ke la homa tajpita ĉe
la prompto, en kazo vi
la programisto volas fari
ion kun tiu informo.
Kaj en tiu kazo, la sola vorto
Mi tajpis ĉe la prompto estas ./argv0.
>> Kaj tiel la nombro de argumentoj kiuj estas
aprobotaj al mia programo estas ĝuste tiu.
Alivorte, la argumento
rakonti, alie konata kiel argc
tie kiel entjero, estas nur unu.
Oni kompreneble ne egalas du.
Kaj tial ĉi tio estas kion presas, saluton mondo.
>> Sed lasu min forigi tiun ie.
Mi diru, argv0.
Kaj tiam kion pri Maria?
Kaj tiam batis Enter.
>> Kaj rimarki kio magie okazas tie.
Nun, anstataŭ saluton mondo, mi havas
ŝanĝis la konduton de tiu programo
prenante la enigo ne de akiri
ŝnuro aŭ alian funkcion,
sed el, ŝajne, mia komando
mem, kion mi origine tajpitaj.
Kaj mi povas ludi ĉi tiun ludon denove
ŝanĝi ĝin al Stelios, ekzemple.
>> Kaj nun mi vidas alian nomon ankoraŭ.
Kaj tie, mi povus diri Andi.
Kaj mi dirus Zamyla.
Kaj ni povas ludi ĉi tiun ludon tutan tagon,
nur ŝtopanta en malsamaj valoroj,
tiel longe kiel mi provizas ĝuste
du vortoj en la prompto,
tia ke argc, mia argumento grafo, estas 2.
>> Mi vidas ke nomo ŝtopita en
printf, por tiu kondiĉo tie?
Do ni ŝajnas havi nun
la esprima kapablo
preni enigo de alia mekanismo,
de la tn komandlinio,
anstataŭ devi atendi
ĝis la uzanto kuras la programon,
kaj tiam instigas lin aŭ ŝin
uzante ion kiel get kordoj.
>> Do kio estas tio?
Argc, denove, estas nur entjero,
la nombro de words-- arguments--
ke la uzanto provizita je la
prompto, ĉe la fina fenestro,
Inkluzivanta la programo nomo.
Tiel niaj ./argv0 estas, efektive,
la programo nomo,
aŭ kiom mi kuros la programo.
>> Kiu rakontas kiel unu vorton.
Do argc estus 1.
Sed kiam mi skribas Stelios aŭ
Andi, aŭ Zamyla, aŭ Maria,
kiu signifas la argumento grafo estas du.
Kaj tiel nun ekzistas du vortoj pasis en.
>> Kaj avizo, ni povas daŭrigi tiun logikon.
Se mi efektive diras,
io kiel Zamyla Chan,
plena nomo, tiel pasanta
tri argumentojn en tuta,
Nun diras la defaŭlta denove,
ĉar, kompreneble, 3 ne egalas 2.
>> Kaj tiel ili, do mi havas
aliro tra argv tiu nova argumento
ke ni povis teknike
nomas ion ni volas.
Sed per konvencio, ĝi estas
argv kaj argc, respektive.
Argv, argumento vektoro, estas speco
de sinonimo por programado
trajto en C nomita tabelo.
>> Tabelo estas listo de similaj valoroj
dorso, apogi, subteni, por dorso.
Alivorte, se oni estas ĝuste ĉi tie en
RAM, la venonta unu estas tuj apud ĝi,
kaj tuj apud ĝi.
Ili ne estas ĉiuj super la loko.
Kaj ke ĉi-lasta scenaro, kie aferoj
estas ĉiuj super la loko en memoro,
povas efektive esti potenca trajto.
Sed ni revenos al tio kiam ni
paroli pri amatoro datumstrukturoj.
Nuntempe, tabelo estas nur
eron de apudaj memoro,
ĉiu el kies elementoj estas
dorso, apogi, subteni, apogi,
kaj ĝenerale la sama tipo.
>> Sekve se vi pensas pri, de
Antaŭ momento, kio estas kordo?
Nu, ŝnuro, kiel Zamyla,
Z-Al-M-Kaj-L-Al, estas, teknike,
nur tabelo.
Ĝi estas tabelo de signoj.
>> Kaj do se ni vere desegni ĉi, kiel mi
faris antaŭe, kiel eron de memoro,
ĝi rezultas ke ĉiu el tiuj
karakteroj okupas bajton.
Kaj tiam tie estas tio specialan
sentinelo karaktero, la backslash 0,
aŭ ok 0 bitoj, ke
demarca la fino de tiu ĉeno.
Do ŝnuro, rezultas
eksteren, citi unquote ŝnuro,
estas nur tabelo de chara--
char esti reala datumtipo.
>> Kaj nun argv, meanwhile--
ni revenu al la programo.
Argv, kvankam ni vidas la vorton
ĉeno tie, ne estas signoĉeno mem.
Argv, argumento vektoro,
estas tabelo de kordoj.
>> Tiel same vi povas havi tabelo de
karakteroj, vi povas havi pli altan nivelon,
tabelo de strings-- tiel, ekzemple,
kiam mi tajpas antaŭ momento ./argv0
argv0, spaco Z-Al-M-Kaj-L-A, mi asertis ke
argv havis du kordoj en it-- ./argv0,
kaj Z-Al-M-Kaj-L-A. en
Alivorte, argc estis 2.
Kial estas tio?
>> Nu, efektive, kio okazas
estas ke ĉiu el tiuj kordoj
estas, kompreneble, tabelo de signoj
kiel antaŭe, ĉiu el kies karakteroj
okupas unu bajto.
Kaj ne konfuzi la fakta 0
en la programo nomo kun la 0,
kio signifas ĉiuj 80 bitoj.
Kaj Zamyla, dume, estas ankoraŭ
ankaŭ aron da karakteroj.
>> Do fine de la tago, ĝi vere
aspektas kiel ĉi sube la kapuĉo.
Sed argv, nature de kiel ĉefa
verkoj, min permesas enpaki ĉion ĉi
sur, se vi volas, pli granda tabelo
ke, se ni iomete super simpligi
kion la bildo aspektas kaj ne
tute desegni ĝin grimpi supren tie,
ĉi tabelo estas nur de grandeco 2, la unua
elemento de kiu enhavas ĉenon,
la dua elemento de
kiu enhavas kordo.
Kaj, en victurno, se vi
ia zomi je sur ĉiu
de tiuj kordoj, kion vi
vidu sube la kapuĉo
estas ke ĉiu linio estas simple
tabelo de signoj.
>> Nun, kiel kun kordoj,
ni povis akiri aliron
al la ia karaktero en ĉeno
uzante tiu kvadrata krampo skribmaniero.
Simile, kun tabeloj
ĝenerale, povas nin
uzi kvadrata krampo skribmaniero akiri
en ajna nombro de kordoj en tabelo?
Ekzemple, lasu min
antaŭeniri kaj fari tion.
>> Lasu min antaŭeniri kaj krei argv1.c,
kiu estas iom malsama ĉi tiu tempo.
Anstataŭ kontrolanta por argc2,
Mi tuj anstataŭ fari tion.
Por int mi ricevas 0, mi estas malpli
ol argc, mi plus plus,
kaj tiam presi ene de tiu,
procento s, nova linio, kaj poste
argv krampo i.
>> Do alivorte, mi ne pritraktas
individuajn karakterojn nuntempe.
Argv, kiel implicita per tiuj malplenaj kvadrato
krampoj dekstre de la nomo argv,
signifas argv estas tabelo de kordoj.
Kaj argc estas simple int.
>> Tiu linio tie, 6, estas
dirante aro i egalas al 0.
Grafo tutan vojon ĝis,
sed ne inkluzive de, argc.
Kaj tiam ĉiu ripeto,
presi kordo.
Kio kordo?
>> La ia ŝnuro en argv.
Do dum antaŭ mi iris
uzanta la kvadrata krampo
notacion por atingi la Ith
karaktero en ĉeno, nun
Mi uzas la kvadrata krampo skribmaniero
por atingi la Ith ĉenon en tabelo.
Do ĝi estas speco de unu tavolo
supre, koncepte.
>> Do kio estas neta pri tio
programo nun, se mi kompili argv1,
kaj tiam fari ./argv1, kaj poste tajpi
en io kiel foo trinkejo rabado,
kiu estas la tri defaŭlta vortoj ke
komputila sciencisto atingas por ajna momento
li aŭ ŝi bezonas iun lokokupilo vortoj,
kaj batis Enter, ĉiu el tiuj vortoj,
Inkluzivanta la programo nomo, kiun
Estas en argv antauxe loko,
finas estante presita unuope.
Kaj se mi ŝanĝi tion, kaj mi diras
io kiel argv1 Zamyla Chan,
ni akiri ĉiujn tri el tiuj
vortoj, kiuj estas argv0,
argv1, argv2, ĉar en tiu
kazo argc, la grafo, estas 3.
>> Sed kio estas neta estas, se vi komprenas
ke argv estas nur tabelo de kordoj,
kaj vi komprenas ke kordo
estas tabelo de signoj,
ni povas fakte speco de uzi ĉi
kvadrata krampo skribmaniero plurfoje
elekti kordo, kaj tiam elektu
gravulo ene de la kordoj,
plonĝado en profunda jene.
En ĉi tiu ekzemplo, mi iros
antaŭen kaj nomas tiun argv2.c.
Kaj en ĉi tiu ekzemplo, lasu min antaŭeniri
kaj fari la following-- por int i ricevas 0,
i estas malpli ol argc, i plus
plus, samkiel antaŭe.
Tiel en aliaj words-- kaj nun tiu
iĝas komplika sufiĉe.
Tiam mi tuj diros
persisti super kordoj en argv,
kiel komento al mi mem.
Kaj tiam mi iros al havi
neston por ciklo, kiun vi probable
faris, aŭ konsiderata
faras, en Scratch, kie
Mi tuj diru int-- mi
ne tuj uzos mi denove,
ĉar mi ne volas postsekvi aŭ
ia anstataŭigi la ekzistantan i.
>> Mi tuj, anstataŭe, diru j, ĉar
jen mia go al variablo post i,
kiam mi nur provas
kalkuli simplaj nombroj.
Por j ricevas 0-- kaj ankaŭ, n, tuj
akiri la sxiplmalantauxo longo de argv krampo i,
tiel longe kiel j estas malpli ol m,
j plus plus, faru la sekvajn.
Kaj jen la interesa parto.
>> Presi karaktero kaj nova linio,
ŝtopanta en argv krampo i, krampo j.
Bone, do lasu min aldoni kelkajn komentojn tie.
Persisti super karakteroj
en nuna ŝnuro,
presaĵo j ia karaktero en ia ŝnuro.
Do nun, ni konsideru
kion tiuj komentoj signifi.
>> Persisti super la kordoj
en argv-- kiom
kordoj estas en argv, kiuj estas tabelo?
Argc multaj, do mi ripetanta
de i egalas 0 ĝis argc.
Dume, kiom da karakteroj
estas en la ia ŝnuro en argv?
>> Nu, por atingi tiun respondon,
Mi simple nomas string longo
sur la aktuala ĉeno Mi prizorgo
pri kiu estas argv krampo i.
Kaj mi tuj provizore stoki ke
valoro en n, nur por caching celoj,
memori ĝin por efikeco.
Kaj tiam mi iros pravalorizi j al 0,
plu iri tiel longe kiel j estas malpli ol n,
kaj sur ĉiu ripeto pliigo j.
>> Kaj tiam ĉi tien, por
mia komento sur linio 12,
presi karaktero,
sekvata de nova linio,
specife argv krampo
i donas min la ia ŝnuro
en argv-- tiel la unua vorto, la
dua vorto, la tria vorto ajn.
Kaj tiam j plonĝas en profundan, kaj ricevas
Min la j-a karaktero de tiu vorto.
Kaj tiel, en efekto, ili povas trakti
argv kiel multi-dimensia,
kiel dudimensia tabelo,
per ĉiu vorto ia aspekto
kiel tiu en via menso
okulo, kaj ĉiu karaktero
estas speco de komponaĵo en
kolumno, se tio helpas.
>> En realo, kiam ni turmentus
ĉi dise en estonteco semajnoj,
ĝi tuj estos iom
pli kompleksa ol tio.
Sed vi povas vere
pensi ke, de momento,
kiel ĵus tiu dudimensia
tabelo, per unu nivelon de ĝi
Estas tuta de la kordoj.
Kaj tiam se vi plonĝi en pli profundaj, vi
povas atingi la individuaj karakteroj
en gxi uzante tiu notacio tie.
>> Do kio estas la pura efekto?
Lasu min antaŭeniri kaj
fari argv2-- Darn ĝin.
Mi eraris tie.
Implice deklari la
biblioteko funkcio Stirling.
Do ĉio ĉi momento, ĝi estas
eble konvenajn
ke ni ia fini
ĝuste kie ni komencis.
>> Mi ŝraŭbita supren, implice deklari
biblioteko funkcio Stirling.
Okej, atendu momenton.
Mi memoras ke, speciale
ĉar ĝi estas ĝuste ĉi tie.
Mi bezonas inkluzivi string.h en
tiu versio de la programo.
>> Lasu min antaŭeniri kaj inkluzivi
string.h, savi tion, antaŭeniri
kaj rekompili argv2.
Kaj nun, tie ni iru, faru argv2, Enter.
Kaj kvankam ĝi estas iom
kamufla unuavide,
rimarki ke, fakte, kion
estas presita estas skalara argv2.
>> Sed se mi tajpas iun vortoj post la
prompto, kiel argv2 Zamyla Chan,
Eniros, ankaŭ iom
kamufla unuavide.
Sed se ni rulumu reen supren,
./argv2 Z-Al-M-Kaj-L-A C-H-Al-N.
Do ni ripetis super ĉiu vorto.
Kaj, siavice, ni ripetis super
ĉiu karaktero ene de vorto.
>> Nun, post ĉio ĉi,
rimarkas ke estas
unu alian detalon ni estis speco
ignori tiun tutan tempon.
Ni nur incitetis dise kio
ĉefa la enigoj povas esti?
Kio pri ĉefa eligo?
>> Ĉiuj ĉi tempo, ni estis
kopii kaj alglui
la vorto int antaŭ ĉefa,
Kvankam vi povas vidi en linio,
foje neĝuste en malnovaj versioj
de C kaj compiladores, ke ili diru malplenon,
aŭ nenio ajn.
Sed ja por la versio
de C ke ni uzas,
C 11, aŭ 2011, realigi
ke plenumigxu int.
Kaj ĝi devus aŭ esti
malplena aŭ argc kaj argv tie.
>> Sed kial int main?
Kio ĝi efektive reveni?
Nu, tio rezultas ĉiuj ĉi tempo,
ajna tempo vi skribis programon ĉefa
ĉiam revenanta ion.
Sed estis farante tiel sekrete.
>> Ke io estas
int, kiel linio 5 sugestas.
Sed kion int?
Nu, tie estas tio
konvencio en programado,
per kiu se nenio
fuŝiĝis kaj ĉiuj estas bone,
programoj kaj funkcioj ĝenerale
return-- iom counterintuitively--
0.
0 ĝenerale signifas ĉio estas bone.
Do eĉ se vi pensas pri
kiel malvera en multaj kuntekstoj,
ĝi efektive ĝenerale signifas bonan aferon
>> Dume, se programo redonas 1,
aŭ negativa 1, aŭ 5, aŭ negativaj 42,
aŭ ajna ne-0 valoron,
kiu ĝenerale signifas
ke io iris malĝuste.
Fakte, en via propra Mac aŭ PC,
vi eble efektive vidis
erarmesagxon, per tio
diras ion aŭ alian, eraro
kodo negativa 42, aŭ eraro kodo
23, aŭ io simila.
Tiu nombro estas ĝenerale nur aludo
al la programisto, aŭ la entrepreno
kiu faris la programaro,
kio eliris malbone kaj kial,
por ke ili povu rigardi tra
ilian dokumentaron aŭ kodo,
kaj elkompreni la
eraro fakte signifas.
Ĝi estas ĝenerale ne
utila al ni fini uzantojn.
>> Sed kiam ĉefa revenas 0, ĉio bonas.
Kaj se vi ne specifas
kion ĉefa revenos,
i volas nur aŭtomate
reveni 0 por vi.
Sed reveninte ion
alia estas vere utila.
>> En tiu lasta programo, lasu min
antaŭeniri kaj nomas tiun exit.c,
kaj enkonduki la lasta de la hodiaŭa
temoj, konata kiel eraro kodo.
Lasu min antaŭeniri kaj inkludas nia
familiara dosierojn ĝis supro, do int ĉefa.
Kaj ĉi tiu tempo, ni faros int argc,
ŝnuro argv, kaj kun miaj krampoj
implici ke ĝi estas en la tabelo.
Kaj tiam mi simple fari prudento ĉeko.
Tiu tempo, se argc ne
egala 2, tiam vi scias kion?
Forgesu ĝin.
Mi intencis diri ke, hey, uzanto,
vi mankas komandlinio argumento
backslash n.
>> Kaj tiam tio estas ĝi.
Mi volas eliri.
Mi iras al preventa,
kaj antaŭtempe vere, reveno
io alia ol la numero 1.
La iri al valoro por la unua
eraro kiu povas okazi estas 1.
Se vi havas alian erara
situacio kiu povus okazi,
vi eble dirus reveno 2 aŭ reveni 3, aŭ
eble eĉ negativa 1 aŭ negativa 2.
>> Tiuj estas nur eliro kodoj
kiu estas, ĝenerale,
nur utila al la programisto, aŭ la
kompanio kiu estas ekspedanta la programaron.
Sed la fakto ke ĝi estas
ne 0 estas kio estas grava.
Do se en tiu programo, mi volas
garantii ke tiu programo nur
funkcias se la uzanto donas min
kun argumento grafo de du,
la nomo de la programo, kaj kelkaj aliaj
vorto, mi povas plenumi tiel kiel sekvas:
krias al la uzanto kun printf parolo
mankas komandlinio argumento,
revenu 1.
Ke volo ĵus tuj
forlasi la programon.
>> Nur se argc egalas 2, ni akiras malsupren
tie, ĉe kiu punkto mi tuj diru,
saluton procento s, backslash n, argv1.
Alivorte, mi estas
ne tuj post argv 0,
kiu estas nur la nomo de la programo.
Mi volas presi saluton, komo,
la dua vorto, kiun la homa tajpita.
Kaj en ĉi tiu kazo sur
linio 13, ĉiuj estas bone.
>> Mi scias ke argc estas 2
logike el tiu programo.
Mi tuj iros antaŭen kaj reveni 0.
Kiel flanken, memoru ke
tio estas vera en Scratch tiel.
>> Logike, mi povus fari tion
kaj encapsular tiujn liniojn
de kodo en tiu alia klaŭzo tie.
Sed tio estas ia
nenecese deŝovante mia kodo.
Kaj mi volas fari la super
certe ke ne gravas,
defaŭlte, saluton
io estos get presita,
tiel longe kiel la uzanto kunlaboras.
>> Do ĝi estas tre komune uzi
kondiĉo, nur se,
kapti iun erara
situacio, kaj tiam eliro.
Kaj tiam, tiel longe ĉiuj estas
bone, vi ne havas alian,
sed nur havas la kodon
ekster tio se, ĉar ĝi estas
ekvivalenta en tiu
aparta kazo, logike.
Do mi revenas 0, nur por
eksplicite signifas ĉio estas bone.
>> Se mi preterlasis la reveno 0, ĝi farus
aŭtomate supozis por mi.
Sed nun, kiam mi estas revenanta
en almenaŭ tiu kazo,
Mi tuj, por bonan mezuron kaj
klareco, reveno 0 en ĉi tiu kazo.
Do nun lasu min antaŭeniri kaj fari eliron,
kiu estas perfekta segue al simple forlasi.
>> Sed fari eliro, kaj mi iros
antaŭen kaj fari ./exit, Enter.
Kaj la programo kriis al mi,
mankas komandlinio argumento.
OK, mi kunlaboras.
>> Lasu min anstataŭ fari ./exit David, Enter.
Kaj nun diras, saluton David.
Kaj vi ne normale vidas ĉi.
>> Sed rezultu ke ekzistas
speciala maniero en Linukso por fakte vidi
kun kion eliron kodo programo eliris.
Kelkfoje en grafika
mondo kiel Mac OS aŭ Vindozo,
vi nur vidas tiujn numerojn kiam
erarmesaĝo krevas supre sur la ekrano
kaj la programisto
montras vin tiom.
Sed se ni volas vidi kion la eraro
mesaĝo estas, ni povas fari ĝin here--
tiel ./exit, Enter, presaĵo
mankas komandlinio argumento.
>> Se mi nun faras eĥo $ ?, kiu estas
ridinde kamufla rigardas.
Sed $?
estas la magia sorcxkanto
kiu diras, hey, Komputilo,
diru al mi kio la antaŭa
programo eliro kodo estis.
Kaj mi batis Enter.
Mi vidas 1, ĉar tion mi
diris mia ĉefa funkcio reveni.
>> Dume, se mi faras ./exit David
kaj batis Enter, mi vidas, saluton David.
Kaj se mi nun faras eĥo $ ?, mi vidas saluton 0.
Kaj tiel tiu volo reale
esti valora informo
en la kunteksto de la erarserĉilo, ne tiel
multe ke vi, la homo, zorgus.
Sed la debugger kaj aliaj
programoj ni uzos ĉi semestro
ofte rigardi tiun numeron,
kvankam ĝi estas ia kaŝita for
se vi serĉos ĝin, al
determini ĉu aŭ ne programo
ekzekuto estis ĝusta aŭ malĝusta.
>> Kaj tial alportas nin
tiun, fine de la tago.
Ni komencis hodiaŭ per rigardado
depuración kaj siavice en la kurso
mem, kaj tiam pli interese,
teknike sub la kapuĉo
ĉe kio kordoj estas, kiu daŭris
semajno simple prenis por koncedis,
kaj certe prenis ilin
por donita en Scratch.
>> Ni tiam rigardis kiel ni povas aliri
individuaj karakteroj en cxeno,
kaj tiam denove prenis pli altan nivelon
rigardi aferojn, rigardante kiel well--
se ni volas atingi individuajn
elementoj en lerta kiel strukturo,
ne ni faros tion kun multoblaj kordoj?
Kaj ni povas kun komandlinio argumentoj.
Sed ĉi bildo tie de simple skatoloj
estas demonstrativo de ĉi ĝenerala ideo
de tabelo aŭ listo, aŭ vektoro.
Kaj depende de la
kunteksto, ĉiuj tiuj vortoj
signifas iomete malsamajn aferojn.
Do en C, ni nur iri
paroli tabelo.
Kaj tabelo estas eron
de memoro, ĉiu el kiuj estas
elementoj estas apudaj, reen,
subteni, apogi, por dorso.
>> Kaj tiuj elementoj estas, ĝenerale,
de la sama datumtipo, karaktero,
karaktero, trajto, karaktero, aŭ
kordo, ŝnuro, ĉeno, ĉeno, aŭ int,
int, int, kio ajn ĝi estas
ni provas vendejo.
Sed fine de la tago, tio estas
kion ĝi aspektas kiel koncepte.
Vi prenas vian
komputila memoro aŭ RAM.
Kaj vi tranĉas ĝin en
idente grandeco skatoloj, ĉiu el kiuj
Estas reen por malantaŭeniri, por
dorso, subteni tiamaniere.
>> Kaj kio estas agrable pri
tiun ideon, kaj la fakto
ke ni povas esprimi valorojn tiamaniere
kun la unua de nia datumstrukturoj
en la klaso, signifas ni povas komenci
solvi problemojn kun kodo
kiu venis tiel intuicie en semajno 0.
Vi memoras la telefonon
libro ekzemplo, kie
ni uzis dividu kaj regu,
aŭ duuma serĉo algoritmo,
kribri tra tuto
faskon de nomoj kaj numeroj.
Sed ni supozis, revokon, ke tio
telefono libro estis jam ordo,
ke iu alia jam
Figurita fjordon donita listo de nomoj
kaj numbers-- kiom alfabetizar ilin.
Kaj nun kiam en C ni,
Ankaŭ havas la kapablon
meti aferojn, ne
fizike en telefono libro
sed virtuale en komputilo
memoro, ni povos venontsemajne
enkonduki denove this-- la unua
de nia datumstrukturoj en tabelo
sed pli grave, reala komputilo
scienco algoritmoj implementado
en kodo, kun kiu povos stoki
datumoj en strukturoj kiel tiu,
kaj tiam komenci manipuli ĝin, kaj
efektive solvi problemojn kun ĝi,
kaj konstrui sur supro de tiu,
finfine, programoj en C,
en Python, en JavaScript,
informpeti datumbazoj kun SQLa?
>> Kaj ni vidos, ke ĉiuj el tiuj
malsamaj ideoj interplektiĝas.
Sed nuntempe, memoras ke la
regado kiun ni enkondukis hodiaŭ
Estis tiu afero tie, kaj
la mondo de ĉifriko.
Kaj inter la proksimaj problemoj vi mem
solvos estas la arto de ĉifriko,
grimpadi kaj de-grimpanta
informo kaj ciphering
kaj deĉifri teksto,
kaj supozante finfine
ke vi nun scias kion
estas sub la kapuĉo
tiel ke kiam vi vidas aŭ ricevi
mesaĝon tiel, vi
mem povas deĉifri ĝin.
Ĉiuj ĉi, kaj pli proksima tempo.
>> [VIDEO reprodukto]
>> -Mover Ĵus alvenis.
Mi tuj iros vizito
lia kolegiprofesoro.
Yep.
Hi.
Estas vi.
Atendi!
David.
Mi nur provas diveni
kio okazis al vi.
Bonvolu, io povus helpi.
Vi estis lia kolegio
kvara, estis ne?
Vi estis tie kun li kiam
Li finis la CS50 projekto?
>> [MUZIKO Ludanta]
>> -Tio Estis CS50.
>> Mi amas tiun lokon.
>> -Eat Supren.
Ni iras for el komerco.
>> [FINO reprodukto]