>> [MUSIC PLAYING]
>> DAVID J. MALAN: Bütün hüququ.
Bu CS50 və bu
Həftə 2 başlanğıc.
Və ki, artıq geri olacaq
həftə son bir neçə,
biz kompüter təqdim etdik
elm və, öz növbəsində, proqramlaşdırma.
>> Və biz yolu ilə hekayə başladı
Scratch ki, qrafik dil
MİT-in Media Lab.
Və sonra ən son,
Keçən həftə biz etdi
bir higher-- a təqdim
aşağı səviyyəli dil tanınan
C, sırf mətn bir şey kimi.
Və həqiqətən, son dəfə biz
ki, daxilində tədqiq
anlayışlar bir sıra.
>> Bu, geri, çox idi
ilk proqramı baxdı.
Bu proqram, sadəcə,
"Hello, dünya." Çap
Amma çox var
zahiri sehrli olur.
Bu # daxildir var
bu bucaq mötərizədə ilə.
int var.
(Void) var.
parantez, qıvrım aşırma var,
yarı colons, və çox daha çox.
>> Və belə ki, geri
biz Not təqdim
Biz ideal, keçmiş oldu ki,
ki sintaksis, həqiqətən deyil stuff
bütün intellektual
maraqlı, lakin erkən
Tamamilə bir az çətin deyil
fikrinizi ətrafında kesmek.
Və həqiqətən, ən ümumi bir
erkən bir proqramlaşdırma sinif şeyi,
xüsusilə az
rahat, ilə incidir almaq üçün
və müəyyən sintaktik tərəfindən takıldım
səhvlər, məntiqi səhvlər qeyd etmək deyil.
Və belə ki, bizim hədəflərimizdən arasında
Bu gün, həqiqətən, iradə
bir ilə təchiz etmək
necə problem həll üsulları
yaxşı problemləri özləri həll etmək
ayıklama şəklində.
Və siz də geri ki, lazımdır
biz təqdim mühit
son dəfə CS50 IDE adlanırdı.
Bu web-based proqram ki,
Siz bulud proqram imkan verir,
bütün tutarken, belə ki, danışmaq üçün
biz yenə bu gün bir araya faylları.
Və biz geri
Burada bu mövzu yenidən,
Onların arasında funksiyaları və loops, və
dəyişənlərin və Boolean ifadələr,
və şərtləri.
Və biz, həqiqətən, bir neçə
Not dünyanın tərcümə
C. dünya
>> Amma fundamental tikinti
blokları, belə ki, danışmaq
həqiqətən hələ də eyni ötən həftə idi.
Əslində, biz, həqiqətən, yalnız idi
müxtəlif puzzle parça, siz olacaq.
Əvəzində ki bənövşəyi
blok saxlamaq, biz əvəzinə
ki, printf etdi
C bu funksiya ki
Əgər bir şey çap imkan verir
və ekranda format.
Biz CS50 təqdim
Library, harada
Sizin ixtiyarınızdadır get_char indi var,
və get_int və get_string,
və bir neçə digər funksiyaları kimi
yaxşı, hansı vasitəsilə daxil əldə edə bilərsiniz
istifadəçi öz klaviatura.
Və biz də, hər şeyi bir nəzər etdi
these- bool və char kimi,
və ikiqat, float,
int, long_long string.
Və C. hətta digər məlumat növləri var
>> Siz bəyan Başqa sözlə,
dəyişən bir dəyər saxlamaq üçün,
və ya bir funksiyası həyata zaman
bəzi dəyər qaytarır,
Siz nə daxil edə bilərsiniz
edir dəyər növü.
bir string kimi, deyil
simvol ardıcıllıqla?
bir tam kimi, bir sıra mı?
Bu üzən Point
dəyəri, və ya kimi?
Belə ki, C, Not fərqli olaraq, biz, həqiqətən,
məlumatların nə cür müəyyən başladı
biz qaytarılması və ya istifadə.
>> Ancaq əlbəttə, biz də qaçdı
kompüter bəzi fundamental məhdudiyyətlər.
Və xüsusilə,
bu dil C, geri
biz bir nəzər etdi ki,
tam daşqın, reallıq
Yalnız bir var ki, əgər
yaddaş məhdud məbləği
və ya xüsusi bir sonlu sayı
bit, yalnız belə yüksək saymaq olar.
Və belə ki, biz burada bu nümunə baxdı
vasitəsi bir təyyarə bir counter,
həqiqətən, kifayət qədər uzun əgər olardı çalışan
daşqın və bir proqram ilə nəticələnəcək
faktiki fiziki potensial səhv.
>> Biz də üzən baxdı
point qeyri-dəqiqlik, reallıq
yalnız məhdud sayda
bit, 32 və ya 64 olsun,
Siz yalnız çox nömrələri daxil edə bilərsiniz
bir bu kəsir, sonra sonra siz
qeyri-dəqiq almaq üçün başlayır.
məsələn, bir üçüncü So
Burada dünya, insan dünyada,
biz yalnız sonsuz sayı bilirik
bu kəsir sonra 3s.
Amma kompüter mütləq bilməz
nömrələri sonsuz sayı təmsil
Yalnız imkan əgər bəzi
informasiya məhdud məbləği.
>> Belə ki, yalnız biz təchiz etdi
baxımından böyük enerji ilə
Siz özünüzü ifadə edə bilər necə
proqramlaşdırma baxımından bir klaviatura,
biz də məhdud nə
Siz, həqiqətən, bunu edə bilərsiniz.
And olsun ki, bugs və səhvlər edə bilərsiniz
məsələlər bu cür yaranır.
Həqiqətən, mövzular arasında bu gün
ayıklama kimi mövzular olacaq
və həqiqətən başlıq altında axtarır
hər şeyi təqdim edilmişdir necə son həftə
həqiqətən həyata keçirilir
daha yaxşı ki,
anlamaq, həm də imkanları və
C. kimi bir dil məhdudiyyətlər
>> Və əslində, biz qat geri soymaq lazımdır
data strukturu sadə,
bir sıra deyilən bir şey olan
Scratch bir zəng etmək olur "siyahısı".
Bu bir az var
Bu kontekstdə müxtəlif.
Və sonra biz də bir təqdim edəcəyik
Bizim domain xüsusi problemlərin ilk
CS50, dünya
Kriptoqrafiya, Scrambling sənəti
və ya belə məlumatlar ciphering
Siz gizli mesajları göndərə bilərsiniz ki,
və gizli mesaj deşifre
iki nəfər, A və B. arasında
>> Belə ki, biz keçid əvvəl
yeni dünyaya,
Bəzi ilə təchiz edək
texnika ilə siz aradan qaldırmaq olar
və ya ən azı bir azaltmaq
frustrations
Siz yəqin ki, rast ki,
Təkcə son həftə ərzində.
Əslində, irəlidə sizin bəzi such-- olunur
C. və bahis ilk problemlər var
Siz mənim kimi değilseniz, first time
bir proqram yazın üçün cəhd edin,
Siz məntiqi düşünmək, hətta
proqramı olduqca sadədir
çox yaxşı bir divar hit, və ola bilər
compiler əməkdaşlıq etmək niyyətində deyil.
Etmək və ya cingilti niyyətində deyil
həqiqətən, sizin teklif etmək üçün.
>> Və nə ola bilər?
Bəli, nin bir nəzər salaq
bəlkə də, bir sadə proqram.
Mən irəli getmək və bu saxlamaq üçün gedirəm
qəsdən buggy0.c adlı bir fayl,
Mən bunu bilirəm, çünki
əvvəlcədən flawed bilər.
Amma bu həyata bilər
birinci və ya ikinci və ya üçüncü proqram
Mən, həqiqətən, özüm qəbul edirəm.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
, Int əsas (void) yazın.
Və sonra mənim qıvrım aşırma daxilində,
salam, vücuda ( "Çox tanış
backslash n ") - və yarı kolon.
>> Mən fayl xilas etdik.
İndi aşağı getmək üçün gedirəm
Mənim terminal pəncərə
və növü etmək buggy0, çünki, yenə
fayl adı bu gün buggy0.c edir.
Mən daxil edin buggy0 etmək yazın.
>> Və oh, hay Allah, son dəfə xatırlayıram
heç bir səhv ki, yaxşı bir şey deyil.
Belə ki, heç bir çıxış yaxşı bir şey deyil.
Amma burada aydın var
səhvlər bəzi nömrəsi.
>> çıxdı ilk xətt So
buggy0 etmək yazaraq sonra, geri,
Cingilti nin kifayət qədər verbose çıxış edir.
başlıq altında,
CS50 IDE yapılandırılmış
bütün dəstə istifadə etmək
bu compiler ilə variantları
belə ki, yoxdur ki,
onlar haqqında düşünmək.
Və bütün ki, ilk xətt var
Cingilti ilə başlayır deməkdir.
>> Amma bundan sonra problemlər
onların görünüşü etmək başlayır.
line 3 xarakter Buggy0.c
5, böyük, qırmızı səhv var.
ki, nədir?
Dolayısı kitabxana funksiyası elan
növü int (const char * ilə printf,
...) [-Werror].
Mən çox tez demək
çox gizli olur.
Və əlbəttə ki, ilk
nəzər, biz ki
Siz anlamaq üçün gözləmək
ki, mesaj bütövlükdə.
dərslər və belə bir
bu gün gedir üçün
qeyd etmək cəhd ola
nümunələri, və ya oxşar şeylər,
səhvlər ola bilər
Keçmişdə qarşılaşdı.
Belə ki, yalnız ayrı tease edək
tanış bu sözlər.
böyük, qırmızı səhv aydın
bir şey simvolik yanlış olan.
>> dolayısı elan
kitabxana funksiyası printf.
Mən başa düşmürəm, hətta nə
dolayısı kitabxana funksiyası elan
vasitələri, şübhəsiz ki, problem
birtəhər printf aiddir.
Və məsələnin mənbə
elan ilə bağlıdır.
>> bir funksiyası elan
ilk dəfə qeyd.
Və biz ötən həftə terminologiya istifadə
bir funksiyasının prototip elan,
ya üst bir xətt ilə sizin
öz fayl və ya qondarma header fayl.
Və nə fayl biz demək idi
Keçən həftə printf quote ki,
dırnağı bağlamaq elan?
nə fayl onun prototip deyil?
>> Belə ki, siz ilk şey Mən xatırlayıram
tipli, demək olar ki, hər bir proqram son sýrada
və təsadüfən bir an əvvəl başladı
özüm yazaraq bu burada idi
hash # daxildir <stio-- üçün
Giriş / Çıxış dot h Həqiqətən,
Mən indi bu fayl saxlamaq əgər, Mən gedirəm
irəli getmək və ekran sil,
Siz yazaraq edə bilər ki,
Clear və ya, Control L aça bilər
yalnız terminal pəncərə sil
yalnız bir clutter aradan qaldırılması üçün.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm və
yenidən type buggy0 daxil edin.
Və voiture, mən hələ ki, görəcəksiniz
Cingilti uzun komanda,
lakin heç bir səhv baş beledir bu dəfə var.
And olsun ki, mən ./buggy0 əgər,
yalnız son dəfə kimi,
harada dot Bu o deməkdir
directory, Slash yalnız deməkdir
burada proqramın adı gəlir və
Proqramın o ad, buggy0 edir
"Hello, dünya." Enter
>> İndi, necə ola bilər
Bu həll gleaned
olmadan mütləq
kimi bir çox sözlər tanınması
Mən kimi, əlbəttə, olan
bu uzun illər görülən?
Bəli, ilk problem başına həyata
set, biz bir komanda təqdim
CS50 öz işçiləri olduğunu
adlı help50 yazdı.
Şübhəsiz ki, C dəqiqləşdirilməsi edir
problem bu necə istifadə etmək kimi qurmaq.
>> Amma mahiyyətcə help50 edir
bir proqram CS50 heyəti
ki, imkan verir ki, yazdı Siz çalıştırmak üçün
bir komanda və ya bir proqram run
və başa düşmürəm, əgər onun
çıxış, help50 onun çıxış keçmək
olan proqram qeyd
Kursun heyəti yazırdı ki,
Sizin proqramın çıxış baxacağıq
xətti ilə line, xarakteri ilə xarakter.
Və biz əgər, işçi heyəti, tanımaq
Siz qarşılaşdıqda səhv mesaj,
biz bəzi təhrik üçün çalışacağıq
bəzi məsləhətlər ilə ritorik suallar,
bir TF və ya CA və ya özüm kimi çox
ofis saat şəxs olardı.
>> Əgər deyilsə So help50 baxmaq
mütləq bir problem tanımaq.
Amma bu etibar yoxdur
bir qoltuqağacı kimi çox.
Əlbəttə anlamaq üçün cəhd onun
çıxış və sonra öyrənmək
belə ki, yalnız bir dəfə və ya iki dəfə sizin nə etdiklərinizi
Heç bir xüsusi səhv help50 run
mesaj.
Bundan sonra, siz olmalıdır
özünüzü təchiz
Bu, həqiqətən nə anlamaq üçün.
>> Burada digər bir edək.
Mənə başqa davam edək
fayl biz bu buggy1.c zəng edəcəyik.
Bu fayl Mən
deliberately-- gedir
lakin mən deyil ki, iddia
Mən nə səhv başa düşürük.
>> Mən irəli getmək və şeylərdir gedirəm
# daxildir, mən var-ci ildən
bir an əvvəl mənim dərs öyrəndim.
Int əsas (void), əvvəlki kimi.
Və sonra burada mən gedirəm
string s etmək - get_string.
Və son dəfə xatırlayıram ki,
Bu vasitə, hey, kompüter,
Mənə bir dəyişən vermək bu s zəng və
ki, dəyişən bir string növü etmək
mən bu bir və ya daha çox söz saxlaya bilərsiniz.
>> Və sonra sağ tərəfdən
bərabər işarəsi yan
bir olan get_string edir
CS50 Kitabxana funksiyası
ki, dəqiq ki, yoxdur.
O bir funksiyası və olur
sağ əlləri sol.
Belə ki, bu bərabər işarəsi demək deyil
Biz riyaziyyat hesab edə bilər kimi "bərabərdir".
Bu sağdan sola tapşırıq deməkdir.
Belə ki, bu, gələn string almaq deməkdir
istifadəçi s daxilində saxlamaq və.
>> İndi istifadə edək.
Mənə bir ikinci kimi və irəli gedək
line, mənə irəli getmək və "salam" deyək -
deyil "dünya", lakin "Salam,% s
ki, bizim tutucu, vergül s,
ki, bizim dəyişən,
və sonra yarı kolon.
Mən çox qıymaq olmasaydı
burada, bu doğru kod kimi görünür.
>> Və mənim instinktlərdən indi tərtib edilir.
Fayl buggy1.c adlanır.
Mən daxil edin buggy1 etmək gedirəm.
Və darn-it yoxdur, əgər
əvvəl daha çox səhvlər.
Mən daha çox var, demək
səhv messages olardı
Bu proqram faktiki xətləri daha görünür.
>> Amma paket burada var
Siz overwhelmed etdiyiniz hətta əgər
iki və ya üç və ya daha
daha dörd səhv messages,
çox həmişə diqqət
həmin mesajların ilk.
top-ən biri baxaraq,
ola geri kimi lazımdır scrolling.
Belə ki, burada mən markası buggy1 yazılmış.
İşdə gözlənilən kimi cingilti çıxış edir.
>> Və burada ilk qırmızı səhv var.
Bəyan identifikator istifadə
simli, mən standart demək idi?
Belə ki, standart edir
həqiqətən başqa bir şey.
Bu istifadəçi aiddir
klaviatura, mahiyyətcə.
>> Amma mən demək nə deyil.
Mən simli nəzərdə və mən get_string idi.
Belə ki, nə mən
Bu vaxt unuttum?
Bu vaxt əskik var?
Mən # daxildir ki,
mən printf etmək imkanı var.
>> Amma nə yoxdur
yalnız hələ çıxış?
Bəli, yalnız son dəfə kimi,
Mən compiler demək lazımdır
bu funksiyaları nə cingilti.
Get_string gəlmir
C. Və xüsusilə, onu
gəlmək deyil
Fayl header.
Əvəzinə gəlir
bir şey heyəti yazdı
hansı fərqli bir fayl
ad lakin tutarlı adına.
>> Belə ki, sadəcə bir xətt ki, əlavə
son dəfə kod geri çağırılması
Cingilti çalışır ki, gedir
alt mənim code üst baxmaq,
soldan sağa.
Bu qeyd olacaq
oh, siz istəyirəm.
Mənə getmək və tapsın
Bu server hər yerdə,
mahiyyətcə, surəti və yapışdırıb,
Öz fayl üst daxil
belə hekayə bu nöqtədə ki,
line 1 proqramın qalan
, Həqiqətən, funksiyaları hər hansı bir istifadə edə bilərsiniz
Orada onların arasında get_string.
Mən ignore gedirəm
o səhvlər qalan
Çünki, həqiqətən, yalnız şübhəli
birinci həqiqətən mattered.
Mən irəli və təkrar getmək üçün gedirəm
mənim fayl qənaət sonra buggy1 etmək.
Və voiture, bu çalışması etdi.
Mən ./buggy1 və əgər, yazın
Məsələn, Zamyla, mən indi, salam olacaq
Zamyla, yerinə hello, dünya.
>> Yaxşı.
Belə ki, burada takeaways sonra ki,
bir qədər bilərsiniz kimi glean üçün cəhd edin
tək səhv mesaj, axtarır
tanınan sözlər bəzi.
ki qadağa başına help50 istifadə
problem dəqiqləşdirilməsi seçin.
Amma qadağa da həmişə baxmaq
top səhv yalnız ən azı
ilkin görmək nə məlumat
Bu, həqiqətən verir bilər.
Amma bu var çıxır
hətta daha çox funksionallıq inşa
CS50 Kitabxana kömək etmək
dövr erkən siz
və erkən proqramlaşdırma
yanlış gedir nə anlamaq.
Belə ki, burada bir nümunə edək.
Mən olan bu buggy2 zəng etmək üçün gedirəm,
daha həyata flawed olacaq
dizayn qapısı olan.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm
və # daxildir yoxdur.
Və sonra mən int əsas (void) gedirəm.
Və sonra mən loop üçün gedirəm.
For (_ 0 int.
i daha az və ya 10 bərabərdir.
i ++ və sonra qıvrım aşırma, mən gedirəm
Burada yalnız bir hashtag simvolu çap
və yeni xətt xarakter.
>> bu mənim niyyəti So
proqram olduqca sadəcə
10 dəfə təkrarlamaq
və hər iteration
ki, loop hər dəfə
dövrü ilə,
Bir hashtag çap,
bir hashtag, bir hashtag.
One başına line Çünki
orada yeni xətt var.
Və Xatırladaq ki
ötən həftə başına loop,
və daha çox almaq lazımdır
sintaksis ilə tanış
təcrübə ilə istifadə edərək
long-- əvvəl mənə verir
dəyişən i adlanır və bu 0 edir.
>> Bu I əlavələr
1 hər iteration.
Belə ki, i 3 2 1 gedir.
Və sonra bu vəziyyətdə
yarı colons arasında orta
etmək üçün hər iteration yoxlanılır olur
biz daxilində hələ də əmin olun.
Mən 10 dəfə təkrarlamaq istəyirəm ki, mən
var sort çox daxilən yalnız
mənim yuxarı bound kimi 10 qoydu.
>> Və hələ, bu çalıştırdığınızda, sonra
etmək ilə tərtib buggy2--
və OK tərtib etmir.
Mən bir yoxdur
syntax error bu dəfə.
mənə indi davam edək
və daxil edin buggy2 axır.
İndi diyirləyin.
Və mənə artırmaq edək
pəncərə ölçüsü.
>> Mən görünür 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Belə ki, hətta baxmayaraq ki, 11 hashtags var
Mən aydın bu loop daxilində 10 qoydu.
İndi bəzi dərhal görə bilərsiniz
səhv, çünki, həqiqətən, bu nə
etmək çox çətin səhv deyil.
Amma bu, çox çox var
çox erkən etdi.
>> Mən qeyd etmək istəyirəm, baxmayaraq ki,
, Necə bu anlamaq bilər ki?
Bəli, bu çıxır ki,
CS50 Kitabxana gəlir
yalnız get_string və get_int ilə
get_float və digər funksiyaları və.
O, həmçinin xüsusi funksiyası ilə gəlir
adlı eprintf, və ya, səhv printf.
Və bunu etmək üçün yalnız mövcuddur
Bu sizin üçün bir az daha asan
yalnız kodu ayıklama zaman
ekranda bir səhv baş beledir çap
Bu haradan gəldiyi və bilirik.
>> Belə ki, məsələn, bir şey bilər
Bu funksiya şeylərdir ilə burada
eprintf, və sonra irəli getmək üçün gedirəm
və i i, backslash n indi% deyirlər.
Mən dəyəri plug gedirəm.
Və üst qədər, bu, çünki
, CS50 Kitabxana edir
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və daxil
mən bu funksiya etmək imkanı var.
Amma hesab edək nə line
9 bunu nəzərdə tutulur.
Mən nəhayət bu silmək üçün gedirəm.
Bu heç bir əlaqəsi yoxdur
Mənim mühüm məqsədi ilə.
Amma eprintf, səhv printf, yalnız nəzərdə tutulur
Mənə bir diaqnostik məlumat vermək.
Mən proqram çalıştırdığınızda, Mən istəyirəm
müvəqqəti ekranda görmək
həmçinin yalnız anlamaq
nə baş verir.
>> Və həqiqətən, hər
Burada xəttinin 9 iteration
Mən görmək istəyirəm, dəyəri nədir?
i dəyəri nədir?
Və ümid edirəm ki, mən yalnız olmalıdır
ki, mesaj, həmçinin, 10 dəfə bax.
>> Mənə irəli getmək və
mənim proqram compile,
Mən heç bir vaxt var kimi
Mən bir dəyişiklik. ./buggy2.
Və now-- OK.
daha gedən bir çox var.
Mənə qədər diyirləyin bildirin
daha böyük pəncərə.
>> Və siz hər görəcəksiniz
hashtags hələ çap olunur.
Lakin arasında onların hər indi bu
aşağıdakı diaqnostik çıxış biçimlendirilmiş.
burada proqramın adı buggy2 edir.
fayl adı buggy2.c edir.
line sayı olan
çap bu xətt 9.
Və o sol olan bu deyil
Mən gözləyirəm hata beledir.
>> Bu ki, haqqında gözəl nə var
indi mütləq saymaq yoxdur
başımda mənim proqram nə.
Mən görə bilərsiniz
i 0 ilk iteration,
sonra 1, sonra 2, sonra 3, 4, onda
5, sonra 6, sonra 7, sonra 8, sonra 9, sonra
10.
Belə ki, bir dəqiqə gözləyin.
Burada nə olub?
Mən hələ hesablanması görünür
kimi 10-ə qədər nəzərdə tutulmuşdur.
>> Amma harada başladı?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Belə 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11 barmaq
problemin göstəricisidir.
Mən saydım görünür
səhv mənim loop.
10 tekrarlamalar getmək əvəzinə,
Mən 0 baþlýyorum
Mən 10 vasitəsilə bitən alıram.
Lakin, kompüter kimi,
Mən 0 hesablanması baþlýyorum
Mən hesablanması olmalıdır
, lakin 10 vasitəsilə.
>> Və fix, mən nəhayət
Burada həyata, iki şeyi biridir.
Mən çox sadəcə deyə bilər
az 10 qədər saymaq.
Belə 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
, Həqiqətən, doğru 9,
hətta bir az yanlış səslənir baxmayaraq.
Yoxsa mən nə edə bilər çox və ya bərabər daha az
9, belə uzun mən 0 başlamaq kimi.
Yoxsa həqiqətən kimi deyil əgər, siz
10 vasitəsilə saymaq lakin 1-də başlaya bilərsiniz.
Ancaq yenə də, bu, yalnız ki, ümumi deyil.
proqramlaşdırma olsa da
Scratch-- çox deyil
lakin proqramlaşdırma
C və digər dillərdə,
JavaScript və kimi
Python və başqaları bu
yalnız çox ümumi
ikili bizim müzakirə
yalnız hesablanması başlamaq üçün
0 siz ən aşağı sayı.
Yaxşı.
Belə ki, eprintf var.
Və yenə, indi fiqurlu etdik ki, mən
problem və mən 0 geri gedirəm
az 10 vasitəsilə gedirəm
getmək və eprintf silmək üçün.
>> Mən bu olmamalıdır
mənim kodu gəmi və ya kodu təqdim
və ya başqa hər kəs üçün göstərir.
Bu, həqiqətən, yalnız nəzərdə
müvəqqəti istifadə ediləcək.
Amma indi bu müəyyən etdik
eləcə də xüsusi problem.
>> Yaxşı, burada daha bir nümunə edək
Mən aşağıdakı qızışdırmaq gedirəm ki.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
# daxildir. $ 50
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və # daxildir.
>> Mən saxlamaq üçün gedirəm
buggy3.c bu faylı.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və int əsas (void) bəyan edir.
Və sonra daxili orada
Mən i int gedirəm _ -
Mən bir proqram həyata keçirmək istədiklərini
bir get_negative_int ilə.
Bu hələ mövcud olan bir funksiyası deyil.
Belə ki, biz həyata olacaq
yalnız bir anda.
Amma biz nə görmək olacaq
ilk pass arabası var.
Mən kazanılmış sonra
istifadəçi bir int,
Mən yalnız% i çap gedirəm mənfi
tam, backslash n, vergül, i.
Başqa sözlə, mən
nə üçün bu proqramı istəyirəm
bir mənfi int almaq ki,
istifadəçi və sonra çap
ki, belə bir mənfi int edir.
>> İndi bu funksiyanı həyata keçirmək lazımdır.
Belə ki, sonra mənim fayl, mən getmək üçün gedirəm
irəli və adlı funksiyası elan
get_negative_int (void) - və biz edəcəyik
ki, xətt yenidən nə deməkdir geri gəlir
bir an int n; do-- do
aşağıdakı kimidir printf n :.
, Get_int - Və sonra mən n gedirəm
bu isə n 0 daha çox yoxdur.
Və sonra n qayıtmaq ;.
>> Belə ki, gedən bir çox var
etmədik olan bu ancaq
ən azı qısa, keçən həftə oldu.
Belə ki, burada xətt 10 Mən bəyan etdik
get_negative_int adlı funksiyası,
və mən, (void) gətirdik
parantez, səbəbi bu olan
giriş daşımır.
Mən bir şey keçən deyiləm
Bu funksiya üçün.
Mən geri bir şey alıram.
>> Mən nə ümid edirəm
geri almaq bir tam deyil.
heç bir məlumat növü var
C negative_int çağırıb.
Bu, yalnız int var, belə ki, gedir
əmin etmək bizə olmaq
ki, həqiqətən dəyər
qaytarılmır yalnız int edir
həm də mənfi.
>> line 12-də mən bir dəyişən elan edirəm
n və növü int edilməsi çağırıb.
Və sonra line 13 18 vasitəsilə Mən
bir şey bunu bir şey doğru edir.
Mən irəli və çap gedirəm
n, kolon, sonra boşluq,
istifadəçi üçün tez kimi.
>> Mən get_int zəng edirəm və
Onun sözdə geri dəyər saxlanılması
dəyişən n.
Amma bunu saxlamaq üçün gedirəm
Bu isə n 0 daha böyükdür.
Başqa sözlə, istifadəçi mənə verir
int və sayı 0 daha çox,
bundan dolayı, müsbət, mən gedirəm
yalnız istifadəçi reprompting saxlamaq,
onları məcbur, reprompting saxlamaq
əməkdaşlıq və mənə mənfi int verir.
>> Və n həqiqətən negative-- dəfə
Nəhayət növləri -50 istifadəçi Güman
onda bu isə loop artıq həqiqətdir
-50 0 daha böyük deyil, çünki.
Belə ki, çıxmaq
loop məntiqi və n qayıtmaq.
>> Amma digər bir var
şey var.
Mən sadəcə bunu edə bilərsiniz
çıxarmaq və yapıştırma ilə
fayl üst kodu bir xətt.
Mən cingilti öyrətmək lazımdır
və ya cingilti söz,
açıq Mən ki,
həqiqətən getmək və həyata keçirilməsi
bu funksiya get_negative_int.
Bu, yalnız fayl aşağı ola bilər.
Yenə Xatırladaq ki cingilti
, Alt üst şeyi oxuyur
sağ, belə ki, siz bilməzsiniz
Cingilti bir funksiyası zəng
mövcud olacaq bilmir.
>> İndi təəssüf ki, bu proqram,
kimi bəzi qeyd ola bilər,
artıq arabası deyil.
Mənə davam və buggy3 edək.
Mənim problem indi deyil, belə ki, tərtib
bir syntax error bir mətn səhv kimi,
Bu, həqiqətən bir məntiqi olacaq
Mən qəsdən var səhv
imkanı kimi qəbul
neler vasitəsilə addım.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm
indi və buggy3 axır.
Mən getmək üçün gedirəm
irəli və əməkdaşlıq edirik.
Mən 1 nömrəli vermək gedirəm.
Bu, belə ki, bunu etmədi
yenidən mənə isteyen var.
>> Necə haqqında 2?
3?
50?
o heç biri işləyir.
Necə -50 haqqında?
Və proqram iş görünür.
>> mənə bir daha cəhd edək.
Mənə -1 cəhd edək, iş görünür.
Mənə -2 cəhd edək, iş görünür.
Mənə 0 cəhd edək.
Huh ki, düzgün deyil.
İndi biz burada bir az xırdaçı olan edirik.
Amma bu halda 0 ki, həqiqətən, var
müsbət, nə də mənfi qiymətləndirilir.
Və mənim proqram faktdır ki,
0 mənfi tam olduğunu söyləyən
ki, texniki doğru deyil.
>> İndi niyə bu edir?
Bəli, bu, açıq-aydın ola bilər.
Və həqiqətən, proqram
kifayət qədər sadə üçün nəzərdə
belə ki, biz araşdırmaq üçün bir şey var.
>> Amma üçüncü ayıklama təqdim edək
texnika burada debug50 çağırıb.
Belə ki, bu bir proqramdır
biz yalnız yaratdıq ki,
Bu il deyilən debug50
ki, siz imkan verir
daxili deyirlər nə istifadə
CS50 IDE qrafik ayıklama.
Və ayıklama yalnız bir proqramdır ki,
ümumiyyətlə proqram run imkan verir
lakin addım xətti ilə addım-addım
xətti ilə xətti ilə, poking, duraklatarak
ətrafında dəyişənlərin baxaraq ki,
proqram yalnız siz keçmiş zərbə deyil
və tez bir şey çap
və ya bir şey çap.
Bu, sizə imkan verir
insan sürət, bu qarşılıqlı.
>> Və bunu, siz
sadəcə aşağıdakı.
kodu tərtib sonra,
Mən artıq idi, buggy3,
Siz irəli getmək və debug50 ./buggy axır.
Belə ki, çox help50 run var kimi
help50 və sonra komanda,
debug50 siz debug50 run və
sonra komanda adı.
>> İndi mənim ekranda nə seyr,
xüsusilə sağ tərəfində.
Mən Run bütün hit zaman
qəfil bu sağ panel
ekranda açılır.
Və gedən bir çox var
ilk baxışdan da.
Amma çox yoxdur
hələ narahat çox.
>> Bu mənə hər şeyi göstərir
ki, mənim proqramı daxilində gedən
İndi bu via
düymələri top sonra up
mənim kodu gezinmek üçün mənə imkan
nəticədə addım-addım-addım.
Amma hələ.
nə edək.
mənim terminal pəncərə At
Mən n istenir olan alıram.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
-1 Bu dəfə və növü əməkdaşlıq edirik.
Və olsa bir az cryptically -1
gözlənildiyi kimi mənfi tam edir.
>> Və sonra uşaq ayrıldığı
status 0 GDBserver mövcud.
GDB, GNU Debugger, adı
əsas proqram
Bu ayıklama həyata keçirir.
Lakin bütün bu, həqiqətən, ayıklama deməkdir
mənim proqram çıxmaq çünki getdi
və bütün yaxşı idi.
Mən, həqiqətən, mənim proqram debug istəyirsinizsə,
Mən preemptively debug50 demək lazımdır
harada başlamaq istəyirəm
Mənim kod vasitəsilə gücləndirməklə?
>> Və bəlkə də ən sadə yolu
Aşağıdakı kimi ki etmək.
Mən artıq hover varsa
Burada redaktoru nov,
belə ki, həqiqətən yalnız burada kenar çubuğunda,
line sayı sol,
Mən yalnız basın fark etsəniz
bir dəfə, mən bir az qırmızı dot qoydu.
Və kiçik qırmızı dot,
bir stop işarəsi kimi, hey, o deməkdir ki,
debug50 mənim kodu fasilə icra
orada mən bu proqram çalıştırdığınızda.
>> Belə ki, nə edək.
Mənə davam və mənim proqram run edək
yenidən debug50 ./buggy3 ilə daxil edin.
İndi, bildiriş, bir şey
müxtəlif oldu.
Mən istenir olan deyiləm
hələ mənim terminal pəncərə
bir şey üçün, çünki mən deyil
Mənim proqramı hələ kazanılmış.
line 8 Qeyd edək ki,
İndi qeyd olunur,
və bir az arrow da var
sol kəlam, burada durduruldu.
indeksi, xəttin Bu xətt
8, hələ icra olunmayıb.
>> Mən baxmaq əgər, maraqlı nə var
sağ tərəfində burada,
i yerli olduğunu qeyd
mənada yerli dəyişən,
ki, cari funksiyası daxilində var.
Və onun dəyəri, yəqin ismarıcları,
və sort rahat 0.
Amma 0 yazın etməyib.
Yalnız olmaq olur onun
hazırda default dəyəri.
>> Mənə irəli getmək və indi bunu bildirin.
Mənə davam və getmək edək
burada top, mən
irəli getmək üçün gedən və
Bu ilk icon basın olan
üzərində addım keçmək yoxdur deməkdir
amma kodu bu xətti üzərində addım,
yol boyunca onu həyata.
>> İndi, qeyd mənim
tez yalnız dəyişib.
Niyə ki?
Mən debug50 bildirib etdik,
kodu bu xətt axır.
kodu bu xətt nə edir?
bir int mənə baxın.
TAMAM.
Mənə əməkdaşlıq edək.
Mənə indi irəli getmək və -1 növü daxil edin edək.
İndi nə dəyişdi görürsünüz.
sağ tərəfində,
Yerli dəyişən i
olan -1 indi göstərilir.
Və bu növü int hələ də var.
>> Və bildiriş də mənim qondarma
yığını zəng harada fasilə idi?
Biz daha çox danışmaq lazımdır
gələcəkdə bu.
Amma zəng yığını yalnız istinad nə
funksiyaları hərəkət hazırda.
Hal-hazırda yalnız əsas var.
Və indi yalnız yerli
dəyişən 1 dəyərində i var.
>> Mən nəhayət bu xətti üzərində addım zaman
Burada sağ üst eyni icon ilə,
-1 Mənfi tam deyil.
İndi ki, buruq brace artıq duraklatarak oldu.
nin onun şey edək.
Hesab edirəm ki, xətti, və voiture üzərində addım.
>> Belə ki, bütün dəhşətli
, Maarifləndirici hələ
lakin mənə fasilə imkan vermədi
və məntiqi vasitəsilə düşünmək
Bu proqram nə edir.
Amma səhv hal deyildi.
aşağıdakı Bunu yenidən edək.
>> Hesab edirəm ki, breakpoint tərk gedirəm
qırmızı dot uyğun 8.
Mən debug50 təkrar gedirəm.
Avtomatik olaraq burada durdurulmuş oldu.
Amma bu dəfə yerinə
bu xətti üzərində gücləndirməklə,
Mənə həqiqətən daxilində gedək
get_negative_int və anlamaq,
niyə cari cavab olaraq 0 qəbul edir?
>> Belə ki, əvəzinə üzərində addım tıklayarak.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və addım basın.
Və line 8 olduğunu fark
İndi birdən-birə indi qeyd
line 17 olur.
>> İndi, bu ayıklama ki, deyil
xətləri 14 və 15 və 16 atlandı edib.
Bu, yalnız bir şey yoxdur ki,
orada göstərmək üçün.
Bu yalnız dəyişənlərin elan olunur,
və sonra söz var nə var
və sonra açıq buruq brace.
ki, yalnız funksional xətt
şirəli, həqiqətən, burada bu, 17.
biz sizin harada ki
avtomatik durdurulmuş.
>> Belə ki, printf ( "n.is:") ;, belə
hələ baş verməyib.
Belə ki, irəli getmək və gəl basın bildirin.
İndi mənim tez, həqiqətən,
dəyişib ( "n edir:").
İndi fikrində deyiləm, get_int
daxil gücləndirməklə narahat,
funksiyası idi, çünki
Kitabxana CS50 tərəfindən.
Bu ehtimalla doğru deyil.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm və
sort verilməsi ilə əməkdaşlıq
bir int, lakin mənfi int.
Mənə davam və 0 hit imkan.
İndi burada olur
Mən aşağı almaq zaman 21 sıralamaq?
Mən bir daha iterated etdik.
Hesab edirəm ki, loop yapışdırılmalıdır görünür deyil.
Başqa sözlə, bu sarı
bar ətrafında davam etməyib
və ətrafında və ətrafında.
>> İndi ki, niyə?
Yaxşı, n, indi nə n?
Mən yerli baxmaq olar
ayıklama dəyişənlər.
n 0.
Bütün sağ, mənim vəziyyət nə idi?
>> 20-- line 20 də ki,
0 0 daha böyükdür.
Bu doğru deyil.
Və mən bu çıxdı.
>> Və belə ki, niyə xətt var
21 Mən, həqiqətən, davam,
Mən hətta 0 qayıtmaq üçün gedirəm
Mən 0 rədd olmalıdır baxmayaraq
kimi həqiqətən mənfi olmayan.
Belə ki, indi, mən, həqiqətən, belə deyil
ayıklama qayğı.
Bu, mən ehtiyac yoxdur Got
gedir nə daha çox bilmək.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm və
Yalnız Play düyməsinə basın,
və bu son up bildirin.
İndi ki, həyata sonra mənim
bug line 20 yəqin edir.
Bu mənim məntiqi səhv var.
>> Və mən istəyirəm
bu dəyişdirmək üçün nə etmək?
problem deyiləm ki, əgər
0 tutmaq, yalnız bir məntiqi səhv var.
n isə deyə bilərəm
və ya daha çox 0 bərabərdir,
təkrar istifadəçi isteyen saxlamaq.
>> Belə ki, daha sadə səhv, bəlkə
Siz məni görəndə belə aydın
yalnız bir neçə dəqiqə əvvəl yazın.
Amma burada paket
var debug 50 ilə,
və ayıklama ilə
proqram ümumiyyətlə,
Bu yeni aşkar güc var
baxmaq, öz kodu ilə gəzmək
ki, sağ panel vasitəsilə nə
Sizin dəyişənlərin dəyərlərdir.
Belə ki, mütləq deyil
bir şey istifadə etmək lazımdır
kimi bu dəyərlər çap eprintf.
Siz, həqiqətən, onlara görə bilərsiniz
vizual ekran.
>> İndi bu kənarda, bu, qeyd dəyər
ki, başqa texnika var ki,
həqiqətən super ümumi.
Və niyə bu kiçik wonder bilər
Burada oğlan səhnədə oturan edilmişdir.
Belə ki, bu texnika, ümumiyyətlə, var
rezin ördək ayıklama kimi tanınan,
həqiqətən, yalnız bir deyil
əslində vəsiyyət
tez-tez proqramçılar
kod yazılı,
onlar mütləq deyilik
başqaları ilə əməkdaşlıq,
və ya paylaşılan mühitdə iş.
>> Onlar evdə növ istəyirik.
Bəlkə gecə gec.
Onlar rəqəm çalışdığınız
Onların kodu bəzi səhv edir.
Onlar yalnız görən deyilik.
>> Və heç bir roommate var.
heç bir TF yoxdur.
ətrafında CA yoxdur.
onların n bütün
Bu kiçik rezin aziz edir.
>> Və rezin ördək ayıklama
yalnız bu dəvət edir
kimi silly şey hesab
Bir real varlıq kimi bu
və həqiqətən, sizin kod vasitəsilə gəzmək
şifahi bu cansız obyekt üçün.
Belə ki, məsələn, əgər
Bu mənim nümunə burada
ki, əvvəllər geri
problem, bu idi
Mən kodu bu ilk line silmək əgər,
Mən irəli getmək və yenidən arabası 0 etmək,
Mən bu idi ki, xatırlayıram
Burada səhv messages.
Belə ki, I baxmayaraq gülünc burada fikir,
, Açıq bunu anda hiss
ki, səhv edir.
>> OK, belə ki, mənim problem var ki,
dolayısı kitabxana funksiyası elan etdi.
Və kitabxana funksiyası printf edir.
OK Declare-- elan
prototipləri xatırladır.
>> Mən, həqiqətən, lazımdır deməkdir
əvvəlcədən compiler demək nə
funksiyası kimi görünür.
Bir dəqiqə gözlə.
Mən standart io.h. yox idi
Çox sağ olun.
>> Siz of-- Belə ki, yalnız bu proses
əslində bir ördək üçün ehtiyac yoxdur.
Amma gəzinti bu fikri
Öz kod vasitəsilə özünüz
belə ki, hətta eşitmək
özünüzü, belə ki,
Öz hərəkətsizliyi həyata
çıxışında, ümumiyyətlə fikirdir.
>> Və bəlkə də daha məntiqi, belə
ki, bir, lakin daha çox cəlb ilə qədər
misal biz yalnız arabası 3.C etdi
Siz vasitəsilə özünüz gəzmək bilər
göstərildiyi kimi.
Belə ki, bütün sağ, rezin
aziz, DDB, siz olacaq.
Burada mənim əsas funksiyası var,
Mən mənfi int almaq zəng edirəm.
>> Mən qaytarılması dəyəri alıram.
Mən sol tərəfində saxlanılması alıram
dəyişən line 8 i çağırıb.
OK, lakin gözləmək necə etdi
ki, dəyəri almaq?
Mənə line 12 funksiyası baxaq.
>> line 12, biz mənfi int almaq lazımdır.
Hər hansı bir giriş almaq deyil,
OK, bir int qayıtmaq yoxdur.
Mən line 14 dəyişən n bəyan.
Bu tam saxlamaq olacaq.
Mən istəyirəm nə.
>> n imkan is-- isə belə aşağıdakıları
Mənə fix Mən artıq nə geri.
n daha çox isə So
0, OK, n çap.
Və sonra int n saxlanılır almaq çağırırıq.
n 0 onda yoxlamaq
n deyilik orada deyil.
Belə ki, daha, siz deyil
faktiki ördək lazımdır.
Amma özünüzü ilə gəzinti
intellektual həyata kimi code
tez-tez sizə kömək edəcək
, Neler həyata
yalnız bir şey bunu fərqli olaraq
bu kimi ekranda ixtiyarınızdadır,
və özünüz vasitəsilə söhbət deyil
vicdanla deyil ki,
təxminən effektiv texnika kimi.
Belə ki, orada siz var ki, bir
müxtəlif üsulları sayı
həqiqətən kodu ayıklama üçün
və günah tapmaq olan
Sizin Toolbar alətləri olmalıdır
Əgər gecə gec deyilik ki,
xüsusilə, siz yemək etdiyiniz
zalları, və ya ofis saat,
qarşı baş tarpıltı
divar, bir problemi həll etməyə çalışırıq.
proqram tools var ki, həyata.
rezin ördək alətlər var.
Və bütün heyəti var
bir tərəfdən, borc gözləyir dəstəkləyir.
>> problem Belə ki, indi, bir söz
dəstləri, və biz sizə ümid edirik nə
Onlardan almaq və necə
biz qiymətləndirən haqqında getmək.
kurs proqramı Per,
CS50 problem dəstləri
Belə ki, dörd əsas baltalar qiymətləndirilir
daxilində danışmaq, düzgün, dizayn,
və stil.
Və daxilində yalnız nə qədər aiddir
parça off bitten var?
Necə bir problem çox çalışmışıq?
səy hansı səviyyədə
Siz özünü var?
>> Düzgün, kimi proqram çalışır
Bu CS50 dəqiqləşdirilməsi üzrə ehtimal
Siz müəyyən giriş təmin zaman
və ya müəyyən nəticələr geri gəlir?
Design onların əksəriyyəti subyektiv deyil.
Və bir ki, edəcək
öyrənmək üçün uzun almaq
və uzun olan, dərs
bu günə qədər sonunda aşağı kimi,
Sizin code necə yazılır?
>> Bu, sadəcə doğru çap bir şey var
çıxış və ya sağ dəyərlər qayıtmaq.
Amma kimi bunu
səmərəli mümkün kimi?
Siz bölmək edirlər
və fəth, və ya ikili
biz tezliklə etdik ki, görürsünüz kimi axtarış
iki həftə əvvəl telefon kitab ilə?
həll etmək üçün daha yaxşı yollar var
Hal-hazırda burada daha problem?
Bu daha yaxşı dizayn üçün bir imkan var.
>> Və sonra necə style--
yaraşıqlı kodunuzu edir?
Mən olduqca deyiləm ki, görəcəksiniz
mənim kodu indenting haqqında xüsusi,
və əmin mənim dəyişənlərin edilməsi
əsaslı adlandırılır. n,
qısa müddət, bir yaxşı ad
sayı, bir hesablanması tam üçün i,
bir simli üçün s.
Və biz artıq ola bilər
dəyişən adları stil.
Style necə yaxşı
Sizin indeksi görünür?
Və necə oxunaqlı edir?
>> Və zaman keçdikcə, nə Taş
və TFS kurs edəcəyik
ki, təmin edir
keyfiyyətli rəy cür
Daha yaxşı almaq ki,
o müxtəlif aspektləri edir.
Və biz necə baxımından
Bu baltalar hər qiymətləndirmək
Bu çox az ilə adətən var
buketler sizə ki, ümumiyyətlə,
Siz yapýyorsun necə bir mənada almaq.
Və həqiqətən, bir hesab almaq əgər
o axes-- düzgün dizayn hər hansı bir
və stil especially-- ki sayı
ümumiyyətlə 1 və 5 arasında olacaq.
Və sözün siz alıyorsanız
semestrin əvvəlində 3-nin,
bu çox gözəl bir şey.
Bu hələ var deməkdir
yaxşılaşdırılması üçün otaq,
Siz üçün ümid olan
ilk dəfə bir sinif alaraq.
tavan bəzi bit ümid var
hansı siz nail olmaq istəyən edirik.
Və 3 əldə
erkən ədəd,
əgər bir 2 və 4-nin,
, Həqiqətən, yaxşı bir şey deyil.
Bu, yaxşı daxilində var
yaxşı gözləntiləri ərzində.
>> mind yarış əgər gözləyin
Bir dəqiqə, üç beş həyata.
Bu, həqiqətən 10 6 həyata var.
60% var.
Bir F. var Allahım,
>> Bu deyil.
Bu, əslində, deyil.
Əksinə, onu yaxşılaşdırmaq üçün bir fürsət var
dövr ərzində.
Və bəzi alıyorsanız
Poors, bu imkanı var
ofis saat istifadə etmək üçün,
əlbəttə bölmələr və digər resursları.
>> Best, həqiqətən, bir fürsətdir
Siz var yalnız nə qədər fəxr
dövr ərzində gəlir.
Belə ki, həyata yoxdur, bir şey varsa,
başqa, üç yaxşıdır.
Və zamanla inkişaf üçün otaq imkan verir.
>> o baltalar necə kimi
ölçülmüş, real sen
almaq üçün çox vaxt sərf etmək niyyətindədir
iş şeyi doğru tək bildirin.
Və düzgün çalışır
kimi, ən ağırlıqlı ola
üç bu multiplikativ amil.
Design də vacibdir, lakin
Siz mütləq deyil ki, bir şey
o saat bütün sərf
hər şeyi yalnız iş almaq üçün çalışırıq.
>> Və belə ölçülmüş var
daha yüngül bir az.
Və sonra style azı ağırlıqlı.
Hətta az olsa
əsaslı əhəmiyyətli,
Bu yalnız, bəlkə də,
asan şey, sağ etmək
nümunələr biz imitasiya
mühazirə və bölməsində etmək,
gözəl şeyi
indented və şərh,
və s asan arasında
şeyi və sağ olsun.
kimi Belə ki, həyata
o xal var ki,
ki, tutmaq üçün nisbətən asandır.
>> İndi bir sözü
akademik dürüstlük şeylərdir.
Əlbəttə başına So
proqramı, görəcəksiniz
Əlbəttə ki, bir
Bu ətrafında dili bit.
Və əlbəttə məsələ edir
olduqca ciddi akademik dürüstlük.
>> Biz ayrı-seçkilik var,
yaxşı və ya pis üçün,
yolladığını hər il daha
intizam üçün tələbələr
ən hər hansı başqa
Əlbəttə, mən bilirəm ki,.
Bu mütləq deyil
Əslində göstəricisi
CS tələbələr, ya CS50 tələbələr, ki
bir az sinif yoldaşları daha vicdanlı.
Amma reallıq ki, bu
dünya, elektron, biz yalnız
texnoloji var
Bu aşkar deməkdir.
>> Bu, bizim üçün vacibdir
sinif daxilində ədalət
biz bu aşkar və qaldırmaq
məsələ biz şeyləri görəndə.
Və yalnız bir şəkil çəkmək və həqiqətən
Bu sink kimi bir şey kömək etmək üçün,
bu nömrələr
Son 10 il ərzində tələbələr
bəzi cəlb edilmişdir ki,
akademik dürüstlük belə məsələləri,
bəzi 32 tələbələri ilə
payız 2015-dən olan
alırıq ki, demək deyil
məsələ çox ciddi.
Və nəticədə, bu nömrələri bəstələmək,
ən son, 3%, 4% və ya
sinif.
>> tələbə super əksəriyyəti üçün So
Bu xətləri aydın görünür.
Amma bu saxlamaq yoxdur
xüsusilə gec, ağla
gecə ilə mübarizə zaman
Bir problem set bəzi həll
mexanizmlər var ki,
özünüzü daha yaxşı almaq üçün
Siz daha dəstəkləyə bilər
belə ki, saat, düşünürəm.
biz qəbul etdiyiniz zaman bilirik
tələbə təqdim, biz keçmək
Bu il hər təqdim müqayisə
hər təqdim ötən ilin,
2007-ci ildən hər təqdim qarşı
və eləcə də baxaraq, çünki
indeksi, online ambarları
Forum, iş sites.
Və biz bu qeyd,
həqiqətən naminə, bütün
tam açıqlanması, əgər
başqası, online tapa bilərsiniz
əlbəttə, belə ki, biz əlbəttə bilərsiniz.
Lakin, həqiqətən, ruh
Əlbəttə sonunda aşağı bir
proqramı bu bənddə.
Bu, həqiqətən, yalnız ağlabatan olun.
>> Biz əgər ki hazırlanması
yalnız bir az daha dil ilə,
həyata ki, bütün mahiyyəti
Bu kurs təqdim iş
Öz olmalıdır.
Amma ərzində əlbəttə var
imkanları, və təşviqi,
dönüş və pedaqoji dəyər
özümü others--, TFS, CAS,
sinif Tas, və s
dəstək, tək dostlar
və roommates tədqiq edən
əvvəl CS və proqramlaşdırma.
Və belə ki, bir ehtiyat var.
Və thumb ümumi qayda
kömək şeylərdir xahiş zaman,
Əgər başqaları üçün kod göstərə bilər,
lakin onların keçirmək bilər.
Belə ki, ofis saat etdiyiniz hətta əgər,
və ya D zalında, və ya başqa yerdə olan
bəzi parça set iş,
bir dost, yanaşı iş olan
at, tamamilə gözəl
gün iş sonunda
nəticədə hər məxsusdur
Siz müvafiq olaraq, və
bir səy ola
son layihə olduğu üçün istisna olmaqla,
Bu icazə və təşviq edir.
>> əgər ki, həyata
bir şey ilə mübarizə
və sizin dost yalnız baş verir
onda bu daha yaxşı olmaq üçün,
və ya daha ki, problem daha yaxşı,
və ya uzaq irəlidə sizin bir az,
onu açmaq üçün tamamilə ağlabatan deyil
və sizin dost üçün, hey, demək
Burada mənim kodu baxaraq ağla yoxdur,
mənim məsələ nə spot köməkçi?
Və ümid edirəm ki, in
pedaqoji dəyər maraq
ki, dost yalnız deyil
, Oh, bunu, demək, əksinə
nə xəttində itkin
6, və ya kimi bir şey?
Amma həlli deyil
yanında dost
oh, yaxşı, burada mənə çəkmək edək demək
bu qədər, və mənim həll göstərir.
Belə ki, xəttidir.
Siz kodu göstərmək
başqaları, ancaq bilməz
Digər mövzu onların keçirmək
Kursun proqramı məhdudiyyətlər.
>> Belə ki, nəzərə bu saxlamaq yoxdur
təəssüf bənddə deyilən
həmçinin kurs proqramı,
ki, bəzi aktı törətmək əgər
ağlabatan deyil, onu gətirmək
Kursun rəhbərlərinin nəzərinə
72 saat ərzində, əlbəttə
yerli sanksiyalar tətbiq edə bilər ki,
qeyri-qənaətbəxş daxil ola bilər və ya
təqdim iş üçün uğursuz grade.
Amma əlbəttə müraciət edəcək
daha intizam üçün fərqi,
təkrar aktlarının hallar istisna olmaqla.
Başqa sözlə, əgər bəzi etmək
axmaq, xüsusilə gecə, qərar
ki, növbəti səhər və ya iki gün
sonra siz ayılmaq və həyata,
Mən nə düşünür?
Siz çıxış var CS50 nə
ki, problem təyinat üçün
və ki, bu qədər malik biz
ortasında görüşmək və məşğul olacaq
həm də bu məsələ ilə
təhsil və sizin üçün qiymətli,
lakin bir şəkildə hələ cəza.
İndi, bu kənar çıxarmaq.
>> [Video playback]
>> [MUSIC PLAYING]
>> [END playback]
DAVID J. MALAN: Bütün sağ, biz geri.
İndi biz bir baxmaq
bizim real dünya domenlərin ilk
CS50, Kriptoqrafiya incəsənət,
göndərilməsi və qəbul incəsənət
gizli mesajlar, şifrelenmiş
messages Siz,
siz ki, əgər yalnız deşifr edilə bilər
göndərən var ki, bəzi əsas tərkib hissəsi
həmçinin.
biz almaq lazımdır Belə ki, bu motivasiya
a, burada bu şey baxmaq
olan bir nümunəsidir
gizli decoder ring ki,
anlamaq üçün istifadə edilə bilər
gizli mesaj əslində nə.
Əslində, geri
Bu sinif məktəb gün
Əgər gizli mesaj göndərdi əgər
bir dost və ya sinif bir sökməyin,
Siz fikir ola bilər
Siz ağıllı olan edildi
kağız dəyişən sizin parça ilə,
kimi A B və B C və C D,
və sairə.
Amma həqiqətən Şifreleme edildi
informasiya, hətta
bir az mənasız idi, yox idi
ağır müəllim həyata keçirmək üçün,
yaxşı, yalnız dəyişdirmək əgər
A və C B B,
Siz, həqiqətən, anlamaq
mesaj nə idi,
ancaq məlumat ciphering idi.
>> Siz yalnız bunu
sadəcə, çox Ralphie kimi burada
oynayan məşhur film
olduqca çox ad nauseum hər qış.
[Video playback]
ki, bütün məlum olun
Ralph Parker bununla deyil
Little üzvü təyin
Yetim Annie Secret Circle
bütün fərqlənmə hüququna malikdir
və faydaları ona baş.
>> Imzalanmışdır, Little Yetim Annie,
əks-imzalanmış mürəkkəblə, Pierre Andre.
Onur və faydaları,
Artıq doqquz yaşında.
>> [Qışqırır]
on-gəlir.
Bunun ilə əldə edək.
Mən bütün caz ehtiyac yoxdur
kaçakçılarına və quldurları haqqında.
>> Üçün sabah gecə dinlə
yekun macəra
qara pirat gəmi.
İndi bunun üçün vaxt
Annie gizli mesaj
Secret Circle siz üzvləri üçün.
, Uşaq yalnız üzvləri saxla
Annie Secret Circle
Annie gizli mesaj deşifre bilər.
>> Unutmayın, Annie siz asılı olaraq.
B2 üçün sancaqlar seçin.
Burada mesaj.
12, 11--
>> -Mən, Mənim ilk gizli görüş edirəm.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Böyük səs gecə idi.
Hesab edirəm ki, axşam deyə bilər
Mesaj həqiqətən əhəmiyyətli idi.
>> -3, 25, bir mesaj var
Annie özü edir.
hər kəs demək deyil, unutmayın.
>> -90 Saniyə sonra, mən yalnız deyiləm
evdə otaq olduğu doqquz bir oğlan
gizlilik və deşifre oturmaq bilər.
Aha, B!
Mən növbəti, E. getdi
>> ilk söz ola bilərsiniz.
S, indi daha asan gəlirdi, U, 25--
>> -Oh, Mən getmək gerek, Ralphie gəlib!
>> sağ aşağı ola bəsimdi, Ma!
Gee Whiz!
>> -T, O, nə əmin olun to-- əmin ola bilərmi?
Little Yetim nə idi
Annie demək çalışır?
nə əmin olun?
>> -Ralphie, Andy üçün var
, Siz çıxmaq edin getmək?
>> -Bütün Sağ, Ma!
Mən doğru olacaq!
>> -Mən Yaxın artıq əldə edilib.
gərginlik dəhşətli idi.
Bu nə idi?
Planetin taleyi
balansında asmaq bilər.
>> -Ralphie!
Andy Gotta Go!
>> yüksək səslə ağlayan üçün, doğru olmaq bəsimdi!
>> orada -Demək olar ki, mənim barmaqlarını, fikrimi uçdu
bir polad tələ idi, hər pore vibrasiyaya.
Bu Bəli, bəli, bəli, demək olar ki, aydın idi.
>> Sizin Ovaltine içmək üçün əmin olun.
Ovaltine?
A crummy kommersiya?
şərəfsiz.
[END playback]
DAVID J. MALAN: OK, belə ki,
ki, çox uzun bir yol idi
Kriptoqrafiya tətbiqi,
həmçinin Ovaltine.
Əslində, bu köhnə reklam olan
Burada niyə Ovaltine belə yaxşı?
Bu yetişmiş bir qatılaşdırılmış hasilatı deyil
arpa səməni, təmiz kremli inək südü,
və xüsusi birlikdə kakao hazırlanmış
təbii phosphatides və vitaminlər.
O, daha sonra ilə möhkəmləndirilib olunur
əlavə vitamin B və D, yum.
Və hələ, yəqin, onu əldə edə bilərsiniz
Amazon, biz burada etdi.
>> Amma motivasiya burada idi
Xüsusilə, Kriptoqrafiya təqdim
məlum Kriptoqrafiya növü
gizli əsas Kriptoqrafiya kimi.
Və adı, bütün təklif kimi
gizli açar kripto sisteminin təhlükəsizlik,
Bir metodologiya siz əgər
yalnız Scrambling üçün
iki adam arasında informasiya ki,
yalnız göndərən və yalnız alıcı
gizli əsas olan bəzi dəyəri bilirik, bəzi
gizli söz, bəzi gizli nömrə ki,
həm şifrelemek imkan verir
və məlumat decrypt.
Və Kriptoqrafiya, həqiqətən,
yalnız bu həftə 0 edir.
>> Bu giriş var bir problem var
İngilis faktiki mesajı kimi
və ya hər hansı dil ki,
sinif kimsə göndərmək istədiyiniz
və ya İnternet vasitəsilə.
gedir, bəzi çıxış var
Pişmiş mesaj olmaq ki,
Alıcı almaq istəyirəm.
Və hətta əgər kimsə
orta, çox qəbul
Siz onları istəmirəm
mütləq decrypt edə bilər,
Bu daxili çünki
black box, və ya alqoritm,
bir mexanizm addım bəzi addımdır
ki daxil görülməsi üçün təlimat,
və onu konvertasiya
inşallah təhlükəsiz şəkildə çıxış.
>> Və əslində, orada bəzi
bu dünyada söz kimi edir.
Plain text sözü var
kompüter alim olardı
giriş təsvir etmək üçün istifadə
İngilis kimi mesaj,
və ya hər hansı faktiki dili
bəzi digər insan göndərmək istəyirəm.
Və sonra ciphertext scramble deyil
enciphered və ya şifreli,
onun versiyası.
>> Amma burada başqa bir tərkib hissəsi var.
başqa bir giriş üçün var
gizli əsas Kriptoqrafiya.
Və əsas özü,
ki, ümumiyyətlə, var
biz görəcəksiniz kimi, bir sıra və ya
məktub, ya söz, nə
əslində alqoritm gözləyir.
>> Və necə məlumat decrypt edirsiniz?
Necə unscramble edirsiniz?
Yaxşı, yalnız geri
nəticələr və giriş.
>> Başqa sözlə, kimsə dəfə
şifrelenmiş mesaj alır
o sadəcə var
eyni əsas bilmək.
Onlar ciphertext aldıq.
Və bu iki sayede ilə
kripto sistemi giriş,
alqoritm, bu qara qutu,
Orijinal düz metin gəlməlidir.
Və belə ki, çox yüksək səviyyədə var
Kriptoqrafiya həqiqətən nə görünüşü
bütün haqqında.
>> Belə ki, orada almaq imkan verir.
Indi altında baxaq
bir şey başlıq
üçün verilən biz qəbul etdik
Keçdiyimiz həftə və bu sessiya
simli burada.
Günün sonunda string
simvol yalnız bir ardıcıllıqla deyil.
>> Bu salam dünya, və ya ola bilər
salam Zamyla, və ya hər hansı.
Amma nə deməkdir
simvol bir ardıcıllıqla ola bilərmi?
Əslində, CS50 kitabxana verir
Bizə string adlı data növü.
>> Amma heç həqiqətən var
C. bir string kimi şey
Bu, həqiqətən yalnız bir ardıcıllıqla deyil
xarakter, xarakter, xarakter,
xarakteri, geri, üçün, geri
geri daxilində geri, geri
kompüter yaddaş, və ya RAM.
Biz ki, daxil dərin baxmaq lazımdır
gələcək biz yaddaş özü baxdığınızda
istifadə və və
cəlb olunur təhlükələr.
>> Amma string Zamyla hesab edək.
Belə ki, yalnız adı
Burada insan, Zamyla,
ki, bir ardıcıllıqla deyil
simvol, Z-A-M-Y-L-A.
İndi güman edək ki, ZAMYLA adı
kompüter daxilində saxlanılır olunur
proqram.
>> Bəli, biz olmalıdır ki, səbəb dayanır
bu simvol baxmaq edə
fərdi.
Mən yalnız bir az çəkmək üçün gedirəm
Burada Zamyla adı ətrafında qutusu.
Və C olduğu zaman ki,
bəlkə Zamyla-- və kimi, simli var
ki, simli geri gəldi
get string kimi bir funksiyası,
Siz, həqiqətən, manipulyasiya edə bilər
xarakteri ilə xarakter.
>> İndi bu ilgili deyil
söhbət əl, çünki
Kriptoqrafiya dəyişmək istəyirsinizsə
D A B və B C və C,
və s, siz lazımdır
fərdi simvol baxmaq
simli.
Siz dəyişdirmək lazımdır
başqa bir şey, A Z
başqa bir şey, M
başqa, və s bir şey.
Və belə ki, biz bir yol lazımdır,
program, belə ki,
C danışmaq dəyişdirmək etmək
və fərdi məktublar baxmaq.
aşağıdakı Və biz bunu edə bilərsiniz.
>> Mənə geri CS50 IDE baş gedək.
Və mənə irəli gedək
və yeni bir fayl yaratmaq
Mən bu dəfə string0 zəng lazımdır ki,
ilk misal kimi, c nöqtə.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
aşağıdakı kimi və qızışdırmaq.
>> Belə ki cs50.h daxildir, və
sonra standart io.h daxildir,
Mən demək olar ki, həmişə gedirəm
ən azı, mənim proqramları istifadə etmək
ilkin.
əsas etibarsız int və sonra burada Ben
strings edəcəyimiz string almaq olur.
Və sonra mən gedirəm
irəli getmək və bunu.
Mən irəli getmək istəyirəm
və bir ağlı başında olma çek kimi,
demək, salam, faiz s,
yarı kolon, simli 0 edir.
oh Uh, mən burada nə idi?
Oh, mən onu yerləşdirin etməyib.
Belə dərs olduğu öyrənildi
qəsdən deyildi.
>> Belə ki, səhv, daha faiz
data dəlilləri çox dönüşüm.
Və bu, harada
line 7-- OK, belə ki, mən,
dırnağı bağlamaq quote, ki
Mənim string printf.
Mən faiz işarəsi var.
Amma ikinci dəlil itkin alıram.
>> Mən vergül s, itkin alıram olan
Mən əvvəlki nümunələri var idi.
Belə ki, yaxşı bir fürsət düzeltmek üçün
bir daha səhv, təsadüfən.
İndi mənə run edək
ZAMYLA in string0, növü.
Zamyla salam, OK.
>> Beləliklə, biz proqram bu cür etdik
İndi bir neçə müxtəlif dəfə.
Amma bir şey edək
bu dəfə fərqli bir az.
Bunun əvəzinə, yalnız Zamyla nin çap
printf ilə bütün adı,
xarakteri ilə bu xarakter edək.
>> Mən loop üçün istifadə gedirəm.
Mən özüm verəcəyəm
hesablanması dəyişən, i çağırıb.
Mən ki, iterating saxlamaq üçün gedirəm
i s uzunluğu azdır kimi uzun.
>> Bu çıxır, biz etmədik
bu son vaxt,
ki, c ilə gəlir
funksiyası Stirling çağırıb.
Geri günü, və ümumiyyətlə
hələ funksiyaları həyata keçirərkən,
insanlar tez-tez çox seçəcək
səs qısa adları belə
Siz baxmayaraq, istədiyiniz nə kimi
bir neçə sait və ya məktublar bir itkin.
Belə ki, Stirling edir
bir funksiyası adı ki,
arasında mübahisə edir
bir string olmalıdır parantez.
Və yalnız bir tam qaytarır,
ki, simli uzunluğu.
>> xətti 7-də loop üçün bu So gedir
i 0 bərabərdir hesablanması başlamaq üçün.
Bu arttırmayı olacaq
hər iteration i
1, biz bir neçə dəfə bunu etdik kimi.
Amma bu, yalnız nə olacaq
nöqtəyə qədər bu qədər
i uzunluğu zaman
simli özü.
>> Belə ki, bu, son nəticədə, bir yoldur
simvol üzərində iterating
simli kimi ediləndir.
Mən deyil çap gedirəm
bütün simli, lakin faiz c,
bir xarakter
yeni xətt izlədi.
Və sonra mən gedirəm
irəli getmək və mən lazım
Mən çap etmək istəyirəm demək
s İTH xarakter.
>> i göstərir dəyişən Belə ki
simli, indeksi
siz onu, mən etmək lazımdır
Mənə s İTH xarakter vermək, deyirlər.
Və c bunu bir yolu var
kvadrat mötərizədə ilə bu.
Siz sadəcə adını demək
bu halda s simli.
Sonra siz kvadrat mötərizə istifadə
adətən yalnız qayıt və ya daxil yuxarıda
klaviatura düyməsini basın.
Və sonra index qoymaq
Siz çap etmək istəyirəm xarakter.
Belə ki, index bir olacaq
saysız 0 və ya 1 və ya 2 və ya 3, və ya dot,
dot, bəzi digər sayı nöqtə.
>> Və biz olacaq ki, təmin
, Sağ sayı ola Çünki
0 hesablanması başlamaq.
Və Mənim cari olaraq, ilk xarakter
simli Konvensiyanın 0 edir.
Və ikinci xarakter bracket 1.
Və üçüncü xarakter bracket 2.
Və siz də getmək istəmirəm
uzaq, lakin biz deyilik, çünki
yalnız qədər arttırmayı olacaq
simli uzunluğu bərabərdir.
Və hansı nöqtədə,
loop üçün bu dayanacaq.
>> Mənə irəli getmək və bu xilas edək
proqram, və run simli 0 olun.
Amma qarışdırmışlar.
Dolayısı kitabxana funksiyası elan
növü kimi Stirling və indi such--,
Bu tanış səslənir.
Amma bu printf deyil.
Və bu string almaq deyil.
>> Mən qıymaq etməyib
Eyni şəkildə bu dəfə.
Amma aşağı burada bir az aşağı qeyd
daha header string.h daxil,
aydın təmin
Stirling üçün bəyannamə.
Yəni əslində orada bir ipucu var.
>> Həqiqətən çıxır
başqa header file var
biz istifadə etdik ki,
sinif hələ, amma
Mövcud arasında
Sizə, string.h çağırıb.
Və fayl, string.h
Stirling elan edir.
Mənə irəli getmək və
simli etmək, bu saxlamaq
0- gözəl, heç bir səhv messages bu dəfə.
>> ./string0 Zamyla və
Mən Enter haqqında Ben
olan nöqtə GetString gedir
string qayıtmaq, s qoyun.
loop üçün təkrarlamaq gedir Sonra
bir-bir S simvol üzərində,
çünki onlara satır başına bir çap
Mən sonunda backslash n idi.
Belə ki, backslash buraxmaq bilər
n, sonra yalnız bütün ZAMYLA çap
eyni xətt,
səmərəli reimplementing
bütün faydalı deyil printf.
Amma bu halda, mən bunu etdik.
Mən, həqiqətən, bir çap etdik
Bir anda xarakter satıra bir
belə ki, biz, həqiqətən, təsir edir.
>> Amma burada bir şey qeyd etmək lazımdır.
Və biz geri gəlmək lazımdır
gələcək həftə bu.
Bu çıxır ki,
Kodu potensial arabası var.
>> Bu get simli çıxır
və həyat bəzi digər funksiyaları
mütləq həmişə deyil
Siz bekliyorsanız nə qayıtmaq.
Son sinif bilirik
almaq ki, bu zaman
string bir simli qayıtmaq üçün nəzərdə tutulur.
Amma nə cür həyata istifadəçi əgər
Uzun söz və ya paraqraf, və ya inşa
Yalnız kifayət qədər var ki,
kompüter yaddaş onu uyğun.
>> Like, nə bir şey gedir əgər
başlıq altında yanlış?
Bu tez-tez baş bilər
ancaq bu dəfə ola bilər
Bir müddət, çox nadir hallarda.
Və belə ki, get simli çıxır
və bu kimi funksiyaları mütləq bunu
həmişə strings qayıtmaq.
Onlar bir neçə səhv dəyər qayıtmaq bilər,
Bəzi sentinel dəyər ki, danışmaq
ki, göstərir
bir şey yanlış keçmişdir.
Və yalnız bu bilirik ki
İndi sinif öyrəndim edərək,
və ya daha çox sənədləri oxumaq etmişlər.
Bu get simli çıxır
null adlı bir dəyər ola bilər.
Null ki, biz lazımdır xüsusi dəyəri
gələcək həftə geri gəlir.
Amma indi üçün, yalnız mən istəyirəm ki, bilirik
irəliləyir həqiqətən düzgün olmaq
get string istifadə edərək, mən
yalnız zəng deyil,
və kor-koranə onun qaytarılması dəyəri istifadə,
bir string ki, inanan.
>> Mən ilk demək lazımdır
hey, yalnız bir dəqiqə gözləyin
s bərabər deyil, əgər davam
null, burada null, yenə
yalnız bəzi xüsusi dəyəri.
Və yalnız xüsusi dəyəri var siz
get simli üçün narahat lazımdır.
string ya gedir alın
bir simli və ya null qayıtmaq üçün.
>> Bu nida point işarəsi bərabərdir
bəlkə math sinif bilirik bilər
Siz bərabər işarəsi cəlb bilər ki,
onun vasitəsilə bir xətt bərabər göstərir.
Bu, ümumiyyətlə, bir xarakter deyil
sizin klaviatura edəbilərsiniz.
Və ən proqramlaşdırma dilləri,
bərabər deyil demək istəyirəm ki,
Bir nida point istifadə
başqa Bang kimi tanınır.
Belə ki, bang bərabərdir demək olan
Biz məntiqi bərabərdir deməkdir.
Bu daha yoxdur, yalnız kimi
daha, və ya bərabər və ya az
və ya bərabər klavyenizdeki əsas
ki, bir simvol bütün yoxdur.
Belə ki, niyə son nümunələri,
Siz açıq bracket idi, və sonra
bərabər işarəsi, nə etmək
, Daha çox və ya daha az, deyirlər.
>> Belə ki, paket, burada nə var?
Bu artıq bir yoldur sadəcə
Bu sintaksis tətbiqi, bu xüsusiyyət,
fərdi üzərində iterating
simli simvol.
Və yalnız o kvadrat kimi
Mötərizədə, onlara almaq üçün imkan verir
həmin kvadrat mötərizə hesab
növ bu əsas işarə
dizayn, vasitəsi hər
simli daxilində xarakter
cür altında haradasa kutulu edir
kompüter yaddaşında başlıq.
>> Amma bu bir variant edək.
Bu çıxır ki,
proqram doğru deyil.
CS50 baltalar başına So qiymətləndirilməsi üçün
indeksi, indi doğru deyil.
Xüsusilə indi yoxlanılması alıram
null, bu proqram qəza heç vaxt.
Mən yalnız təcrübə bilirik.
Amma başqa heç bir şey yoxdur
Biz, həqiqətən, burada yanlış getmək bilər.
Amma bu çox yaxşı dizayn deyil
çünki əsasları geri gedək.
>> Birincisi, principles--
loop üçün nə edir?
loop üçün üç şey yoxdur.
Bəzi initializes
dəyəri siz onu soruşsan.
Bu vəziyyəti yoxlayır.
Və sonra sonra hər
iteration, hər dövrü sonra,
bəzi əlavələr
Burada dəyəri, və ya dəyərlər.
>> Belə ki, nə deməkdir?
Biz i 0 başlamaq.
Biz yoxlamaq və əmin i az
Z-A-M-Y-L-A S uzunluğu,
belə az 6 olan.
Və həqiqətən, 0-dən az 6 kimi.
>> Biz Zamyla adı olan Z çap.
Sonra 0 1 i arttırmayı.
Biz sonra 1 az yoxlamaq
s uzunluğu daha?
s uzunluğu 6.
Bəli, elədir.
>> Beləliklə, biz Zamyla adı, ZA bir çap.
Biz 2, 1, 0-dan i arttırmayı.
Biz sonra 2 az yoxlamaq
ZAMYLA adı uzunluğu.
6 SO 2-dən az 6.
Bəli, bu artıq M çap imkan
ZAMYLA adı üçüncü xarakter.
>> əsas burada hər ki,
Hekayə iteration, mən yoxlanılması alıram,
i Zamyla uzunluğu azdır?
Amma tutmaq ki,
Stirling əmlak deyil.
proqramlaşdırılmış olan sizin o
Java və ya digər dillərdə əvvəl
bir simli uzunluğu bilirik bilər
əmlak, yalnız bəzi yalnız dəyəri oxuyun.
>> Bu halda C, bu, əgər
sözün bir funksiyası
sayını hesablamaq
hər dəfə Zamyla simvol
biz funksiyası zəng.
Hər dəfə istifadə üçün kompüter xahiş
Stirling, bu Zamyla nəzər alaraq
deyərək Z-A-M-Y-L-A, 6.
Və 6 qaytarır.
Siz zəng növbəti dəfə
loop üçün daxili ki,
Bu Zamyla baxmaq olacaq
yenə Z-A-M-Y-L-A, 6 deyirlər.
Və 6 geri olacaq.
Belə ki, bu dizayn haqqında axmaq var?
>> Neden code deyil 5 5 həyata edir
İndi dizayn, belə danışmaq?
Bəli, mən xahiş edirəm bir
lazımsız sual.
Mən lazım çox daha çox iş edirəm.
>> Belə ki, baxmayaraq ki,
Cavab Mən, doğru
kompüter xahiş, nə
yenə Zamyla uzunluğu,
və yenidən və yenidən və yenidən?
Və cavab
heç dəyişdirmək niyyətindədir.
O, həmişə 6 olacaq.
>> bu daha Belə ki, bir yaxşı həll
Bu növbəti versiyası olacaq.
Mənə davam edək və qoyun
string1.c adlı ayrı-ayrı fayl,
yalnız ayrı-ayrı saxlamaq.
Və bir çıxır
loop, siz həqiqətən bilərsiniz
Eyni anda birdən çox dəyişənlərin elan.
>> Mən saxlamaq və 0 müəyyən etmək üçün gedirəm.
Amma mən də gedirəm
Bir vergül əlavə və demək,
Mənə onun n adlı dəyişən vermək
dəyəri s simli uzunluğu bərabərdir.
İndi, mənim vəziyyəti edin
belə uzun i n az deyil.
>> Belə ki, bu şəkildə, məntiqi
günün sonunda eyni.
Amma xatırlayaraq edirəm
Bu halda dəyər 6.
ZAMYLA adı uzunluğu nədir?
Mən n onu qoyulması alıram.
>> Və mən hələ yoxlanılması alıram
vəziyyəti hər zaman.
0 6 azdır?
1 6 azdır?
s 2 6 az və deyilmi?
>> Amma kompüter xahiş deyiləm
yenidən və yenidən, nə
ZAMYLA adı uzunluğu?
ZAMYLA adı uzunluğu nədir?
Bu Zamyla adı uzunluğu nədir?
Mən sözün xatırlayaraq edirəm ki, birinci və
yalnız bu ikinci dəyişən n cavab.
Belə ki, bu, indi yalnız olacaq
doğru, həm də yaxşı dizayn.
>> İndi nə stil haqqında?
Mən dəyişənlərin adına etdik
olduqca yaxşı, mən deyərdim.
Onlar indi super qısa istəyirik.
Və tamamilə gözəl var.
>> Siz yalnız bir varsa
bir proqramda string,
Siz həmçinin simli üçün s zəng edə bilər.
Yalnız bir dəyişən varsa
bir proqram hesablanması üçün,
Siz həmçinin mən zəng edə bilər.
Bir uzunluğu varsa, n
eləcə də super ümumi.
Amma mən kodu hər hansı bir şərh yoxdur.
>> Mən reader-- məlumat etdik
ki, mənim TF və ya TA olsun,
və ya sadəcə ehtimal olunur nə colleague--
Bu proqram üzrə davam.
Və yaxşı stil almaq üçün,
Mən istəyirəm nə
şeylərdir bir şeydir
kimi giriş üçün istifadəçi xahiş edirik.
Və mən yenidən yazmaq bilər
yollar bu hər hansı bir sayı.
>> Əmin olun almaq s-- əmin
string bir simli döndü.
Və sonra buradan və bu bəlkə
ən əhəmiyyətli comment-- təkrarlamaq
bir anda s bir simvol üzərində.
Mən hər hansı bir istifadə edə bilər
İngilis dili seçimi
Burada hər təsvir etmək
kodu bu chunks.
>> Mən qoymaq deyil ki, görürsünüz
kod hər xətti şərh,
həqiqətən, yalnız maraqlı
olanlar, olanları ki,
bir mənası var ki, mən bilər
kimsə super aydın etmək istəyirəm
mənim kodu oxu.
Və niyə almaq zəng
string giriş üçün istifadəçi xahiş?
Hətta ki, bir mütləq deyil
bütün təsviri.
Amma bir hekayə demək kömək edir, çünki
hekayə ikinci xətt, əmin olun ki,
almaq string bir simli döndü.
>> Və hekayə üçüncü xətt,
s bir simvol üzərində təkrarlamaq
anında.
İndi yalnız yaxşı tədbir üçün,
Mən irəli getmək və əlavə etmək üçün gedirəm
daha bir comment ki, yalnız
s print i-ci xarakter deyir.
İndi nə görmüşük
Günün sonunda?
>> Mən bəzi English əlavə
şərh şəklində sözləri.
çizgi çizgi simvolu hey, o deməkdir ki,
Bu, insan üçün kompüter,
sizin üçün, kompüter.
Belə ki, onlar məntiqi rədd edirik.
Onlar yalnız istəyirik.
>> Və həqiqətən, CS50 IDE kimi göstərir
boz, faydalı, lakin əsas deyil kimi
proqram.
indi nə edə nə görürsünüz.
C bilirik olsun
proqramlaşdırma və ya, siz
yalnız bu geri dayana bilər
proqram, və şərh üzsüz.
əmin olun giriş üçün istifadəçi soruşun
string bir simli geri almaq,
s simvol üzərində təkrarlamaq
bir-bir, xarakter çap
i-ci xarakter s-- siz deyil
hətta kodu baxmaq lazımdır
Bu proqram nə anlamaq üçün.
Və daha yaxşı hələ, siz özünüz baxsaq
bir həftə və ya iki bu proqramda,
və ya bir ay və ya bir il,
çox yoxdur
kod nəzər,
yadda çalışır,
nə mən bu kodu ilə çalışır?
>> Siz özünüz bildirib etdik.
Siz özünüz üçün təsvir etdik,
bir həmkarım və ya TA, və ya TF ya.
Və bu artıq olacaq
doğru və dizayn yaxşı,
və nəticədə stil yaxşı həmçinin.
Belə ki, nəzərə ki, saxlamaq yoxdur.
>> Belə ki, digər bir var
şey burada gedirəm
ki, indi nə dəqiq deyil aşkara çıxara bilərsiniz
başlıq altında olur.
Belə ki, bu xüsusiyyət var
C və digər dillərdə,
adlı typecasting
ki, ya dolayısı
və ya açıq-aydın siz çevirmək imkan verir
Bir data növü.
Biz məşğul olduğunuz
strings ilə qədər bu gün.
>> Və strings simvol.
Amma həftə geri
0, simvol nə var?
Characters yalnız bir abstraksiya var
nömrələri decimal nömrələri üst,
və decimal nömrələri həqiqətən yalnız bir var
ikili ədəd üst abstraksiya,
biz bunu müəyyən edilmiş.
>> Belə ki, simvol nömrələri var.
Və nömrələri simvol,
yalnız məzmunundan asılı olaraq.
Və bu daxili çıxır
kompüter proqramı,
Siz baxmaq istəyirəm necə daxil edə bilərsiniz
proqram daxilində bit?
>> keçirdik həftə 0 Recall
yalnız bu kodu Ascii,
nömrələri mapping məktublar.
Və biz kapital A 65 olduğunu ifadə edərək,.
Capital B s 66 və.
>> Və bildiriş biz mahiyyətcə on chars var
Burada top satır, C onlara zəng kimi,
simvol və sonra
ikinci sırada ints.
Və bu çevirə bilərsiniz çıxır
sorunsuz adətən iki arasında.
Və biz bunu istəyirsinizsə,
Bu qəsdən, biz
həll etmək istəyirəm bilər
bu kimi bir şey.
>> Biz çevirmək edə bilərsiniz
yuxarı halda aşağı
halda, və ya yuxarı halda aşağı halda.
Və var çıxır
Burada həqiqətən bir model
biz yalnız bir anda əhatə edə bilər.
Amma bir ilk baxaq
açıq bunu nümunə.
>> Mən CS50 IDE geri getmək üçün gedirəm.
Mən yaratmaq gedirəm
Fayl Ascii 0.c. adlı
Mən irəli getmək və əlavə etmək üçün gedirəm mənim
üst standart io.h, int əsas etibarsız
mənim funksiyası üst.
Və sonra mən yalnız gedirəm
i bərabərdir olan loop üçün aşağıdakıları edin,
nin, 65 deyək.
>> Və sonra mən daha az olacaq
əlifbası 65, plus 26 məktublar.
Mən kompüter imkan olacaq
orada mənim üçün riyaziyyat yoxdur.
Və sonra bu loop daxilində,
nə mən çap gedirəm?
>> % C backslash% təşkil edir.
İndi iki dəyərlər plug istəyirəm.
Mən müvəqqəti sual gətirdik
sual dəvət var olur.
>> Mən irəli 65-dən təkrarlamaq istəyirəm
əlifbası 26 məktublar üçün,
hər iteration çap ki,
xarakter ayrılmaz ekvivalent.
Başqa sözlə, Mən istəyirəm
26 ədəd çap təkrarlamaq
Ascii karakter nə məktub,
müvafiq nömrə is-- nə
həqiqətən, yalnız yeniden
ki slide chart.
Belə ki, bu sual işarələri nə olmalıdır?
>> Bəli, bu ikinci çıxır ki,
bir yalnız dəyişən i olmalıdır.
Mən bir sıra kimi görmək istəyirik.
Və orta arqument
burada, mən kompüter deyə bilərsiniz
ki, tam müalicə
i bir xarakter kimi, belə ki,
faiz C. üçün burada əvəz etmək
>> Başqa sözlə, əgər mən
insan proqramçı, bilirik
bu yalnız nömrələri
Günün sonunda.
Mən 65 olmalıdır bilirik ki,
bir xarakter xəritəsi.
Bu açıq tökmə ilə,
bir mötərizə ilə,
istədiyiniz data növü adı
çevirmək, və qapalı mötərizə,
Siz deyə bilərsiniz
kompüter, hey, kompüter,
bir char bu tam çevirmək.
>> Mən bu çalıştırdığınızda
proqram tərtib sonra,
Mən ASCII 0 etmək get-- nə edək.
Bu Darn, mən yanlış burada nə idi?
Bəyan identifikator istifadə
bütün qəsdən, doğru deyil,
Amma görək, əgər biz bilməz
bu yolu səbəbi.
>> Belə ki line mən əldə etməyib five--
çox uzaq up screwing əvvəl.
Hər şey yaxşıdır.
Belə ki, line 5 bərabərdir 65-- görürəm.
Belə ki, bəzi fərqli olaraq, C unutmayın ki
Əvvəl proqramlaşdırma varsa languages
təcrübə, var
kompüter demək,
Not fərqli olaraq, nə
dəyişən növü deyil.
>> Mən burada əsas söz unuttum.
line beş, mən istifadə açılmış etdik.
Amma C bildirib yoxdur
nə data type edir.
Mən burada getmək üçün gedirəm və
ah, bu tam etmək demək.
>> İndi irəli getmək və compile gedirəm.
Ki, müəyyən.
Daxil ./ascii0, bu cür sərin var.
Yalnız super sürətli
, Kompüter bu sualı
daha slayd onu axtarır daha
Bu, 65, satır başına bir çap
B I-ci ildən aldadan 66, bütün yol
, Məktublar z bu 26 dəfə təkrar etdi
olan 90 edir.
Və əslində, bir az
daha ağıllı olardı
Mənim üçün ola etibar
kompüter 26 əlavə edin.
Mən həyata bilər var
90, həmçinin belə uzun
Mən iki dəfə eyni səhvi yoxdur.
Mən vasitəsilə getmək istəyirəm
z deyil, yalnız y vasitəsilə.
>> Belə ki, bir açıq cast var.
Bu çıxır ki,
belə lazım deyil.
Mənə irəli getmək və bu təkrar edək
compiler və təkrar Ascii 0.
Bu C olduqca ağıllı çıxır ki.
>> Və printf, xüsusilə,
olduqca ağıllı deyil.
Yalnız iki dəfə bir i keçmək varsa
həm placeholders üçün printf
, Həyata keçirəcək oh, mən tanıyıram
Mənə bir bir sıra integer-- verdi,
65 və ya 90, ya hər hansı kimi.
Amma məni istəyirəm ki, görəcəksiniz
bir xarakter kimi ki sayı format.
Və printf dolayısı tökmə bilər
the həmçinin sizin üçün bir char int.
Belə ki, bütün bir problem deyil.
>> Amma bu ekvivalentliyinin qeyd
biz, həqiqətən, eləcə də bunu edə bilərsiniz.
Mənə davam və bir edək
şeylərdir Ascii 1.c. digər version
Və əvəzinə üzərində iterating
integers, həqiqətən, sizin fikrinizi zərbə ola bilər
simvol üzərində iterating edir.
bir char c kapital olur, mən
irəli getmək və bunu istəyirəm,
belə uzun C az və ya bərabər kimi
kapital Z. Və hər iteration
Mən, C arttırmayı istəyirəm
İndi burada mənim printf line
demək, faiz C
faiz i yenə vergül C.
>> Və indi mən digər istiqamətdə getmək bilər,
aydın xarakter çəkiliş
bir tam.
Belə ki, daha, niyə bu nə olardı?
Bu düzmək üçün bir az qəribə
simvol baxımından saymaq.
>> Amma nə anlamaq əgər
başlıq altında gedir,
heç bir sehrli həqiqətən var.
Siz yalnız hey, kompüter verir, deyərək edirik
Mənə növü char C adlı dəyişən.
kapital A. onu başlamaq və
tək quotes məsələni qeyd.
>> C simvol üçün geri
Keçən həftə, siz tək quotes istifadə edin.
strings üçün sözlər üçün,
ifadələr, siz ikiqat quotes istifadə edin.
OK, kompüter, belə ki, bunu saxlamaq
xarakter kimi uzun azdır
və ya z bərabər.
Mən Ascii masa bilirik ki, bütün
Bu Ascii kodları bitişik var.
>> heç bir boşluqlar var.
Belə ki, yalnız A-dan Z vasitəsilə var
Bir sıra hər tərəfindən ayrılır.
Və sonra mən arttırmayı bilər
bir char, Mən, həqiqətən, istəyirsinizsə.
Günün sonunda,
yalnız bir sıra.
Mən bu bilirik.
Mən yalnız 1 əlavə etmək üçün ehtimal edə bilərsiniz.
>> Və sonra bu dəfə mən c çap
və sonra ayrılmaz ekvivalent.
Mən hətta açıq tökmə ehtiyac yoxdur.
Mən printf və imkan bilər
kompüter rəqəm şeyi,
belə ki, indi əgər
, Ascii1./ascii1 etmək
Mən də eyni şey almaq.
>> Useless proqram, heç bir olsa da
həqiqətən proqram yazmaq gedir
anlamaq üçün, nə idi
A xəritələr sayı, və ya B, və ya Z?
Siz yalnız Google gedir, və ya edirik
online axtarmaq və ya onu axtarmaq
slayd, və ya belə.
Belə ki, bu, həqiqətən faydalı almaq deyil?
>> Yaxşı ki, danışan
slide var qeyd
Böyük Harf arasında burada faktiki model
və kiçik təsadüfi deyildi.
ki, kapital A 65 Qeyd.
Kiçik bir 97 edir.
Və nə qədər uzaq bir aşağı halda?
>> Belə ki, 65 neçə addımlar üz 97 edir?
Belə ki, 97 minus 65 32.
Belə ki, paytaxt 65 edir.
Siz ki, 32 əlavə etsəniz,
Bir kiçik almaq.
Və equivalently, siz 32 çıxmaq əgər,
Siz paytaxtı geri almaq A-- B eyni
az c az b, böyük C.
>> Bu boşluqlar Bütün ayrı 32 edir.
İndi bu bizə imkan görünür
Microsoft Word kimi bir şey,
və ya Google Docs, harada edir
hər şeyi seçin və sonra demək olar,
kiçik bütün dəyişdirmək, və ya
yuxarı halda bütün dəyişdirmək,
və ya yalnız ilk sözü dəyişdirmək
yuxarı halda bir cümlə.
Biz, həqiqətən, bir şey edə bilərsiniz
özümüz kimi.
>> Mənə davam edək və bir fayl saxlamaq
Burada 0.c. kapitallaşdırmaq adlı
Və irəli getmək və bir proqram qızışdırmaq imkan
ki, tam olaraq belə ki, yoxdur.
Belə ki, CS50 kitabxana daxildir.
Və standart I / O daxildir.
>> Mən bu tezliklə bilirik.
Mən onu qoymaq gedirəm
artıq, string.h,
mən etmək imkanı var
Stirling kimi şeylər,
və sonra həmişə olduğu kimi, əsas boşluq int.
Və sonra mən irəli getmək üçün gedirəm
və strings nə simli almaq olur,
yalnız istifadəçi bir string almaq üçün.
Və sonra mən gedirəm
ağlı başında olma çek yoxdur.
string bərabər null deyil varsa,
o, davam etmək üçün təhlükəsiz.
Və mən nə istəyirsiniz?
Mən 0 bərabərdir təkrarlamaq gedirəm
və n s string uzunluğu qədər.
>> Mən belə uzun kimi bunu gedirəm
i i plus plus n az, və.
İndiyə qədər, Mən, həqiqətən, yalnız deyiləm
əvvəl fikir borc.
İndi filialı təqdim gedirəm.
>> Belə ki Scratch, geri edirəm
Biz yol o çəngəllər idi
və son həftə C. Mən gedirəm
Bu demək s i-ci xarakter
daha böyük və ya
işi aşağı bərabər,
and-- Not sözün ki
Və lakin C siz işareti demək
ampersand-- və s i-ci xarakter
Daha az və ya hal z aşağı bərabərdir
maraqlı bir şey edək.
nin əslində bir çap edək
heç bir newline xarakter
ki, simli xarakter,
simli i-ci character.
>> Amma irəli gedək və
ondan 32 çıxmaq.
Else əgər xarakter
biz aradığınız ki, simli
az a arasında deyil
və kiçik z, davam
və yalnız dəyişməz onu çap.
Belə ki, biz təqdim etdik
bu mötərizəyə notation
Bizim strings almaq üçün
simli i-ci character.
>> Mən kimi, bir şərti məntiq əlavə etdik
Keçən həftə həftə biri olan Scratch
Mən yalnız mənim fundamental istifadə edirəm
nə anlayışı
başlıq altında olur.
s i-ci karakter
bir və ya daha çox bərabər?
Kimi, bu, 97, və ya 98
və ya 99, və s?
>> Lakin bu da daha az və ya bərabərdir
kiçik z dəyəri?
Və əgər, bu xətt nə deməkdir?
14, bu növ
bütün fikir bakterioloji,
məktub kapitallaşdırmaq
sadəcə, ondan 32 subtracting
Bu halda, mən bilirəm, çünki başına
Mənim ədəd təmsil olunur necə chart.
Belə ki, irəli getmək və bu run edək,
0.c kapitallaşdırmaq tərtib sonra,
və run 0 kapitallaşdırmaq.
>> kimi bir şey yazın edək
bütün kiçik Zamyla daxil edin.
İndi biz bütün böyük olan ZAMYLA var.
bütün kiçik Rob yazın edək.
bütün kiçik Jason cəhd edək.
Və biz əldə saxlamaq
məcbur kapitallaşma.
kiçik bir səhv var ki, mən
cür təxmin etməyib.
Yeni tez up başa çatır edək
onların adları eyni xətt üzərində,
olan bir az messy hiss edir.
>> Mən burada getmək üçün gedir və alıram
həqiqətən, bu Proqramın sonunda
bir newline xarakter çap.
Bu hamısıdır.
printf ilə, siz ehtiyac yoxdur
dəyişənlərin və ya format kodu keçir.
Siz sözün yalnız çap edə bilərsiniz
bir newline kimi bir şey.
>> Belə ki, irəli getmək və edək
, Zamyla onu təkrar, təkrar 0 kapitallaşdırmaq.
İndi bir az gözəlləşir var.
İndi, mənim tez öz yeni xətt edir.
Belə ki, bütün gözəl və yaxşı.
Belə ki, yaxşı bir misal var.
Amma belə mütləq deyil
ağır Kodu 32 lazımdır.
Siz nə bilirik?
Mən heç yoxdur demək bilər
fərq nə xatırlayıram.
>> Amma bilirik ki, əgər mən
bir aşağı halda məktub var
Mən mahiyyətcə off çıxmaq istəyirəm
nə məsafə az arasında
bir və böyük A, çünki mən güman əgər
digər məktublar bütün, eyni
ki, iş aparılır almaq lazımdır.
Amma bunu daha çox, siz nə bilirik?
hələ də başqa yol yoxdur.
>> Mən əgər ki, 1.c-- kapitallaşdırmaq varsa
ayrı fayla qoymaq.
aşağıdakı kimi içində, 2.ci kapitallaşdırmaq yoxdur bildirin.
Mən, həqiqətən, burada bu təmizləmək üçün gedirəm.
Və əvəzinə hətta olan
bilmək və ya bu aşağı səviyyədə qayğı
həyata keçirilməsi detalları, mən əvəzinə deyiləm
Yalnız bir xarakter çap olacaq,
quote dırnağı bağlamaq, faiz C, və
sonra başqa bir funksiyası zəng ki,
ki, mübahisə edir mövcuddur
bu kimi bir xarakter var.
>> Bu var, C çıxır
başqa funksiyası zəng
Yuxarı olan, öz adı
təklif bir xarakter alır
və onun yuxarı halda üçün edir
ekvivalent və sonra qaytarır
belə ki, printf orada plug bilər.
Və mən, baxmayaraq ki, bunu
başqa bir fayl təqdim etmək lazımdır.
başqa bir fayl var onu çevrilir
Yalnız sinif bilirik ki,
bir dərslik və ya online və ya
arayış adlı C type.h.
>> Mən mövzu arasında əlavə Belə ki
faylları və indi yenidən tərtib Bu proqram,
capitalize2 daxil edin ./capitalize2.
nin bütün ZAMYLA yazın edək
kiçik, hələ də eyni işləyir.
Amma nə bilirik?
Bu yuxarı çıxır ki,
bəzi digər funksionallıq var.
>> Və mənə bu təqdim edək
sort yöndəmsiz, burada əmr
adlı, lakin dərslik man.
Bu ən Linux kompüter çıxır
biz Linux əməliyyat burada istifadə olunur
bir komanda var system--
deyir adlı adam,
hey, kompüter, mənə vermək
kompüter manual.
Siz nə istəyirsiniz
ki, dərslik axtarmaq?
>> Mən funksiyası baxmaq istəyirəm
yuxarı çağırdı daxil edin.
Və bu bir az sirli var
bəzən oxumaq.
Amma biz istəyirik bildiriş
Linux proqramçı-nin manual.
Və bütün mətn var.
Və var ki, qeyd
Burada funksiyası adı.
Bu adlı bir əmisi var çıxır
əks edir ki, aşağı.
Və referat altında bildiriş, bu istifadə etmək
, Belə danışmaq, man səhifə fəaliyyət
mənə I izah edir
c type.h. daxil etmək lazımdır
Mən təcrübə ki, bilirdi.
>> Burada mənə iki göstərən
funksiyası üçün prototipləri,
belə ki, mən heç bu istifadə etmək istəyirsinizsə
Mən giriş kimi almaq nə bilirik,
Onlar çıxış kimi qayıtmaq nə.
Və sonra mən oxumaq
təsviri, görürəm
daha ətraflı funksiyası nə.
Amma daha əhəmiyyətlisi, əgər
Mən geri dəyərinin altında baxmaq
geri dəyəri deyir
konvertasiya məktub ki,
və ya C, orijinal giriş, əgər
dönüşüm mümkün deyildi.
>> Başqa sözlə, yuxarı çalışacağıq
yuxarı halda məktub çevirmək.
Və əgər, onu geri olacaq.
Amma bəzi reason-- üçün əgər
bəlkə artıq yuxarı halda,
Bəlkə də bu nida nöqtə var
və ya digər punctuation--
yalnız olacaq
Orijinal C qayıtmaq
Mən kodu edə bilərsiniz deməkdir
belə daha yaxşı nəzərdə tutulmuşdur.
>> Mən bütün ehtiyac yoxdur
kodu bu darn xətləri.
Mən var xətləri Bütün
yalnız qeyd edə bilərsiniz
Yalnız bir sadə dağıldı
şeylərdir printf faiz line,
yuxarı S bracket I c.
Və bu olacaq
yaxşı dizayn nümunəsidir.
>> Niyə 7 və ya 8 xətləri həyata
kodu, mən yalnız nə idi
yerine dağılması zaman, silinmiş
ki, məntiq və qərar qəbuletmə bütün
İndi bir xətt, 13 ki,
bir kitabxana əsaslanır funksiyası
C ilə gəlir funksiyası, lakin
Siz etmək istəyirəm dəqiq nə.
Və səmimi, hətta əgər
Bu C gəlmədi,
Siz kimi, özünüz həyata bilər
biz mənfi int almaq, gördüm
həm də müsbət int ötən həftə almaq.
>> Bu kod artıq çox daha oxunaqlı edir.
Və həqiqətən, biz fırladın əgər,
nə qədər çox yığcam baxmaq
mənim proqram bu versiyası.
Bu, indi bir az top ağır
Bütün bu daxildir.
indi daimi alıram, çünki Lakin ki, OK
proqramçılar çiyinlərində
Məndən əvvəl.
Və kim idi
həqiqətən yuxarı həyata
çox kimi, mənə lütf etdi kim
həyata Stirling həqiqətən
bir müddət əvvəl mənə lütf etdi.
Və indi biz bir var
yaxşı dizayn proqramı
ki, eyni məntiq həyata keçirir.
>> Stirling danışan, qoy
Mənə irəli getmək və bunu.
Mənə davam və xilas edək
stirling.c bu faylı.
Və bu çıxır, biz geri soymaq bilər
olduqca sadəcə indi başqa bir qat.
Mən irəli və qamçı getmək üçün gedirəm
əsas bir proqram
Burada sadəcə-tətbiq yenidən ki,
string uzunluğu aşağıdakı.
Belə ki, burada bir kod line olduğunu
Mənə istifadəçi bir string alır.
Biz təkrar bu istifadə edin.
Mənə özümü adlı dəyişən verək
bir sıra mağazalar növü int n.
>> Və mənə irəli getmək və
Aşağıdakı məntiq yoxdur.
s n-ci xarakter baxmayaraq
bərabər backslash 0, davam
və n arttırmayı.
Və sonra printf faiz i n çap.
Hesab edirəm ki, bu proqram burada iddia
string uzunluğu zəng olmadan,
bir simli uzunluğu tutulur.
>> Və sehrli tamamilə
line 8 encapsulated
Burada yeni sintaksis kimi görünür nə ilə,
tək quotes bu backslash 0.
Amma niyə ki?
Yaxşı, oldu nə hesab
Bütün bu vaxt gedir.
>> Mən unutmaq əvvəl kimi bir kənara, həyata
də ki, insan pages əlavə
ki, tipik ilə gəlib
CS50 IDE kimi Linux sistemi,
həyata ki,
kurs heyəti, həmçinin
bir web versiyası etdi
adlanan bu eyni fikrin
var reference.cs50.net,
həmin insan bütün pages,
eyni bütün
sənədlərin, eləcə də
imkan verir ki, üst bir az qutusu
Əgər kifayət qədər bütün çevirmək
az rahat daxil gizli dil
rejimi, biz, müəllim heyəti,
keçmişdir və asanlaşdırmaq üçün cəhd
şeyi saxlamaq üçün dil bəzi
ideyaları diqqət, və
texniki bəzi.
Belə ki, unutmayın, reference.cs50.net
eləcə də digər resurs kimi.
>> Amma niyə string uzunluğu iş yoxdur
Mən bir an əvvəl təklif yol?
Burada Zamyla adı yenidən var.
Və burada Zamyla adı var
Mən bunu saxlamaq kimi, kutulu,
Bu olan bir şəkil çəkmək üçün,
həqiqətən, simvol yalnız bir sequence.
Amma Zamyla yoxdur
bir proqramda təcrid.
>> yazmaq və bir proqram çalıştırdığınızda,
Siz Mac və ya PC istifadə etdiyiniz
yaddaş, və ya RAM kimi belə danışmaq.
Və siz hesab edə bilər
olan kimi kompüter
yaddaş gigabayt bu gün çox.
Və konsert, milyardlarla deməkdir
bayt belə milyardlarla.
>> Amma vaxt geri bildirin.
Və biz istifadə edirik Güman
həqiqətən köhnə kompüter ki,
yalnız yaddaş 32 bayt var.
Mən ola bilər, mənim kompüter ekranında,
aşağıdakı kimi sadəcə bu cəlb edir.
>> Mən sadəcə demək olar mənim
kompüter bu yaddaş bütün var.
Və bu halda, yaddaş stick kimi
Siz son dəfə bizim şəkil xatırlayıram.
Mən yalnız bölmək əgər
kifayət qədər dəfə bu
Mən 32 bayt var ki, iddia
Ekranda yaddaş.
>> İndi, əslində, mən yalnız
Burada bu ekranda günə qədər cəlb edir.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və yalnız Konvensiyanın,
kimi mənim kompüter yaddaş çəkmək
grid, yalnız kimi bir düz xətt.
Xüsusilə, indi ki, iddia
Bu grid, bu 8 4 grid,
yalnız bütün 32 bayt təmsil
mənim Mac mövcud yaddaş,
və ya PC mövcuddur.
Onlar wrapping edirik
on iki xətləri, yalnız
Bu ekranda daha uyğun çünki.
Amma bu ilk byte edir.
Bu ikinci byte edir.
Bu üçüncü byte edir.
>> Bu 32-ci byte edir.
Və ya, bir kompüter kimi hesab edirəm ki, əgər
alim, bu byte 0, 1, 2, 3, 31.
Belə ki, əgər 31 0 var
Siz 0 hesablanması başlamaq.
>> Biz bir proqram istifadə Belə ki
zənglər string almaq,
və biz insan bir string almaq
Mən Zamyla adlı idi kimi Z-A-M-Y-L-A,
necə dünya yoxdur ilə
kompüter saxlamaq track olan byte ki,
yaddaş hansı yığın,
hansı string məxsusdur?
Başqa sözlə, biz davam əgər
kompüter başqa bir ad yazın,
bu Andi kimi, zəng
string ikinci dəfə almaq,
A-N-D-I başa var
kompüter yaddaş həmçinin.
Bəs necə?
>> Bəli, bu altında çıxır
strings saxlanılması zaman başlıq nə C yoxdur
insan növləri, və ya ki,
Bu, bəzi digər mənbədən
Onların sonu ilə delineates
xüsusi xarakter backslash
yalnız bir xüsusi bir yoldur 0
bir sıra 80 bit etdi.
>> Belə ki, A-- bu rəqəm 97 geri edir.
8 bit Belə ki, bəzi model
bu sayı 97 təmsil edir.
Bu backslash 0 sözün sayı
0, a.k.a. nul, N-U-L, əvvəllər fərqli olaraq,
N-U-L-L, biz danışdıq.
Amma indi üçün, yalnız bu bilirik ki,
backslash 0 sıra yalnız 80 bit edir.
>> Və yalnız bu xətt var
sol heç bir şey deyir qum
bir simli və ya bir veri növü məxsusdur.
sağ və bir şey
başqa bir şey məxsusdur.
Andi adı, eyni zamanda,
olan yalnız vizual
digər xətti üzərində kesmek olur,
lakin, yalnız bir estetik detal var
eyni nul xitam verilir.
>> Bu, A-N-D-I simvol bir simli edir
plus beşinci gizli xarakter
yalnız ayırır bütün 0 bit,
həmçinin Andi adı sonu.
Və biz zəng əgər simli üçüncü dəfə almaq
kompüter kimi bir string almaq
Maria, M-A-R-I-A, eyni Maria nin
adı nul backslash 0 xitam.
>> Bu əsaslı fərqlidir
necə bir kompüter adətən ki
bir tam və ya float və ya digər mağaza
hələ data növləri, geri, çünki,
tam adətən 32 bit və ya
4 bayt, və ya bəlkə hətta 64 bit,
və ya səkkiz bytes.
Lakin kompüter çox Primitives
bir proqramlaşdırma dili
sabit sıra var
hood-- altında bayt
bəlkə 1, bəlkə 2, bəlkə 4, bəlkə 8.
>> Amma strings, dizayn, bir var
simvol dinamik nömrəsi.
Siz qədər əvvəlcədən bilmirəm
Z-A-M-Y-L-A insan növləri,
və ya M-A-R-I-A, və ya A-N-D-I. Siz bilmirəm
neçə dəfə istifadəçi hit gedir
klaviatura.
Buna görə də, necə bilmirəm
əvvəlcədən çox simvol
Sizə lazım olacaq.
>> Və C yalnız cür kimi yaradır
başlıq altında gizli hier
simli sonunda.
yaddaş Z-A-M-Y-L-A saxlanılması sonra,
Bu da yalnız ekvivalent qoyur
bir müddət.
Cümlənin sonunda
Bu, belə ki, 80 bit qoyur
harada yadda
Zamyla başlayır və bitir.
>> Belə ki, əlaqə nə var,
Sonra bu proqram?
burada Bu proqram, Stirling,
bir mexanizm sadəcə
simli almaq üçün
istifadəçi, line 6.
Line 7, mən bir dəyişən elan
n adlanır və bu 0 bərabər seçin.
>> Və sonra line 8, mən sadəcə xahiş
sual, n-ci xarakter nə isə
bərabər bütün 0 bits--
başqa sözlə, deyil
bərabər bu xüsusi
xarakteri, backslash 0, hansı
yalnız xüsusi nul xarakter idi
irəli getmək və yalnız n arttırmayı.
>> Və bunu saxlamaq və saxlamaq
bunu və bunu saxlamaq.
Və belə olsa
biz Mən istifadə etdiyiniz keçmiş,
mükəmməl gözəl
semantically n istifadə etmək,
Yalnız çalışdığınız əgər
qəsdən bu dəfə saymaq,
və yalnız n zəng etmək istəyirəm.
Belə ki, bu, yalnız sual saxlayır,
bütün 0s s n-ci karakter?
Əgər növbəti baxmaq baxmaq,
, Növbəti baxmaq növbəti baxmaq,
növbəti baxmaq.
>> Amma tezliklə backslash 0 görmək kimi,
11-- bu loop line 9 dayanır.
Siz isə loop çıxmaq
dəyişən n daxilində tərk
bütün ümumi sayı
Gördüyün simli simvol,
bununla onu çap.
Belə ki, bu cəhd edək.
>> olmadan, mənə irəli gedək və
Stirling funksiyası istifadə edərək,
lakin yalnız öz homegrown versiyasından istifadə
Burada Stirling adlı Mənə davam edək
bir şey və run Stirling, növü
Mən əvvəlcədən bilmək ZAMYLA kimi
altı simvol edir.
Bu işləri əgər in nəzər salaq.
Həqiqətən, o, altı var.
nin Rob ilə cəhd edək, üç simvol,
üç simvol, eləcə də və s.
Belə ki, gedir ki, bütün var
başlıq altında.
Və əlaqələri qeyd,
sonra ilk həftə
sinif, biz danışdıq harada
abstraksiya kimi bir şey,
hansı fikir yalnız bu layering, və ya
mürəkkəbliyi, baza prinsipləri üst.
Burada biz növ aradığınız
Stirling başlıq altında,
belə anlamaq üçün, danışmaq,
necə həyata olardı?
>> Və biz bunu özümüz yenidən həyata bilər.
Amma biz bir daha olacaq
üçün Stirling yenidən həyata keçirir.
Biz yalnız olacaq
üçün Stirling istifadə
həqiqətən bir strings uzunluğu almaq üçün.
>> Amma heç bir sehrli var
başlıq altında.
Bilirsiniz, əgər altında olduğunu
başlıq, bir string
simvol yalnız bir ardıcıllıqla deyil.
Və simvol ki, ardıcıllıqla
bütün sayca edilə bilər
bracket 0, bracket ilə
1, bracket 2, və siz
simli sonunda bilirik ki
xüsusi xarakter, siz anlamaq olar
bir çox şey etmək necə
proqram, çünki bu boils
oxu və yaddaş yazır.
Bu dəyişən və axtarır,
yaddaş, və ya şeyi hərəkət
ətrafında yaddaş, çap şeylər
s ekran, və.
>> Belə ki, indi bu newfound istifadə edək
həqiqətən strings nə anlaşma
başlıq altında və
başqa bir qat geri soymaq
indiyə qədər biz sizin qədər ki,
tamamilə məhəl edilmişdir.
Xüsusilə, hər hansı bir zamanda
biz bir proqram həyata etdik,
Biz kodu bu xətt etdik
üst əsas elan.
Və biz int əsas etibarsız müəyyən etdik.
>> Və parantez daxilində etibarsız
bütün bu vaxt söyləyərək edilmişdir ki, əsas
özü heç bir dəlilləri daşımır.
əsas olduğunu istənilən giriş
istifadəçi almaq üçün gedir
bəzi digər gəlir var
mexanizm kimi get int,
və ya float almaq, və ya simli almaq,
və ya digər fəaliyyət göstərir.
Amma bu çıxır ki,
bir proqram yazmaq zaman,
Siz, həqiqətən, daxil edə bilərsiniz
Bu proqram edilir ki,
insan giriş almaq
command line özü.
>> Başqa sözlə, baxmayaraq ki, biz indiyə qədər
salam hello yalnız çalışan edilmişdir
və ya oxşar proqramları, bütün
Biz istifadə etdiyiniz digər proqramlar,
Biz özümüz yazmaq deyil ki,
var, görünür, qəbul edilmişdir
command line dəlilləri
etmək kimi şeylər.
Siz olun kimi bir şey demək,
və sonra ikinci söz.
Və ya cingilti, sonra cingilti, və demək
ikinci söz, bir fayl adı.
>> kimi bilər, və ya hətta RM ya CP
görüldü və ya artıq istifadə
aradan qaldırılması və ya faylları kopyalamak üçün.
o bütün deyilən almaq
command line dəlilləri
terminal tez əlavə sözlər.
Amma indiyə qədər biz
özümüz idi yoxdur
daxil alaraq bu lüks
istifadəçi o həqiqətən çalışır
command line proqram özü.
>> Amma biz yenidən elan edə bilərsiniz
əsas olan kimi irəli deyil hərəkət
parantez ləğv,
Lakin bu iki dəlilləri
ilk tam Əvəzində,
ikinci bir şey
biz zəng olacaq yeni bir şey
bir sıra, ruhu oxşar bir şey
Biz siyahısı Not gördüm nə, lakin
strings bir sıra, biz tezliklə görəcəksiniz kimi.
Amma bu görək
Məsələn yolu, biz əvvəl
o deməkdir ki, dəqiq nə fərqlənir.
>> Mən CS50 IDE getmək əgər Belə ki,
burada, mən qabaqda getdi sonra
adlı bir fayl elan
Aşağıdakı şablon argv0.c.
Və yalnız bir şey qeyd
bu günə qədər müxtəlif var
Mən int etibarsız dəyişib etdik ki,
argc string yaxın, açıq bracket argv
mötərizə.
Və var, indi qeyd
o Mötərizədə daxilində heç bir şey.
>> heç bir nömrə var.
Və heç bir i var və ya
n, və ya hər hansı digər məktub.
Mən istifadə edirəm
İndi kvadrat mötərizədə,
səbəblərə görə biz gəlmək lazımdır
geri yalnız bir anda.
>> İndi mən gedirəm bu.
argc bərabərdir varsa bərabərdir 2--
ki, bərabərdir geri
müqayisə bərabərlik operator
bərabərlik üçün sol və sağ.
Bu tapşırıq deyil
deyil operator,
surəti deməkdir vahid bərabər işarəsi,
sağdan bəzi dəyəri sol.
>> argc bərabərdir 2 bərabərdir, mən istəyirəm
demək, printf, salam, faiz, yeni xətt,
və sonra in-- plug və burada yeni
səbəblərdən trick-- argv bracket 1,
biz geri bir anda gəlmək lazımdır ki.
argc deyil, əgər Else
2 bərabər, siz nə bilirik?
adi, çap kimi, yalnız irəli gedək və
heç bir əvəz ilə salam dünya.
>> Belə ki, görünür ki, argc olan əgər
, Dəlil sayı tərəfdardır 2 bərabərdir
Mən çap gedirəm
salam bir şey və ya digər.
Əks halda, ismarıcları, mən
salam dünya çap gedir.
Belə ki, bu nə deməkdir?
>> Yaxşı, mənə irəli getmək və xilas edək
Bu fayl, sonra argv0 edə bilərəm,
və sonra ./argv0 daxil edin.
Və bu dünya salam deyir.
İndi ki, niyə?
>> Bəli, bu zaman çıxır
command line bir proqram run,
nə biz lazımdır doldurulması olunur
ümumiyyətlə dəlil vektor zəng.
avtomatik olaraq digər sözlə,
kompüter, əməliyyat sistemi,
proqram əl gedir
özü sözləri bütün siyahısı
insan da yazdığınız
halda tez, siz
proqramçı etmək istəyirəm
ki, informasiya ilə bir şey.
Və bu halda, yalnız söz
Mən tez-da çap etdik ./argv0 edir.
>> Və belə arqumentlər sayı ki,
mənim proqram qəbul olunur yalnız biridir.
Başqa sözlə, arqument
başqa argc kimi tanınan saymaq
burada bir tam kimi, yalnız biridir.
One, əlbəttə, iki bərabər deyil.
Və bu hello, dünya çap edir.
>> Amma mənə bu yerdə götürək.
Mənə deyirlər argv0 edək.
Və sonra necə Maria haqqında?
Və sonra Enter düyməsini basın.
>> Və magically burada nə görürsünüz.
İndi əvəzinə salam dünya, mən
Bu proqramın davranış dəyişib
get deyil daxil alaraq
string və ya digər funksiyası,
lakin, görünür, mənim komanda
özü, mən ilk tipli nə.
Mən yenidən bu oyunu oynaya bilər
məsələn, Stelios onu dəyişir.
>> İndi mən hələ bir ad oldu.
Və burada mən Andi demək bilər.
Mən Zamyla deyə bilər.
Və biz bütün gün uzun bu oyunu oynaya bilər
yalnız müxtəlif dəyərlər sayede,
belə uzun Mən dəqiq təmin
tez iki sözlər,
argc, mənim dəlil saymaq ki, belə, 2.
>> Mən ad daxil takıldığından ki görürsünüzmü
printf, burada bu vəziyyəti başına?
Beləliklə, biz indi görünür
ifadəli qabiliyyəti
başqa mexanizmi daxil alaraq,
sözdə command line,
daha gözləmək olan daha
istifadəçi proqram çalışır qədər,
və sonra ona təklif
get string kimi bir şey istifadə edərək.
>> Belə ki, bu nədir?
Argc, yenə yalnız bir tam deyil,
words-- dəlilləri sayı
ki, təmin istifadəçi
tez, terminal pəncərə,
Proqramın adı, o cümlədən.
Belə ki, bizim ./argv0 səmərəli edir
Proqramın adı,
və ya necə proqramı.
>> Bu söz kimi sayar.
Belə ki, argc 1 olardı.
Amma Stelios yazmaq, və ya
Andi və ya Zamyla və ya Maria,
ki, dəlil sayı iki deməkdir.
Və indi keçdi iki söz var.
>> Və bildiriş, biz bu məntiq davam edə bilərsiniz.
Mən, həqiqətən, demək
ZAMYLA Chan kimi bir şey,
tam adı, bununla keçən
cəmi üç dəlilləri,
indi default yenidən deyir,
, Əlbəttə, 3 2 bərabər deyil, çünki.
>> Və bu şəkildə, mən var
argv bu yeni dəlil vasitəsilə giriş
biz texniki ola bilər ki,
biz istədiyiniz bir şey zəng.
Lakin Konvensiya tərəfindən, bu
müvafiq olaraq argv və argc.
Argv, dəlil vektor, növ
bir proqramlaşdırma üçün sinonimi olan
C xüsusiyyət bir sıra çağırıb.
>> Bir sıra Oxşar dəyərlərin siyahısı
geri geri, geri, geri.
Başqa sözlə, əgər bir burada var
RAM, növbəti bir, onun yanında hüququ
və sağ yanında.
Onlar bütün yer üzərində deyilik.
Və sonuncu ssenari, hər şeyi
bütün yaddaşında yer üzərində,
həqiqətən güclü xüsusiyyət ola bilər.
zaman Amma biz geri gəlmək lazımdır
meraklısı data strukturları haqqında danışmaq.
İndi, bir sıra yalnız bir deyil
bitişik yaddaş yığın,
Onun elementləri hər
geri geri, geri, geri,
və ümumiyyətlə eyni tipli.
>> Belə ki, bir olan, haqqında düşünmək əgər
an əvvəl bir string nədir?
Yaxşı, bir string, Zamyla kimi,
Z-A-M-Y-L-A, texniki edir
yalnız bir sıra.
Bu simvol bir sıra var.
>> Və belə ki, biz, həqiqətən, bu kimi cəlb əgər mən
, Yaddaş yığın kimi, əvvəllər etdi
bu ki, hər çıxır
simvol bir byte alır.
Və sonra xüsusi var
sentinel xarakteri, backslash 0,
və ya bütün səkkiz 0 bit ki,
ki, simli sonunda ayırır.
Belə ki, bir string, bu çevrilir
out, dırnağı bağlamaq simli sitat
chara-- yalnız bir sıra edir
faktiki data type olan char.
>> İndi argv, meanwhile--
geri proqram getmək bildirin.
biz söz görmək olsa da argv,
string burada bir simli özü deyil.
Argv, dəlil vektor,
strings bir sıra edir.
>> Siz bir sıra ola bilər ki, kimi
simvol, siz yüksək səviyyədə ola bilər,
strings-- bir sıra belə ki, məsələn,
Mən bir an əvvəl yazdığınız zaman ./argv0
argv0, kosmik Z-A-M-Y-L-A, I iddia etdi
argv, pseudocode ./argv0 iki strings var idi
və Z-A-M-Y-L-A. ilə
Başqa sözlə, argc 2 idi.
Niyə ki?
>> Yaxşı, səmərəli, nə olacaq
olan bu strings hər ki
, Əlbəttə, simvol bir sıra edir
əvvəlki kimi, hər kimin simvol
bir byte tutur.
Və faktiki 0 çaşdırmaq deyil
0 ilə proqramın adı,
olan bütün 80 bit deməkdir.
Və Zamyla, eyni zamanda, hələ
də simvol bir sıra.
>> günün sonunda Belə ki, həqiqətən
başlıq altında bu kimi görünür.
Amma necə əsas xarakteri ilə, argv
işləri, məni bütün bu kesmek üçün imkan verir
, Siz, böyük array qədər
biz bir az artıq sadələşdirmək ki, əgər
şəkil kimi deyil görünür
kifayət qədər klikləyin çəkmək,
Bu array yalnız ölçüsü 2 ilk
bir simli var olan element,
ikinci element
hansı bir simli var.
Və öz növbəsində, əgər
cür hər zoom
o strings, nə siz
başlıq altında görmək
hər string yalnız ki,
simvol bir sıra.
>> İndi, yalnız strings kimi,
biz əldə edə bildik
simli i-ci xarakter
ki, kvadrat mötərizə notation istifadə edərək.
Eynilə, seriallarda ilə
ümumiyyətlə, biz
almaq üçün kvadrat mötərizə notation istifadə
bir sıra strings hər hansı bir sayı?
Məsələn, mənə imkan
irəli getmək və bunu.
>> Mənə davam və argv1.c yaratmaq edək,
olan bir az fərqli bu dəfə.
Əvəzində argc2 üçün yoxlanılması,
Mən əvəzinə bunu gedirəm.
Mən 0 almaq int, mən az
argc daha mən plus plus,
və sonra, bu daxilində çap
faiz s, yeni xətt, sonra
argv bracket i.
>> başqa sözlə Belə ki, mən ilə məşğul deyiləm
Hal-hazırda fərdi simvol.
Argv, bu boş kvadrat ilə nəzərdə kimi
adı argv sağ üçün aşırma,
strings bir sıra edir argv deməkdir.
Və argc yalnız bir int edir.
>> burada Bu xətt, 6,
set deyərək i 0 bərabər.
Qədər bütün yol Count
lakin argc, o cümlədən.
Və sonra hər iteration,
bir simli çap.
Nə string?
>> argv i-ci string.
Mən əvvəl halbuki So
kvadrat bracket istifadə
notation Ith almaq üçün
İndi simli xarakter
Mən kvadrat mötərizə notation istifadə edirəm
bir sıra İTH simli almaq üçün.
Belə ki, bir qat cür
Yuxarıda konseptual.
>> Və bu barədə səliqəli nə
İndi proqram, mən argv1 tərtib əgər,
və sonra ./argv1 etmək, və sonra yazın
foo bar Baz kimi bir şey,
üç default sözləri olan var
kompüter alim hər zaman üçün çatır
o bir tutucu sözləri lazımdır,
və Enter, bu sözlər hər
Proqramın adı, o cümlədən hansı
Ilk yerdə argv var
başa bir-bir çap olunur.
Və mən bu dəyişdirmək və demək əgər
argv1 ZAMYLA Chan kimi bir şey,
biz bu hər üç almaq
argv0 sözləri,
argv1, argv2, bu, çünki
hal argc, sayı, 3.
>> Amma nə səliqəli siz anlamaq əgər
ki argv, strings yalnız bir sıra edir
və bir string başa düşürük ki,
simvol bir sıra edir,
biz, həqiqətən, növ istifadə edə bilərsiniz
kvadrat mötərizə notation neçə dəfə
simli seçin və sonra seçin
simli ərzində bir xarakter,
belə dərin kimi dalış.
Bu, məsələn, mənə gedək
irəli və bu argv2.c çağırırıq.
Bu misalda, mənə irəli gedək
və i 0 almaq int üçün aşağıdakıları edin yoxdur,
i, argc azdır i plus
plus, əvvəl kimi.
Belə ki, indi bu digər words-- və
Kifayət qədər mürəkkəb olur.
Sonra demək gedirəm
argv strings üzərində təkrarlamaq,
özümə bir comment kimi.
Və sonra mən gedirəm
Loop üçün iç içə yəqin ki, siz
həyata, və ya hesab
Not bunu, harada
Mən deyiləm int demək gedirəm
yenidən i istifadə etmək niyyətində deyil,
Mən kölgə istəmirəm, çünki, və ya
sort mövcud i yazmaq.
>> Çünki, əvəzinə, j demək gedirəm
ki, mən sonra dəyişən mənim go var
Mən yalnız çalışıram
sadə ədəd saymaq.
j olur For 0- və həmçinin, n, gedir
, Argv bracket i sərt uzunluğu almaq
belə uzun j m-dən az olduğu kimi,
j plus plus, aşağıdakı.
Və burada maraqlı hissəsi.
>> bir xarakter və yeni xətt çap,
argv bracket i, bracket j sayede.
OK, belə ki, mənə burada bir şərh əlavə edək.
simvol üzərində təkrarlamaq
cari simli,
i-ci simli çap j-ci character.
Belə ki, indi, bu nəzər salaq
bu şərh nə deməkdir.
>> strings üzərində təkrarlamaq
argv-- neçə
strings bir sıra olan, argv var?
Argc çox, mən iterating alıram
Mən argc qədər 0 bərabər.
Eyni zamanda, neçə simvol
argv i-ci simli var?
>> Yaxşı ki, cavab almaq üçün,
Mən string uzunluğu zəng
Cari string I qayğı
argv bracket i olan haqqında.
Mən müvəqqəti olduğunu saxlamaq üçün gedirəm
dəyəri n, yalnız caching məqsədləri üçün,
səmərəliliyi üçün xatırlayıram.
Və sonra mən 0 j başlamaq gedirəm
j az n kimi belə uzun davam,
və hər iteration artım J.
>> Və sonra burada, başına
line 12 mənim comment,
Bir xarakter çap,
yeni bir xətt izlədi
xüsusi argv bracket
i me i-ci simli verir
argv-- belə ki, ilk sözü,
ikinci söz, üçüncü söz, nə.
Və sonra j dərin dalış və olur
mənə sözün j-ci character.
Belə ki, faktiki olaraq, siz müalicə edə bilər
argv bir çox ölçülü kimi,
iki ölçülü, array kimi,
vasitəsi görünür hər sözü cür
fikrinizi nin bu kimi
göz, ​​və hər bir xarakter
cür tərtib olunur
bir sütun ki, kömək edir.
>> Əslində, biz zaman sataşmaq
gələcək həftə bu ayrı,
bir az olacaq
daha çox inkişaf etmiş.
Amma həqiqətən bilərsiniz
İndi ki, hesab edirəm ki,
yalnız bu iki ölçülü kimi
bu array, vasitəsi bir səviyyədə
strings deyil.
Və sonra dərin, siz dalış əgər
fərdi simvol əldə edə bilərsiniz
Burada bu notation istifadə edərək, orada.
>> Belə ki, xalis təsiri nədir?
Mənə davam edək
argv2-- darn etmək.
Mən burada bir səhv etdi.
dolayısı elan
kitabxana funksiyası Stirling.
Belə ki, bütün bu vaxt, bu
bəlkə uyğun
biz sort başa etdiyiniz
məhz biz başladı.
>> Mən dolayısı elan, berbat
kitabxana funksiyası Stirling.
OK, bir dəqiqə gözləyin.
Mən xüsusilə, unutmayın ki,
çünki burada var.
Mən string.h daxil etmək lazımdır
Proqramın bu versiyası.
>> Mənə davam və daxil edək
string.h ki, saxlamaq, davam
və argv2 compile.
İndi, burada daxil edin argv2 etmək, getmək.
Və bu bir az baxmayaraq
ilk baxışda sirli,
həqiqətən, fark nə
dot argv2 çap edir.
>> Amma sonra bəzi sözləri yazın əgər
tez, argv2 ZAMYLA Chan kimi,
Həmçinin, bir az daxil edin
ilk baxışda sirli.
Amma biz geri fırladın əgər,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Belə ki, biz hər sözü üzərində iterated etdik.
Və öz növbəsində, biz artıq iterated etdik
Bir sözlə ərzində hər character.
>> İndi bu bütün sonra,
var ki, həyata
bir başqa detal biz cür oldum
Bu bütün zaman məhəl.
Biz yalnız ayrı teased nə
Əsas giriş ola bilər?
Nə Main nin çıxış haqqında?
>> Bu zaman bütün, biz oldum
yalnız çıxarmaq və sovuşdurmaq
Əsas qarşısında söz int,
Siz online ola bilər, baxmayaraq ki,
bəzən səhv eski versiyasını
C və derleyiciler, onlar, etibarsız deyirlər ki,
və ya heç bir şey.
Lakin, həqiqətən, üçün versiya
C biz istifadə edirik ki,
C 11, və ya 2011-ci il, həyata
ki, int olmalıdır.
Və ya olmalıdır
etibarsız və ya argc və argv.
>> Amma niyə int əsas?
Bu, həqiqətən nə qayıdır?
Bəli, bu, bu zaman bütün çıxır
heç bir zaman bir proqram Main yazdıq
həmişə bir şey qayıdır.
Amma belə gizli bunu edilmişdir.
>> Bu bir şey bir
int line 5 təklif edir.
Amma nə int?
Bəli, bu var
proqramlaşdırma konvensiya,
vasitəsi heç bir şey var, əgər
yanlış getdi və bütün yaxşı,
ümumiyyətlə proqramları və funksiyaları
return-- qədər counterintuitively--
0.
0 ümumiyyətlə bütün yaxşı bildirir.
Siz hesab So olsa da
çox kontekstlərdə kimi yalan ki,
bu, həqiqətən, ümumiyyətlə yaxşı bir şey deməkdir
>> Eyni zamanda, bir proqram 1 qaytarır əgər,
və ya mənfi 1, və ya 5 və ya mənfi 42,
və ya hər hansı qeyri-0 dəyəri,
ki, ümumiyyətlə bildirir
ki, bir şey yanlış keçmişdir.
Əslində, öz Mac və ya PC,
Siz, həqiqətən, görmüşəm bilər
bir səhv baş beledir, vasitəsi onu
bir şey və ya digər səhv deyir
Kodu mənfi 42, və ya hata kodu
kimi 23 və ya bir şey.
Ki sayı ümumiyyətlə yalnız Qeyd
proqramçı, və ya şirkət
ki proqram etdi
nə yanlış və nə getdi
onlar vasitəsilə baxmaq olar ki,
onların sənədləri və ya indeksi,
və anlamaq nə
səhv həqiqətən deməkdir.
Bu, ümumiyyətlə deyil
bizə faydalı son istifadəçilər.
>> Amma əsas yekunları 0, bütün yaxşı zaman.
Və müəyyən yoxsa
qayıtmalıdırlar əsas nə
yalnız avtomatik olaraq
Sizin üçün 0 qayıtmaq.
Amma bir şey qaytarılması
Başqa həqiqətən faydalıdır.
>> bu son proqram, mənə imkan
irəli getmək və bu exit.c zəng
və bu gün son təqdim
bir səhv kod kimi tanınan mövzular.
Mənə davam və daxil edək bizim
tanış faylları top, int əsas yoxdur.
Və bu zaman, ən int argc edək
string argv, və mötərizədə ilə
Bu array var ki, demək.
Və sonra mənə yalnız bir ağlı başında olma çek edək.
Bu dəfə argc deyil, əgər
2 bərabər, sonra nə bilirik?
Unut onu.
Mən ki, gedirəm, hey, istifadəçi,
Siz command line dəlil itkin
backslash n.
>> Və sonra bu.
Mən çıxmaq üçün istəyirəm.
Mən preemptively gedirəm
və vaxtından əvvəl həqiqətən, geri
1 nömrəli başqa bir şey.
ilk dəyəri go
ola bilər səhv 1.
Siz səhv bəzi digər varsa
baş verə bilər vəziyyət,
Siz geri 2 demək və ya 3 qayıtmaq və ya ola bilər
bəlkə hətta mənfi 1 və ya mənfi 2.
>> Bu yalnız exit kodları
ki, ümumiyyətlə,
yalnız proqramçı üçün faydalı, və ya
proqram göndərmə şirkəti.
Lakin bu ki,
0 vacibdir nə.
Belə ki, bu proqramda əgər, Mən istəyirəm
zəmanət ki, bu proqram yalnız
istifadəçi mənə verir işləyir
iki bir dəlil sayı ilə,
Proqramın adı və bir sıra digər
söz, mən aşağıdakı kimi tələb edə bilər
printf söyləyərək ilə istifadəçi fəğan,
command line arqument itkin,
1 qayıtmaq.
Yalnız dərhal olacaq
proqram çıxmaq.
>> argc bərabər Yalnız 2 biz aşağı olacaq
burada, mən demək gedirəm hansı nöqtədə,
salam faiz s, backslash n, argv1.
Başqa sözlə, mən
argv 0 sonra niyyətində deyil,
olan proqramın yalnız adı.
Mən vergül, salam çap etmək istəyirəm
insan tipli ikinci söz.
Və bu halda üzrə
line 13, bütün yaxşı.
>> Mən argc 2 bilirik ki,
məntiqi bu proqram.
Mən irəli getmək və 0 qayıtmaq üçün gedirəm.
Bir kənara kimi, unutmayın ki,
Bu həmçinin Not doğrudur.
>> Məntiqi, mən bunu edə bilər
bu xətləri içine
Burada bu başqa bənddə kodu.
Amma növ var
lazımsız mənim kodu indenting.
Mən super etmək istəyirəm
aydın nə olursa olsun ki,
Mənim cari olaraq, salam
bir şey çap olacaq
istifadəçi əməkdaşlıq kimi uzun.
>> Belə ki, istifadə etmək çox ümumi var
bir vəziyyət, yalnız bir halda,
bir səhv tutmaq üçün
vəziyyət, və sonra exit.
Və sonra, belə uzun bütün
yaxşı, başqa bir var,
ancaq kod
kənarda, bu, çünki
Bu ekvivalent
xüsusi halda, məntiqi.
Mən yalnız, 0 qaytarılması alıram
açıq-aydın bütün yaxşı demek.
>> Mən qaytarılması 0 çıxarılmışdır varsa, bu ki
avtomatik mənim üçün ehtimal etmək.
Amma indi qaytarılması edirəm ki,
ən azı bu halda bir
Mən yaxşı tədbir üçün, gedirəm və
aydınlıq, bu halda 0 qayıtmaq.
Belə ki, indi mənə irəli getmək və çıxış edək,
olan yalnız tərk üçün mükəmməl Segue edir.
>> Amma çıxış etmək və mənə gedək
irəli və ./exit etmək, daxil edin.
Və proqramı mənə yelled
command line dəlil yoxdur.
OK, mənə əməkdaşlıq edək.
>> Mənə əvəzinə ./exit edək David, daxil edin.
İndi salam David, deyir.
Və adətən bu görmək olmaz.
>> Amma var çıxır ki,
həqiqətən görmək üçün Linux xüsusi yol
nə çıxış kodu ilə bir proqram çıxıldı.
Bəzən qrafik ilə
Mac OS və ya Windows kimi dünya,
Yalnız bu rəqəmlər bir çox
səhv mesaj ekranda açılır
və proqramçı
siz ki sayı göstərir.
Amma biz nə səhv görmək istəyirsinizsə
Mesaj biz bunu burada edə bilər,
belə ./exit daxil edin, çap
command line dəlil yoxdur.
>> İndi echo $ ?, Əgər olan
axtarır ridiculously sirli.
Amma $?
sehrli sehr edir
deyir ki, hey, kompüter,
mənə nə əvvəlki
Proqramın çıxış kodu idi.
Mən Enter düyməsini basın.
ki, çünki mən 1 görmək nə
qayıtmaq üçün mənim əsas funksiyası bildirib.
>> Eyni zamanda, mən David ./exit əgər,
və mən salam Davudu görmək, Enter düyməsini basın.
İndi echo $ nə varsa ?, Mən 0 salam görürük.
Və bu həqiqətən olacaq
dəyərli məlumat ola
ayıklama kontekstində deyil, belə ki,
Siz insan, qayğı ki, çox.
Amma ayıklama və digər
proqramları bu dövr istifadə edəcəyik
tez-tez sayı baxacağıq,
bu cür üz gizli baxmayaraq
Siz bunun üçün baxmaq halda
müəyyən bir proqramın və ya
icra doğru və ya yanlış idi.
>> Və belə ki, bizə gətirir
Bu, günün sonunda.
Biz baxaraq bu gün başladı
ayıklama və kurs öz növbəsində
özü və daha çox maraqlı,
texniki başlıq altında
nə strings davam edən var
verilən həftə biz yalnız aldı
və əlbəttə ki, onları aldı
üçün Not verilib.
>> Biz sonra biz əldə edə bilərsiniz necə baxdı
simli fərdi simvol,
və sonra yenidən yüksək səviyyədə etdi
well-- necə baxır, hər şeyi baxmaq
biz fərdi almaq istəyirsinizsə
strukturu kimi bir siyahıda elementlər,
biz çox strings ilə edə bilməz?
Və biz command line dəlilləri ilə edə bilərsiniz.
Amma burada yalnız qutuları bu şəkil
bu ümumi fikir nümayiş edir
bir sıra və ya bir siyahısı, və ya vektor.
Və asılı olaraq
kontekstində, bu sözləri bütün
az fərqli şeylər deməkdir.
Belə ki, C, biz yalnız olacaq
bir sıra haqqında danışmaq.
Və bir sıra bir yığın edir
yaddaş, onlardan hər var
elementləri, geri, bitişik olan
geri, geri, geri.
>> Və bu elementlər, ümumiyyətlə, var
Eyni data növü, xarakteri,
xarakter, xarakter, xarakter, və ya
simli, simli, simli, simli, və ya int,
bu nə int, int,
biz mağaza çalışırıq.
Lakin günün sonunda, bu
nə konseptual kimi görünür.
Siz qəbul etdiyiniz
kompüter yaddaş və ya RAM.
Və onu həyata oyma edirik
eyni ölçülü qutuları, bütün bunlar
üçün, geri, geri
geri bu şəkildə geri.
>> Və haqqında gözəl nə var
Bu fikir, və fakt
bu şəkildə mənaları ifadə edə bilər ki,
Bizim data strukturları ilk ilə
sinif, biz başlaya bilərsiniz deməkdir
kodu ilə problemləri həll etmək
həftə 0 belə daxilən gəldi.
Siz telefon geri olacaq
kitab misal, harada
Biz uçurum istifadə fəth
və ya bir ikili axtarış alqoritm,
Bütövlükdə vasitəsilə elemek üçün
adları və nömrələri dəstə.
Amma biz, geri güman ki,
telefon kitab artıq sıralanır edilmişdir
başqası artıq idi ki,
yazaraq adları siyahısı verilir fiqurlu
və onlara alphabetize necə nömrələri.
İndi ki, C biz
də imkanı var
Şeyi yox qoymaq
fiziki bir telefon kitab
lakin faktiki olaraq kompüter nin
yaddaş, biz mümkün gələn həftə olacaq
ilk şeylərdir yenidən təqdim etmək
bir serialın bizim data strukturları
amma daha əhəmiyyətlisi, faktiki kompüter
elm alqoritmlər həyata
kodu, olan biz bilərsiniz
oxşar strukturlarında data,
və sonra manipulyasiya başlamaq və
həqiqətən bu problemləri həll etmək,
ki, üst qurmaq,
nəticədə, C proqramları,
Python, JavaScript,
SQL verilənlər bazası querying?
>> Və biz bu bütün görürsünüz
interlock müxtəlif fikir.
Amma indi ki, geri
biz bu gün təqdim domain
bu şey burada idi, və
Kriptoqrafiya dünya.
Və növbəti problemləri özünüz arasında
həll Kriptoqrafiya sənət olacaq,
Scrambling və de-Scrambling
informasiya və ciphering
və mətn deciphering,
və nəticədə fərz
İndi bilirik ki, nə
başlıq altında
ki, görmək və ya qəbul etdiyiniz zaman
Bu kimi bir mesaj, siz
özünüz oxumaq olar.
Bütün bu və daha çox növbəti dəfə.
>> [Video playback]
>> -Mover Yalnız gəldi.
Mən səfər getmək üçün gedirəm
onun kollec professor.
Bəli.
Salam.
Bu sənsən.
Gözləmək!
David.
Mən yalnız anlamağa çalışıram
başınıza nə.
Bir şey kömək edə bilər edin.
Siz onun kollec idi
roommate, siz deyil?
Onu zaman var idi
o CS50 layihə başa?
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Bu CS50 idi.
>> Mən bu yer sevgi.
>> up yeyin.
Biz biznes olacaq.
>> [END playback]