>> DAVID Malan: pob hawl.
Rydym yn ôl.
Felly, yn y segment hwn ar raglennu beth
Yr wyf yn meddwl y bydden ni'n ei wneud yn gymysgedd o bethau.
Un, yn gwneud ychydig bach
o rywbeth dwylo-ar,
er ei ddefnyddio yn fwy chwareus
environment-- rhaglennu
un sy'n dangosol o
yn union y mathau o syniadau
rydym wedi bod yn siarad am,
ond ychydig yn fwy ffurfiol.
Dau, yn edrych ar rai o'r
y ffyrdd mwy technegol
y byddai rhaglennydd mewn gwirionedd yn datrys
problemau fel y broblem chwilio
ein bod yn edrych ar blaen ac
hefyd yn fwy sylfaenol
problem diddorol o ddatrys.
>> Rydym yn unig cymryd yn ganiataol o gael mynd
bod y llyfr ffôn ei ddidoli,
ond ei ben ei hun mewn gwirionedd fath o
problem caled gyda llawer o wahanol ffyrdd
i'w datrys.
Felly byddwn yn defnyddio'r rhain fel
dosbarth o broblemau
cynrychiolydd o bethau y mae
y gellid ei datrys yn gyffredinol.
Ac yna byddwn yn siarad
am yn eithaf manwl beth
Gelwir data structures--
ffyrdd ffansi fel rhestrau cysylltiedig
a thablau hash a choed sy'n
byddai rhaglennydd mewn gwirionedd
defnyddio ac yn gyffredinol yn defnyddio
ar y bwrdd gwyn i beintio
darlun o'r hyn mae ef neu hi
rhagweld ar gyfer gweithredu
rhyw darn o feddalwedd.
>> Felly gadewch i ni wneud yr ymarferol gyfran gyntaf.
Felly, dim ond gael eich dwylo budr gyda
amgylchedd a elwir scratch.mit.edu.
Mae hwn yn offeryn a ddefnyddiwn
yn ein dosbarth israddedig.
Hyd yn oed er 'i' gynllunio
am 12 ac i fyny oedrannau,
rydym yn ei ddefnyddio ar gyfer yr hyd
rhan o hynny gryn dipyn
gan ei fod yn neis, hwyl
ffordd graffigol o ddysgu
ychydig rhywbeth am raglenni.
Felly ewch at y URL, lle byddwch yn
Dylai gweld tudalen eithaf fel hyn,
a mynd yn ei flaen a chliciwch
Ymunwch Scratch ar dde uchaf
a dewis enw defnyddiwr a
cyfrinair ac yn y pendraw yn cael eich hun
yn scratch.mit.edu account--.
Yr wyf yn meddwl y byddwn i'n defnyddio hyn fel
cyfle cyntaf i ddangos hyn.
Mae cwestiwn yn dod i fyny yn ystod yr egwyl
am yr hyn y cod mewn gwirionedd yn edrych fel.
Ac rydym yn siarad
yn ystod yr egwyl am C,
mewn particular-- yn enwedig yn
lefel is mewn iaith hŷn.
Ac yr wyf yn unig oedd yn gyflym
Google yn chwilio i ddod o hyd i cod C
ar gyfer chwilio deuaidd, mae'r algorithm yr ydym
defnyddio i chwilio y llyfr ffôn yn gynharach.
Mae'r enghraifft benodol, wrth gwrs,
nid yw'n chwilio llyfr ffôn.
'I jyst yn chwilio criw cyfan o
rhifau yn gof y cyfrifiadur.
Ond os hoffech i ychydig gael gweledol
synnwyr o'r hyn mae rhaglenni gwirioneddol
iaith yn edrych fel, mae'n edrych yn
rhywbeth bach fel hyn.
Felly mae'n tua 20-a mwy,
30 neu felly linellau o god,
ond y sgwrs rydym yn
yn ei gael dros egwyl
yn ymwneud â sut y mae hyn mewn gwirionedd
cael morphed i mewn i zeros a rhai
ac os nid ydych yn gallu mynd yn ôl hynny
prosesu ac yn mynd o seroau a rhai
Nôl i cod.
>> Yn anffodus, mae'r broses
mor trawsnewidiol
ei fod yn llawer haws dweud na gwneud.
Yr wyf yn mynd yn ei flaen ac yn troi mewn gwirionedd
y rhaglen honno, Binary Chwilio,
i mewn i zeros a rhai trwy gyfrwng
rhaglen o'r enw y Cynullydd fy mod
digwydd i gael fan hyn yn iawn ar fy Mac.
Ac os ydych yn edrych ar y sgrîn
yma, gan ganolbwyntio'n benodol
ar y chwe golofnau canol yn unig,
byddwch yn gweld dim ond sero a rhai.
A'r rheini yw'r sero a rhai sy'n
cyfansoddi yn union hynny rhaglen chwilio.
>> Ac felly mae pob darn o bum ddarnau,
pob beit o sero a rhai yma,
yn cynrychioli rhai cyfarwyddyd
fel arfer y tu mewn cyfrifiadur.
Ac yn wir, os ydych chi wedi clywed y
slogan marchnata "Intel tu mewn" - hynny,
wrth gwrs, yn unig yn golygu bod gennych
Intel CPU neu ymennydd y tu mewn i'r cyfrifiadur.
A beth mae hynny'n ei olygu i fod yn CPU yw
eich bod yn cael set cyfarwyddyd,
felly, i siarad.
>> Mae pob CPU yn y byd, mae llawer o
eu gwneud gan Intel y dyddiau hyn,
yn deall yn gyfyngedig
nifer o gyfarwyddiadau.
A chyfarwyddiadau hynny yn lefel mor isel
fel ychwanegu'r rhain ddau rif at ei gilydd,
lluoswch y ddau rif at ei gilydd,
yn symud y darn hwn o ddata oddi yma
i fan hyn yn y cof, ac eithrio hwn
gwybodaeth oddi yma i yma yn y cof,
ac felly forth-- felly iawn, iawn
-Lefel isel, manylion bron electronig.
Ond gyda'r rhai mathemategol
gweithrediadau ynghyd
â'r hyn yr ydym trafodwyd yn gynharach,
cynrychiolaeth data
fel zeros a rhai, gall
byddwch yn cronni popeth
y gall cyfrifiadur ei wneud heddiw, boed
mae'n testunol, graffigol, cerddorol,
neu fel arall.
>> Felly, mae hyn yn hawdd iawn i gael
ar goll yn y chwyn o gyflym.
Ac mae llawer o
heriau cystrawennol
lle os ydych yn gwneud y symlaf,
stupidest o typos dim un o'r rhaglen
bydd yn gweithio o gwbl.
Ac felly yn hytrach na defnyddio
iaith fel C y bore yma,
Yr wyf yn meddwl y byddai'n
mwy o hwyl i'w wneud mewn gwirionedd
rhywbeth mwy gweledol, a oedd yn
tra gynlluniwyd ar gyfer plant
mewn gwirionedd yn amlygiad perffaith
o raglennu gwirioneddol
language-- unig fydd yn digwydd i
defnyddio lluniau yn lle testun
i gynrychioli syniadau hynny.
>> Felly, unwaith y byddwch yn wir yn cael
cyfrif ar scratch.mit.edu,
cliciwch y botwm Create
ar dop chwith y safle.
A dylech weld amgylchedd fel
yr un rwy'n ar fin ei weld ar fy sgrîn
fan hyn.
A byddwn yn treulio dim ond ychydig
ychydig o amser yn chwarae yma.
Gadewch i ni weld os na allwn ni i gyd datrys rhai
problemau gyda'i gilydd yn y ffordd ganlynol.
>> Felly beth byddwch yn gweld o fewn y
environment-- ac mewn gwirionedd dim ond gadael
mi oedi.
A oes unrhyw un ddim yma?
Dim yma?
IAWN.
Felly, gadewch i mi nodi ychydig
nodweddion yr amgylchedd hwn.
>> Felly, ar gornel chwith uchaf y sgrin, rydym yn
cael cam Scratch, felly i siarad.
Scratch nid yn unig yn yr enw
o hyn iaith rhaglennu;
mae hefyd yn enw'r gath sy'n
byddwch yn gweld yn ddiofyn yno mewn oren.
Mae'n ar lwyfan, felly
yn debyg iawn ddisgrifiais
y crwban yn gynharach fel bod mewn
amgylchedd bwrdd gwyn hirsgwar.
byd hwn cath wedi'i gyfyngu yn gyfan gwbl
at y petryal i fyny top yno.
>> Yn y cyfamser, ar y dde
ochr yma, mae'n
dim ond ardal sgriptiau, a
llechen wag os mynnwch.
Dyma lle rydym yn mynd i ysgrifennu
ein rhaglenni mewn dim ond hyn o bryd.
Ac mae'r blociau adeiladu sy'n rhaid i ni
defnyddio i ysgrifennu hyn program-- y pos
darnau, os ydych will-- yn
y rhai iawn yma yn y canol,
ac maen nhw'n categoreiddio
gan functionality.
Felly, er enghraifft, dw i'n mynd i fynd yn ei flaen
a dangos o leiaf un o'r rhain.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen a chliciwch
y categori Rheoli fyny top.
>> Felly mae'r rhain yn y categorïau i fyny top.
Rydw i'n mynd i glicio ar y categori Rheoli.
Yn hytrach, yr wyf i'n mynd i glicio ar y Digwyddiadau
categori, yr un i fyny cyntaf top.
Ac os hoffech chi ddilyn ar hyd hyd yn oed
fel yr ydym yn gwneud hyn, rydych yn eithaf croeso i.
Rydw i'n mynd i glicio a llusgo hwn
un cyntaf, "pan baner werdd glicio."
Ac yna dwi'n mynd i ollwng 'i jyst
yn fras ar dop fy llechi gwag.
>> A beth sy'n neis am Scratch
yw bod y darn pos, pan
cyd-gloi gyda pos arall
darnau, yn mynd i'w wneud yn llythrennol
pa darnau pos rhai yn dweud ei wneud.
Felly, er enghraifft, Scratch yn iawn
yn awr ar ganol ei fyd.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen a dewis
yn awr, gadewch i ni ddweud, y categori Motion,
os hoffech i wneud y
same-- categori Motion.
Ac yn awr yn sylwi gen i yn ei gyfanrwydd
criw o darnau pos yma
bod, unwaith eto, math o wneud yr hyn y maent yn ei ddweud.
Ac yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen a llusgo a
gollwng y bloc symud i'r dde dros yma.
>> Ac yn sylwi bod cyn gynted ag y byddwch yn ei gael
yn agos at waelod y "faner werdd
clicio botwm ", rhybudd
sut llinell wen yn ymddangos,
fel pe ei fod bron
magnetig, mae eisiau i fynd yno.
Dim ond gadael i fynd, a bydd yn snap
gyda'i gilydd a bydd y siapiau yn cyd-fynd.
Ac yn awr y gallwch efallai bron
ddyfalu ble rydym yn mynd â hyn.
>> Os edrychwch chi ar y cam Scratch
dros yma ac yn edrych i ben ohono,
byddwch yn gweld golau coch, yn
rhoi'r gorau i arwyddion, a baner werdd.
Ac yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen
a gwylio fy screen--
am ddim ond eiliad, pe gallech.
Rydw i'n mynd i glicio ar y
baner werdd ar hyn o bryd,
a symudodd yr hyn sy'n ymddangos i fod yn 10 cam
neu 10 picsel, 10 dotiau, ar y sgrin.
>> Ac fel nad yw gyffrous,
ond gadewch i mi gynnig
heb hyd yn oed yn dysgu hyn, dim ond
gan ddefnyddio'r hun eich osod intuition-- eich hun
fi yn cynnig eich bod yn ffigwr sut i
gwneud taith gerdded Scratch dde oddi ar y llwyfan.
Wedi iddo wneud lle ar gyfer yr ochr dde
y sgrin, yr holl ffordd i'r dde.
Gadewch i mi roi o bryd i chi
neu felly i ymgodymu â hynny.
Efallai y byddwch am i gymryd golwg
mewn categorïau eraill o flociau.
Iawn.
Felly, dim ond i ailadrodd, pan fydd gennym
y faner werdd glicio yma
a symud 10 o gamau y mae'r
Dim ond cyfarwyddyd, bob tro rwy'n
cliciwch y faner werdd, beth sy'n digwydd?
Wel, mae hynny'n rhedeg fy rhaglen.
Felly gallwn i wneud hyn
efallai 10 gwaith llaw,
ond mae hyn yn teimlo ychydig yn
bit hackish, fel petai,
lle Dydw i ddim wir yn
ddatrys y broblem.
Im 'jyst yn ceisio eto ac
eto ac eto ac eto
nes i mi fath o ddamweiniol
cyflawni'r gyfarwyddeb
fy mod wedi bwriadu ei gyflawni yn gynt.
>> Ond rydym yn gwybod o'n
pseudocode yn gynharach fod yna
syniad hwn mewn rhaglennu o dolennu,
gwneud rhywbeth eto ac eto.
Ac felly yr wyf yn gweld bod criw o chi
cyrraedd ar gyfer darn pa pos?
Ailadrodd tan.
Felly gallem wneud rhywbeth
hoffi ailadrodd tan.
A beth wnaethoch chi ailadrodd tan yn union?
>> IAWN.
A gadewch i mi fynd gyda un sy'n
braidd yn symlach i ychydig funudau'n.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Sylwch fod, fel y gall fod gennych
Darganfuwyd dan Reolaeth,
mae hwn bloc ailadrodd, a oedd yn
nid yw'n edrych fel ei fod yn y mawr.
Does dim llawer o le yn
rhwng y ddau llinellau melyn.
Ond fel y gallai rhai ohonoch
sylwi, os ydych yn llusgo a gollwng,
sylwi sut mae'n tyfu i lenwi'r siâp.
>> A allwch chi hyd yn oed yn gwasgu mwy.
Bydd yn jyst cadw yn tyfu os
chi llusgo a hofran drosto.
Ac nid wyf yn gwybod beth sy'n
gorau yma, felly gadewch
mi o leiaf ailadrodd bum gwaith, ar gyfer
enghraifft, ac yna ewch yn ôl i'r llwyfan
a chliciwch ar y faner werdd.
Ac yn awr yn sylwi nid mae'n eithaf yno.
>> Nawr mae rhai ohonoch arfaethedig, fel y
Victoria yn unig oedd, ailadrodd 10 gwaith.
A bod yn gyffredinol yn ei wneud
gael iddo yr holl ffordd,
ond na fyddai yna fwy cadarn
ffordd na fympwyol figuring
faint o symudiadau i wneud?
Beth allai fod yn faen gwell
na ailadrodd 10 gwaith fod?
>> Yeah, felly beth am wneud rhywbeth am byth?
Ac yn awr gadewch i mi symud y darn pos
y tu mewn yno a chael gwared ar yr un yma.
Nawr yn sylwi ni waeth ble Scratch
yn dechrau, mae'n mynd at ymyl.
Ac diolch byth MIT,
sy'n gwneud Scratch, dim ond
yn gwneud yn siwr nad oedd erioed
yn diflannu yn gyfan gwbl.
Gallwch bob amser chrafangia ei gynffon.
>> Ac yn union reddfol,
pam ei fod yn cadw i symud?
Beth sy'n mynd ymlaen fan hyn?
Roedd yn ymddangos i wedi dod i ben, ond
Yna, os wyf yn codi a llusgo
mae'n cadw am fynd draw yno.
Pam hynny?
Yn wir, mae cyfrifiadur yn llythrennol
mynd i wneud yr hyn yr ydych yn dweud iddo ei wneud.
Felly, os ydych yn dweud ei fod yn gynharach gwneud y
yn dilyn peth am byth, yn symud 10 cam,
mae'n mynd i ddal ati ac yn mynd
nes i mi gyrraedd yr arwydd stopio coch
ac i atal y rhaglen yn gyfan gwbl.
>> Felly hyd yn oed os nad ydych yn gwneud
gwneud hyn, gallai sut yr wyf yn
gwneud symud Scratch gyflymach
ar draws y sgrîn?
Mwy o gamau, dde?
Felly yn hytrach na gwneud 10
ar y tro, beth am yr ydym yn
mynd yn ei flaen ac yn ei newid canlynol--
beth fyddech chi'n propose-- 50?
Felly, yn awr rwy'n mynd i glicio ar y gwyrdd
baner, ac yn wir, mae'n mynd yn gyflym iawn.
>> Ac mae hyn, wrth gwrs, yn unig
amlygiad o animeiddio.
Beth yw animeiddio?
'I' jyst yn dangos i chi y mae dynol
criw cyfan o ddelweddau o hyd mewn gwirionedd,
iawn, iawn yn gyflym.
Ac felly os ydym yn unig yn dweud
ef i symud mwy o gamau,
rydym yn jyst yn cael yr effaith fydd i
newid lle y mae ar y sgrin
holl gyflymach fesul uned o amser.
>> Nawr bod y sialens nesaf a gynigiais
oedd cael ef bownsio oddi ar yr ymyl.
Ac heb wybod beth pos
darnau exist-- oherwydd mae'n iawn
os nad ydych yn cyrraedd y
cam o'r challenge-- beth
ydych chi eisiau ei wneud yn reddfol?
Sut fyddai gennym ef adlam yn ôl a
allan, rhwng y chwith a'r dde?
>> Yeah.
Felly mae angen rhyw fath
cyflwr, ac yr ydym
fel pe baent wedi conditionals, felly i
siarad, o dan y categori Rheoli.
Pa un o'r blociau hyn
ydym ni yn ôl pob tebyg eisiau?
Yeah, efallai "os, yna."
Felly sylwi bod ymhlith y blociau melyn
gennym yma, mae hyn yn "os"
neu'r hyn yn ", arall os" bloc a fydd
yn ein galluogi i wneud penderfyniad i wneud hyn
neu i wneud hynny.
A gallwch hyd yn oed yn nythu yn eu
i wneud pethau lluosog.
Neu os nad ydych wedi mynd yma eto,
fynd yn ei flaen i'r categori Synhwyro
ac-- gadewch i ni weld os yw'n yma.
>> Felly beth bloc a allai fod yn ddefnyddiol yma
i ganfod os ei fod oddi ar y llwyfan?
Yeah, yn sylwi bod rhai o'r blociau hyn
Gellir parametrized, fel petai.
Gellir eu fath o addasu, nid
yn wahanol i HTML ddoe gyda nodweddion,
lle mae rhinweddau hynny math o
addasu ymddygiad tag.
Yn yr un modd yma, gallaf chrafangia cyffwrdd hwn
bloc a newid a gofyn y cwestiwn,
a ydych yn cyffwrdd y llygoden
pwyntydd fel y cyrchwr
neu a ydych yn cyffwrdd yr ymyl?
>> Felly, gadewch i mi fynd i mewn ac yn gwneud hyn.
Rydw i'n mynd i chwyddo allan am funud.
Gadewch i mi chrafangia darn hwn bos
yma, y ​​pos darn hwn,
ac rwy'n mynd i sborion
nhw i fyny am ychydig funudau'n.
Rydw i'n mynd i symud hyn,
newid hyn i ymyl cyffwrdd,
ac rwy'n mynd i'r cynnig wneud hyn.
Felly dyma rai cynhwysion.
Rwy'n credu fy mod wedi cael popeth rwyf eisiau.
>> A fyddai rhywun yn hoffi cynnig sut yr wyf yn
gallu cysylltu y rhain efallai top i'r gwaelod
er mwyn datrys y broblem o gael
symud Scratch dde i'r chwith i'r dde i
chwith i'r dde i'r chwith, pob
amser yn bownsio oddi ar y wal?
Beth ydw i am ei wneud?
Pa bloc ddylwn i gysylltu â
"Baner pan werdd clicio gyntaf"?
>> Iawn, felly gadewch i ni ddechrau gyda'r "am byth."
Beth sy'n digwydd y tu mewn nesaf?
Rhywun arall.
OK, symud grisiau.
Iawn.
Wedyn beth?
Felly, yna mae'r os.
Ac yn sylwi, hyd yn oed er ei fod yn edrych
sandwiched gyda'i gilydd yn dynn,
bydd yn jyst yn tyfu i'w llenwi.
Bydd yn unig neidio mewn lle rwy'n ei eisiau.
>> A beth y gallaf oedi rhwng
y os a ar y pryd?
Mwy na thebyg "os cyffwrdd ymyl."
A rhybudd, unwaith eto, mae'n rhy fawr
ar ei gyfer, ond bydd yn tyfu i lenwi.
Ac yna trowch 15 gradd?
Faint o raddau?
Yeah, felly bydd 180 troelli
mi yr holl ffordd o gwmpas.
Felly gadewch i ni weld os cefais hawl hon.
Gadewch i mi chwyddo allan.
>> Gadewch i mi lusgo Scratch i fyny.
Felly mae'n ychydig gwyrgam
awr, ond mae hynny'n iawn.
Sut y gallaf ailosod ef yn hawdd?
Rydw i'n mynd i twyllo ychydig.
Felly dwi'n ychwanegu un arall
bloc, dim ond i fod yn glir.
Rwyf am iddo bwyntio 90 gradd
ar y dde at ball,
felly Im 'jyst yn mynd i ddweud wrtho
i wneud hynny programmatically.
A dyma ni yn mynd.
Rydym yn ymddangos i wedi gwneud hynny.
Mae'n ychydig yn rhyfedd, gan fod
mae'n cerdded wyneb i waered.
Gadewch i ni alw y nam.
Mae hynny'n gamgymeriad.
Mae nam yn gamgymeriad mewn rhaglen, mae
gwall rhesymegol fy mod i, y dynol, a wnaed.
Pam mae e'n mynd ben i waered?
Oedd MIT sgriw i fyny neu wnes i?
>> Yeah, yr wyf yn golygu, nid yw'n MIT
fai. Maent yn rhoi i mi ddarn pos
sy'n dweud troi rhyw nifer o raddau.
Ac ar awgrym Fictoria,
Im 'yn troi 180 gradd,
sef y greddf cywir.
Ond troi 180 gradd yn llythrennol
golygu troi 180 gradd,
ac nid yw hynny'n wir yn
beth ydw i eisiau, mae'n debyg.
Gan fod o leiaf ei fod yn
byd dau-ddimensiwn hwn,
felly troi yn mynd mewn gwirionedd
i troi ef wyneb i waered.
>> Rwyf yn ôl pob tebyg am ei defnyddio pa bloc
yn lle hynny, ar sail yr hyn a welwch yma?
Sut y gallem atgyweiria hon?
Yeah, felly gallem dynnu sylw
yn y cyfeiriad arall.
Ac mewn gwirionedd hyd yn oed dyna
ddim yn mynd i fod yn ddigon,
oherwydd ein bod dim ond cod caled
i bwyntio chwith neu i'r dde.
>> Rydych yn gwybod beth y gallem ei wneud?
Mae'n edrych fel bod gennym
cyfleustra bloc yma.
Os byddaf yn chwyddo i mewn, gweler
rhywbeth yr ydym yn hoffi yma?
Felly mae'n edrych fel MIT Mae gan
echdynnu a adeiladwyd i mewn yma.
Mae'r bloc yn ymddangos i fod yn gyfwerth
y mae blociau eraill, lluosog?
>> Mae hyn yn un bloc yn ymddangos i fod yn gyfwerth
i'r hwn triawd cyfan o flociau
sydd gennym yma.
Felly, mae'n troi allan y gallaf symleiddio fy
rhaglen drwy gael gwared ar hynny i gyd
a dim ond rhoi hyn yn fan hyn.
Ac yn awr ei fod yn dal i fod ychydig yn
buggy, ac mae hynny'n iawn am y tro.
Byddwn yn gadael hynny fod.
Ond mae fy rhaglen hyd yn oed
symlach, ac mae hyn, hefyd,
fyddai cynrychiolydd
o gôl mewn programming--
yw gwneud eich cod yn ddelfrydol fel
syml, yn gryno ag y bo modd,
tra'n parhau i fod mor
ddarllenadwy â phosibl.
Nid ydych am ei gwneud yn mor gryno
ei bod yn anodd ei ddeall.
>> Ond sylwi fy mod i wedi disodli
tri bloc gydag un,
ac mae hynny'n gellid dadlau yn beth da.
Rydw i wedi dynnu ymaith y syniad
o wirio p'un a ydych yn
ar ymyl gydag un bloc yn unig.
Nawr gallwn gael hwyl gyda hyn, mewn gwirionedd.
Nid yw hyn yn ychwanegu cymaint
gwerth deallusol ond gwerth chwareus.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen
ac yn mynnu sain hwn yma.
Felly, gadewch i mi fynd yn ei flaen, a gadewch i mi
atal y rhaglen am eiliad.
Rydw i'n mynd i gofnodi y canlynol,
caniatáu mynediad i fy meicroffon.
>> Yma rydym yn mynd.
Ouch.
Gadewch i ni geisio hyn eto.
Yma rydym yn mynd.
OK, yr wyf yn cofnodi y peth anghywir.
Ouch.
Iawn.
Nawr mae angen i mi gael gwared ar hynny.
>> Felly, yn awr mae gen i
cofnodi dim ond "ouch."
Felly nawr rwy'n mynd i fynd
ymlaen ac yn galw hyn yn "ouch."
Rydw i'n mynd i fynd yn ôl
i fy sgriptiau, ac yn awr
rhybudd mae bloc hwn sy'n cael ei alw
chwarae sain "meow" neu chwarae sain "ouch."
Rydw i'n mynd i lusgo hyn, a lle
ddylwn i roi hyn i greu effaith doniol?
Yeah, felly erbyn hyn mae'n fath o
buggy, oherwydd erbyn hyn mae hyn block--
sylwi sut mae hyn yn "os ar ymyl,
bownsio "yn fath o hunan-gynhwysol.
Felly mae angen i mi atgyweiria hon.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Gadewch i mi gael gwared o hyn ac yn mynd yn ôl
i'n gwreiddiol, yn fwy bwriadol
functionality.
Felly "os cyffwrdd ymyl, yna" Rwyf am
i droi, fel Victoria arfaethedig,
180 gradd.
Ac ydw i am chwarae
y sain "ouch" yno?
>> Yeah, yn sylwi ei fod yn y tu allan
y bloc hwnnw melyn.
Felly, mae hyn, hefyd, fyddai yn
bug, ond rwyf wedi sylwi arno.
Felly, yr wyf i'n mynd i lusgo i fyny yma,
a rhybudd awron 'i' y tu mewn i'r "os."
Felly, y "os" yw math hwn
o fel anharddu'r braich tebyg
mai dim ond yn mynd i
gwneud yr hyn sydd y tu mewn iddo.
Felly, yn awr os wyf yn chwyddo allan ar
y risg o annoying--
>> CYFRIFIADUR: Ouch, ouch, ouch.
>> DAVID Malan: Ac mae'n
Bydd dim ond yn mynd ymlaen am byth.
Nawr dim ond i gyflymu pethau
yma, gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn agor i fyny,
gadewch i say-- i adael i mi fynd i rai
o fy stwff eu hunain rhag y dosbarth.
A gadewch i mi agor i fyny, gadewch i ni ddweud, mae hyn yn
un a wnaed gan un o'n cymrodyr addysgu
cwpl o flynyddoedd yn ôl.
Felly efallai y bydd rhai ohonoch yn cofio
y gêm hon o fu,
ac mewn gwirionedd mae'n rhyfeddol.
Hyd yn oed er ein bod wedi gwneud y
symlaf o raglenni ar hyn o bryd,
gadewch i ni ystyried beth mae hyn yn
mewn gwirionedd yn edrych fel.
Gadewch i mi daro chwarae.
>> Felly, yn y gêm hon, mae gennym
llyffant, a defnyddio'r saeth keys--
mae'n cymryd camau mwy nag yr oeddwn remember--
Mae gen i reolaeth dros broga hwn.
A'r nod yw cael ar draws y prysur
ffordd heb rhedeg i mewn i'r ceir.
A gadewch i ni see-- os byddaf yn mynd i fyny yma, yr wyf yn
rhaid i chi aros am log i sgrolio drwy.
Mae hyn yn teimlo fel a bug.
Mae hwn yn fath o nam.
Iawn.
Dwi ar hyn yma,
yno, ac yna eich bod yn cadw
mynd hyd nes y byddwch yn cael yr holl
y brogaod i'r padiau lili.
Nawr gallai hyn edrych
oed yn fwy cymhleth,
ond gadewch i ni geisio torri
mae hyn i lawr yn feddyliol
ac ar lafar i mewn i'w flociau gydran.
Felly mae'n debyg pos
darn nad ydym wedi gweld eto
ond mae hynny'n ymateb i keystrokes,
i bethau yr wyf yn taro ar y bysellfwrdd.
>> Felly mae'n debyg rhyw fath o
bloc sy'n dweud, os allweddol hafal i fyny,
yna gwneud rhywbeth gyda Scratch--
efallai ei symud 10 cam y modd hwn.
Os allwedd i lawr yn cael ei wasgu, yn symud 10 cam
y modd hwn, neu allwedd chwith, yn symud 10 cam
y modd hwn, 10 gamau hynny.
Rydw i wedi troi yn glir y gath i mewn i broga.
Felly dyna yn union ble mae'r
gwisgoedd, fel galwadau Scratch iddo- ni
dim ond mewnforio llun y broga.
>> Ond beth arall sy'n digwydd?
Pa llinellau eraill o god,
pa darnau pos arall
wnaeth Blake, ein cyd-addysgu,
defnyddio yn y rhaglen hon, mae'n debyg?
Beth sy'n gwneud popeth move--
pa rhaglennu adeiladu?
>> Motion, sure-- felly mae'r
symud bloc, yn sicr.
A beth sy'n bod bloc symud
tu mewn, yn fwyaf tebygol?
Yeah, rhyw fath o ddolen, efallai
am byth bloc, efallai ailadrodd block--
ailadrodd tan bloc.
A dyna beth sy'n gwneud y boncyffion a
y padiau lili a phopeth arall yn symud
yn ôl ac ymlaen.
dim ond ei fod yn digwydd ddiddiwedd.
>> Pam mae rhai o'r ceir
symud yn gyflymach na'r lleill?
Beth sy'n wahanol am y rhaglenni hynny?
Yeah, yn ôl pob tebyg rhai ohonynt yn cymryd
mwy o gamau ar unwaith ac mae rhai ohonynt
llai o gamau ar unwaith.
A'r effaith weledol
yn gyflym yn erbyn araf.
>> Beth ydych chi'n meddwl ddigwyddodd?
Pan gefais fy broga yr holl ffordd
ar draws y stryd a'r afon
ar y pad lili, rhywbeth
Digwyddodd nodedig.
Beth ddigwyddodd cyn gynted ag y gwnes i hynny?
Mae'n stopio.
rhoi'r gorau i hynny broga, ac
Ges i ail broga.
Felly beth lluniad fod yn
ddefnyddir yno, pa nodwedd?
>> Yeah, felly mae rhyw fath o
"Os" cyflwr i fyny yno, hefyd.
Ac mae'n troi out-- ni welsom this--
ond mae blociau eraill yn yno y
gallu dweud, os ydych yn cyffwrdd
beth arall ar y sgrin,
os ydych yn cyffwrdd y pad lili, "yna."
Ac yna dyna pryd yr ydym yn
gwneud yr ail broga yn ymddangos.
Felly, hyd yn oed er y gêm hon yn bendant
dyddiedig iawn, hyd yn oed er ar yr olwg gyntaf
mae cymaint yn mynd Blake on-- a
nid oedd yn chwip hyn i fyny mewn dau funud,
mae'n debyg cymerodd ef sawl
oriau i greu'r gêm hon
yn seiliedig ar ei gof neu fideos
o fersiwn yesteryear ohoni.
Ond pob un o'r pethau bychain hyn
mynd ar y sgrîn ei ben ei hun
berwi i lawr at y rhain yn syml iawn
symudiadau neu ddatganiadau constructs--
fel yr ydym wedi trafod, dolenni a
amodau, a dyna am y peth.
Mae ychydig o nodweddion ffansi eraill.
Mae rhai ohonynt yn unig
esthetig neu acwstig,
fel y synau Fi jyst chwarae gyda.
Ond ar gyfer y rhan fwyaf, yr ydych
gennym yn yr iaith hon, Scratch,
pob un o'r sylfaenol
blociau adeiladu eich bod
gael yn C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
ac unrhyw nifer o ieithoedd eraill.
Unrhyw gwestiynau am Scratch?
Iawn.
Felly, ni fyddwn yn deifio yn ddyfnach i Scratch,
er eich bod yn croesawu y penwythnos hwn,
yn enwedig os oes gennych blant neu
nithoedd a neiaint ac o'r fath,
i'w cyflwyno i Scratch.
Mae'n mewn gwirionedd yn chwareus rhyfeddol
amgylchedd gyda, fel ei awduron yn dweud,
nenfydau uchel iawn.
Hyd yn oed er ein bod yn dechrau gyda
Manylion iawn lefel isel,
gallwch chi wir yn ei wneud cryn dipyn
ag ef, ac mae hyn yn bosibl
arddangosiad o hynny yn union.
>> Ond gadewch i ni yn awr yn newid i rai mwy
problemau soffistigedig, os gwnewch,
a elwir yn "chwilio" ac
"Didoli," yn fwy cyffredinol.
Cawsom llyfr ffôn hwn earlier-- dyma
un arall yn unig ar gyfer discussion--
ein bod yn gallu chwilio
yn fwy effeithlon oherwydd
o dybiaeth arwyddocaol.
A dim ond i fod yn glir, beth
dybiaeth oedd fy mod yn gwneud
wrth chwilio trwy llyfr ffôn yma?
Dyna oedd Mike Smith yn
y llyfr ffôn, er fy mod yn
Byddai yn gallu trin
y senario heb ef
yna os Fi jyst stopio cyn pryd.
Mae'r llyfr yn nhrefn yr wyddor.
A dyna yn hael iawn
dybiaeth, gan fod
golygu someone-- Rwy'n garedig
o dorri cornel,
fel yr wyf yn gyflymach oherwydd bod rhywun
arall yn gwneud llawer o waith caled i mi.
>> Ond beth os y ffôn
llyfr yn cael eu heb eu didoli?
Efallai Verizon got ddiog, dim ond taflu
enwau a rhifau pawb i mewn 'na
efallai yn y drefn y maent yn
cofrestru ar gyfer y gwasanaeth ffôn.
A faint o amser mae'n ei gymryd i mi
i ddod o hyd i rywun fel Mike Smith?
1,000 ffôn dudalen book-- faint o
tudalennau oes rhaid i mi edrych drwy?
>> Pob un ohonynt.
Rydych yn fath o allan o lwc.
Mae'n rhaid i chi llythrennol i edrych ar bob
dudalen os y llyfr ffôn yn unig
didoli hap.
Efallai y byddwch yn cael lwcus a dod o hyd Mike
ar y dudalen gyntaf iawn, oherwydd ei fod
oedd y cwsmer yn gyntaf
i archebu gwasanaeth ffôn.
Ond gallai fod wedi bod yn yr olaf, hefyd.
>> Felly, nid trefn ar hap yn dda.
Felly, mae'n debyg rhaid i ni ddatrys y
llyfr ffôn neu yn y data didoli cyffredinol
yr ydym wedi ei roi.
Sut allwn ni wneud hynny?
>> Wel, gadewch i mi jyst roi cynnig ar
enghraifft syml yma.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn taflu yn
ychydig rhifau ar y bwrdd.
Tybiwch y niferoedd sydd gennym yw,
gadewch i ni ddweud, pedwar, dau, un, a thri.
Ac, Ben, didoli rhifau hyn i ni.
>> Iawn.
Sut wnaethoch chi hynny?
Iawn.
Felly dechreuwch gyda'r lleiaf
gwerth a'r uchaf,
ac mae hynny'n wir yn greddf da.
Ac yn sylweddoli ein bod yn
pobl yn mewn gwirionedd yn eithaf
yn dda am ddatrys problemau
fel hyn, o leiaf
pan fydd y data yn gymharol fach.
Cyn gynted ag y byddwch yn dechrau i gael gannoedd
o rifau, mae miloedd o rifau,
miliynau o rifau, Ben yn ôl pob tebyg
Ni allai ei wneud yn eithaf hynny yn gyflym,
gan dybio bod yna
bylchau yn y niferoedd.
Pretty hawdd cyfrif at filiwn
fel arall, dim ond cymryd llawer o amser.
>> Felly mae'r algorithm mae'n swnio
fel Ben a ddefnyddir yn unig nawr
Roedd chwilio am y nifer lleiaf.
Felly hyd yn oed er y gall rydym pobl eu cymryd
mewn llawer o wybodaeth ar eu golwg,
cyfrifiadur mewn gwirionedd
ychydig yn fwy cyfyngedig.
Gall y cyfrifiadur yn unig
edrych ar un beit ar y tro
neu efallai bedwar bytes mewn adeg--
y dyddiau hyn efallai 8 bytes mewn adeg--
ond nifer fach iawn
o bytes ar adeg benodol.
>> Felly o ystyried ein bod mewn gwirionedd
pedwar gwerth wahân Yma--
ac y gallwch feddwl Ben fel rhai
blinders ar pe bai'n cyfrifiadur fath
nad yw'n gallu gweld unrhyw beth arall
nag un rhif ar y adeg--
felly rydym yn gyffredinol bydd yn cymryd yn ganiataol, fel yn
Saesneg, byddwn yn darllen o'r dde i'r chwith.
Felly, y rhif cyntaf Ben yn ôl pob tebyg yn edrych
yn yn bedair ac yna yn gyflym iawn
sylweddoli bod 'na eithaf mawr
number-- gadewch i mi gadw edrych.
>> Mae dau.
Arhoswch funud.
Mae dau yn llai na phedwar.
Rydw i'n mynd i gofio.
Two yw'r lleiaf yn awr.
Nawr one-- hynny hyd yn oed yn well.
Dyna hyd yn oed yn llai.
Rydw i'n mynd i anghofio am ddau
a dim ond cofio un nawr.
>> A gallai efe roi'r gorau i chwilio?
Wel, gallai seiliedig
ar y wybodaeth hon,
ond byddai'n well i mi chwilio
gweddill y rhestr.
Oherwydd beth os sero oedd yn y rhestr?
Beth os yn negyddol un yn y rhestr?
Dim ond yn gwybod bod ei ateb
yn gywir os ei fod yn drwyadl
gwirio'r rhestr gyfan.
Felly, rydym yn edrych ar weddill y.
Three-- bod yn wastraff amser.
Got anlwcus, ond yr oeddwn yn
dal yn gywir i wneud hynny.
Ac felly yn awr ei fod yn ôl pob tebyg
dewis y nifer lleiaf
a dim ond yn ei roi ar y dechrau
y rhestr, fel y byddaf yn ei wneud yma.
Nawr beth wnaethoch chi ei wneud nesaf, er bod
nad oeddech yn meddwl am y peth bron
i'r graddau hyn?
Ailadroddwch y broses,
felly rhyw fath o ddolen.
Mae 'na syniad cyfarwydd.
Felly dyma yw pedwar.
Dyna y lleiaf ar hyn o bryd.
Dyna yn ymgeisydd.
Ddim yn anymore.
Nawr rwyf wedi gweld dau.
Dyna'r elfen lleiaf nesaf.
Three-- nad yw hynny'n llai, felly
Bellach, gall Ben tyn allan y ddau.
>> Ac yn awr rydym yn ailadrodd y broses, ac
wrth gwrs tri yn cael ei dynnu allan nesaf.
Ailadroddwch y broses.
Mae pedwar yn cael ei dynnu allan.
Ac yn awr rydym yn allan o rifau,
felly mae'n rhaid i'r rhestr yn cael ei datrys.
>> Ac yn wir, mae hwn yn algorithm ffurfiol.
Mae gwyddonydd cyfrifiadurol byddai
yn galw hyn yn "fath dethol,"
Y syniad oedd math yn
Rhestrwch iteratively-- eto
a dewis eto ac eto
y nifer lleiaf.
A beth sy'n neis am ei fod yn
'i' jyst mor darn athrylithgar.
Mae mor syml.
A gallwch ailadrodd yr un
llawdriniaeth eto ac eto.
Mae'n syml.
>> Yn yr achos hwn roedd yn gyflym, ond
pa mor hir mae'n ei mewn gwirionedd yn cymryd?
Gadewch i ni ei gwneud yn ymddangos a
teimlo ychydig yn fwy diflas.
Felly un, dau, tri, pedwar, pump chwech,
saith, wyth, naw, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- rhif mympwyol.
Fi jyst eisiau mwy hwn
amser na dim ond y pedwar.
Felly os gen i yn ei gyfanrwydd
criw o rifau now-- ei
Nid yw hyd yn oed yn ots
yr hyn y maent yw-- yn gadael i
yn meddwl am beth mae hyn
algorithm mewn gwirionedd yn debyg.
>> Tybiwch mae niferoedd yno.
Unwaith eto, nid oes ots beth
y maent, ond maen nhw'n hap.
Rwyf yn gwneud cais algorithm Ben.
Mae angen i mi ddewis y nifer lleiaf.
Beth ydw i'n gwneud?
Ac yr wyf i'n mynd i yn gorfforol
yn ei wneud y tro hwn i weithredu arno.
Wrth edrych, edrych,
edrych, edrych, edrych.
Dim ond erbyn i mi gyrraedd
diwedd y rhestr yn gallu
Rwy'n sylweddoli y lleiaf
Rhif oedd dau y tro hwn.
Nid yw un sydd yn y rhestr.
Felly, yr wyf yn rhoi i lawr dau.
>> Beth ddylwn i ei wneud nesaf?
Wrth edrych, edrych, edrych, yn edrych.
Nawr rwy'n dod o hyd i'r rhif saith, gan fod
mae bylchau yn y numbers-- hyn
ond dim ond mympwyol.
Iawn.
Felly, yn awr y gallaf roi i lawr saith.
Wrth edrych yn edrych, yn edrych.
>> Nawr rwy'n tybio, o
gwrs, bod Ben nid yw'n
cael RAM ychwanegol, yn ychwanegol
cof, oherwydd, wrth gwrs,
Rwy'n edrych ar yr un rhif.
Siawns Gallwn fod wedi cofio
pob un o'r niferoedd hynny,
ac mae hynny'n hollol wir.
Ond os Ben cofio pob
o'r rhifau mae'n ei weld,
nad yw wedi gwneud mewn gwirionedd
cynnydd sylfaenol
oherwydd ei fod eisoes
y gallu i chwilio
drwy'r rhifau ar y bwrdd.
Cofio pob un o'r
Nid yw niferoedd yn helpu,
oherwydd ei fod yn gallu dal fel cyfrifiadur
ond yn edrych ar, rydym wedi dweud, un rhif
ar y tro.
Felly does dim math o twyllo
yno y gallwch trosoledd.
>> Felly mewn gwirionedd, gan fy mod yn
cadw chwilio y rhestr,
Mae'n rhaid i mi yn llythrennol i jyst cadw i fynd
yn ôl ac ymlaen drwyddo, plicio allan
y nifer lleiaf nesaf.
Ac fel y gallwch chi fath o awgrymu
o fy symudiadau gwirion,
mae hyn yn mynd yn iawn
'n faith yn gyflym iawn,
ac yr wyf yn ymddangos i fod yn mynd yn ôl ac
allan, yn ôl ac ymlaen gryn dipyn.
Nawr i fod yn deg, nid oes rhaid i mi fynd
yn eithaf fel, yn dda, gadewch i ni see-- i fod yn deg,
Nid oes rhaid i mi gerdded yn eithaf
cymaint o gamau bob tro.
Oherwydd, wrth gwrs, gan fy mod
dewiswch rhifau o'r rhestr,
y rhestr sydd ar ôl yn mynd yn fyrrach.
>> Ac felly gadewch i ni feddwl am
faint o gamau rwy'n mewn gwirionedd
traipsing drwy bob tro.
Yn y sefyllfa cyntaf
cawsom rhifau 16,
ac felly maximally-- gadewch i jyst
gwneud hyn am discussion--
Roedd rhaid i mi edrych drwy 16
rhifau i ddod o hyd i'r lleiaf.
Ond ar ôl i mi dynnu allan
y nifer lleiaf, sut
yn hir y rhestr sydd ar ôl, wrth gwrs?
Dim ond 15.
yn gwneud hynny faint o rifau Ben neu gen i
i edrych trwy'r ail dro o gwmpas?
15, dim ond i fynd a dod o hyd i'r lleiaf.
Ond yn awr, wrth gwrs, mae'r rhestr yn,
hefyd, yn llai nag yr oedd o'r blaen.
Felly faint o gamau y gwnaeth i mi
rhaid iddynt gymryd y tro nesaf?
14 ac yna 13 ac yna 12, yn ogystal â dot,
dot, dot, hyd nes fy mod i'n gadael gyda dim ond un.
Felly nawr byddai gwyddonydd cyfrifiadurol
gofyn, yn dda, beth mae hynny'n gyd yn gyfartal?
Mae'n mewn gwirionedd yn hafal rhywfaint concrid
Rhif y gallem yn sicr
gwneud rhifyddol, ond rydym eisiau siarad
am effeithlonrwydd o algorithmau
ychydig yn fwy formulaically,
yn annibynnol o ba mor hir yw'r rhestr yn.
>> Ac felly eich bod yn gwybod beth?
Mae hyn yn 16 oed, ond fel y dywedais o'r blaen,
gadewch i ni ffoniwch maint y broblem
n, lle mae n rhywfaint o rif.
Efallai ei fod yn 16 oed, efallai ei bod yn
tri, efallai ei fod yn miliwn.
Nid wyf yn gwybod.
Nid wyf yn poeni.
Beth Fi 'n sylweddol eisiau yw
fformiwla sy'n gallaf
defnyddio i gymharu algorithm hwn
erbyn algorithmau eraill
y gallai rhywun yn hawlio
yn well neu'n waeth.
>> Felly, mae'n troi allan, ac yr wyf yn unig
gwybod hyn o ysgol radd,
bod hyn mewn gwirionedd yn gweithio allan at yr un
beth â n dros n plws un dros ddwy.
Ac mae hyn yn digwydd i cyfartal, o
gwrs, n sgwario ynghyd n dros ddwy.
Felly, os oeddwn i eisiau fformiwla
am faint o gamau
yn cymryd rhan mewn edrych ar yr holl
o'r niferoedd hynny dro ar ôl tro
ac eto ac eto, byddwn yn dweud
mae'n sgwâr n plws n dros ddwy.
Ond eich bod yn gwybod beth?
Mae hyn yn unig yn edrych yn anniben.
Fi jyst 'n sylweddol eisiau
ymdeimlad cyffredinol o bethau.
Ac efallai y byddwch yn cofio o
ysgol uwchradd fod yna
yw'r syniad o dymor radd uchaf.
Pa rai o'r termau hyn, mae'r n
sgwâr, mae'r n, neu'r hanner,
cael yr effaith fwyaf dros amser?
Mae'r n fwy yn cael, sy'n
o'r materion hyn fwyaf?
>> Mewn geiriau eraill, os wyf yn plwg
mewn miliwn, n sgwario
yn mynd i fod yn fwyaf tebygol
y ffactor dra-arglwyddiaethu,
oherwydd bod miliwn o weithiau
ei hun yn llawer mwy
nag ynghyd ag un miliwn ychwanegol.
Felly, rydych yn gwybod beth?
Mae hon yn darn mor fawr
Rhif os ydych yn sgwario'r rhif.
Nid yw hyn yn wirioneddol bwysig.
Rydym yn unig yn groes mynd y
allan ac anghofio am y peth.
Ac felly byddai gwyddonydd cyfrifiadurol yn dweud
bod effeithlonrwydd y algorithm hwn
ar y drefn n squared--
Yr wyf yn golygu wirioneddol brasamcan.
Mae'n cael ei sgwâr fath o fras n.
Dros amser, y mwyaf
ac yn fwy n cael, mae hyn yn
yn amcangyfrif da ar gyfer yr hyn y mae'r
effeithlonrwydd neu ddiffyg effeithlonrwydd
o algorithm hwn mewn gwirionedd.
Ac yr wyf yn deillio hynny, wrth gwrs,
o mewn gwirionedd yn gwneud y mathemateg.
Ond yn awr Im 'jyst yn chwifio
fy nwylo, oherwydd yr wyf yn jyst
eisiau ymdeimlad cyffredinol o algorithm hwn.
>> Felly gan ddefnyddio'r un rhesymeg, yn y cyfamser,
gadewch i ni ystyried algorithm arall
rydym eisoes yn edrych at-- chwiliad llinol.
Pan oeddwn yn chwilio
ar gyfer yr book-- ffôn
Nid yw didoli iddo, chwilio
drwy'r book-- ffôn
rydym yn cadw dweud ei fod yn
1,000 gamau, neu 500 o risiau.
Ond gadewch i ni gyffredinoli hynny.
Os oes n dudalennau yn
y llyfr ffôn, beth
yr amser yn rhedeg neu'r
effeithlonrwydd chwiliad llinol?
Mae'n ar y drefn o
faint o gamau i ddod o hyd i
Mike Smith gan ddefnyddio chwiliad llinol, mae'r
algorithm cyntaf, neu hyd yn oed yr ail?
>> Yn yr achos gwaethaf, Mike
ar ddiwedd y llyfr.
Felly, os y llyfr ffôn Mae 1,000 o dudalennau,
dywedasom y tro diwethaf, yn yr achos gwaethaf,
gallai gymryd yn fras pa mor
mae llawer o dudalennau i ddod o hyd i Mike?
Fel 1,000.
Mae'n uchaf yn rhwymo.
Mae'n sefyllfa waethaf posibl.
Ond unwaith eto, rydym yn symud i ffwrdd
o rifau fel 1,000 awr.
'I' jyst n.
>> Felly beth yw'r casgliad rhesymegol?
Dod o hyd i Mike yn ffôn
llyfr sydd â thudalennau n
Gallai cymryd, yn yr achos gwaethaf iawn,
faint o gamau ar y drefn n?
Ac yn wir cyfrifiadur
Byddai gwyddonydd yn dweud
bod yr amser yn rhedeg, neu
perfformiad neu effeithlonrwydd
neu aneffeithlonrwydd, o algorithm fel
chwiliad llinol ar y drefn n.
A gallwn gymhwyso'r un
rhesymeg groesi rhywbeth allan
fel yr wyf yn unig oedd i'r ail
algorithm gawsom gyda y llyfr ffôn,
lle rydym yn mynd dwy dudalen ar y tro.
>> Felly gallai 1,000 dudalen llyfr ffôn
mynd â ni 500 tro dudalen, yn ogystal ag un
os byddwn yn dyblu ychydig yn ôl.
Felly os bydd llyfr ffôn wedi dudalennau n, ond
rydym yn ei wneud dwy dudalen ar y tro,
dyna yn fras beth?
N dros ddwy, felly dyna fel n dros ddwy.
Ond yr wyf yn gwneud yr hawliad yn
funud yn ôl nad n dros two--
dyna fath o yr un fath ag yn unig n.
'I' jyst yn ffactor cyson,
Byddai gwyddonwyr cyfrifiadurol yn dweud.
Gadewch i ni dim ond yn canolbwyntio ar
newidynnau, really--
newidynnau mwyaf yn yr hafaliad.
>> Chwilio Felly llinol, boed gwneud un
dudalen ar y tro neu ddwy dudalen ar y tro,
yn fath o bôn yr un fath.
Mae'n dal i fod ar y drefn o n.
Ond yr wyf yn honni gyda fy llun yn gynharach
nad oedd y trydydd algorithm oedd
llinol.
Nid oedd yn llinell syth.
Yr oedd y llinell honno crwm, ac mae'r
fformiwla algebraidd roedd beth?
Log o n-- felly log sylfaen dau o n.
Ac nid oes rhaid i ni fynd i ormod
cymaint o fanylion ar logarithmau heddiw,
ond ni fyddai rhan fwyaf o wyddonwyr cyfrifiadurol
hyd yn oed yn dweud wrthych beth y sylfaen yw.
Oherwydd ei fod i gyd yn unig
Ffactorau gyson, fel petai,
dim ond gwahaniaethau rhifol bach.
Ac felly byddai hyn yn gyffredin iawn
ffordd ar gyfer cyfrifiadur yn arbennig ffurfiol
gwyddonwyr yn fwrdd neu
rhaglenwyr ar fwrdd gwyn
mewn gwirionedd ddadlau pa
algorithm byddent yn defnyddio
neu beth effeithlonrwydd
o'u algorithm yw.
>> Ac nid yw hyn o reidrwydd yn rhywbeth
fyddwch yn trafod yn fanwl iawn,
ond rhaglennydd da yw rhywun
sydd â chefndir cadarn, ffurfiol.
Mae'n gallu siarad â
chi yn y math hwn o ffordd
ac mewn gwirionedd yn gwneud
dadleuon ansoddol fel
pam un algorithm neu
un darn o feddalwedd
yn well mewn rhyw ffordd i un arall.
Oherwydd fe allech chi yn sicr
jyst hidla rhaglen un person
a chyfrif y nifer o eiliadau
mae'n ei gymryd i ddatrys rhai rhifau,
a allwch chi redeg rhai
rhaglen unigolyn arall
a gyfrif y nifer
o eiliadau mae'n ei gymryd.
Ond mae hyn yn ffordd fwy cyffredinol bod
y gallwch eu defnyddio i ddadansoddi algorithmau,
os mynnwch, yn union ar
papur neu dim ond ar lafar.
Heb hyd yn oed yn rhedeg, heb
hyd yn oed yn ceisio mewnbynnau sampl,
gallwch resymu drwyddo.
Ac felly gyda llogi datblygwr neu os
cael iddo ef neu hi fath o ddadlau i chi
pam eu algorithm, eu cyfrinach
saws ar gyfer chwilio biliynau
tudalennau gwe ar gyfer eich
cwmni yn well, mae'r rhain yn
yn y mathau o ddadleuon y maent yn
yn ddelfrydol allu gwneud.
Neu o leiaf y rhain yn
y mathau o bethau
a fyddai'n dod i fyny mewn trafodaeth, yn
lleiaf mewn trafodaeth ffurfiol iawn.
Iawn.
Felly Ben arfaethedig rhywbeth
Gelwir math dethol.
Ond dw i'n mynd i gynnig bod yna
ffyrdd eraill o wneud hyn, hefyd.
Beth Doeddwn i ddim wir yn hoffi
am algorithm Ben
yw ei fod yn cadw cerdded, neu
ar ôl i mi gerdded, yn ôl ac ymlaen
ac yn ôl ac ymlaen ac yn ôl ac ymlaen.
Beth os hytrach bawn yn gwneud
rhywbeth fel rhifau hyn yma
ac bawn yn jyst ymdrin â phob
nifer yn ei dro gan fy mod yn ei roi iddo?
>> Mewn geiriau eraill, dyma
fy rhestr o rifau.
Pedwar, un, tri, dau.
Ac yr wyf i'n mynd i wneud y canlynol.
Rydw i'n mynd i mewnosoder y rhifau
lle maent yn perthyn yn hytrach
na dewis un ohonynt ar y tro.
Mewn geiriau eraill, dyma 'r rhif pedwar.
>> Dyma fy rhestr wreiddiol.
Ac yr wyf i'n mynd i gynnal
hanfod yn rhestr newydd yma.
Felly, mae hyn yn y rhestr hen.
Mae hyn yn y rhestr newydd.
Rwy'n gweld y rhif pedwar cyntaf.
Fy rhestr newydd yn y lle cyntaf wag,
felly mae'n trivially yn wir
bod pedwar yn awr yn rhestr assorted.
Im 'jyst yn cymryd y nifer dwi'n rhoi,
a dwi'n ei roi yn fy rhestr newydd.
>> A yw hyn yn rhestr newydd didoli?
Yeah.
Mae'n dwp oherwydd mae dim ond un
elfen, ond mae'n datrys gwbl.
Does dim byd allan o le.
Mae'n fwy diddorol, algorithm hwn,
pan fyddaf yn symud i'r cam nesaf.
>> Nawr mae gen i un.
Felly un, wrth gwrs, yn perthyn yn y
dechrau neu ddiwedd y rhestr newydd?
Y dechrau.
Felly rhaid i mi wneud rhywfaint o waith yn awr.
Rydw i wedi bod yn cymryd peth
rhyddid gyda fy marciwr
at jyst yn tynnu pethau
lle yr wyf am iddynt,
ond nid yw hynny'n wir yn
gywir mewn cyfrifiadur.
Mae cyfrifiadur, fel y gwyddom, mae gan
RAM, neu ar hap Cof Mynediad,
a dyna un beit a
beit arall a beit arall.
Ac os oes gennych gigabeit o
RAM, mae gennych biliwn o bytes,
ond maent yn gorfforol mewn un lleoliad.
nid ydych yn gallu symud o gwmpas pethau
trwy dynnu ar y bwrdd
ble bynnag y mynnwch.
Felly os yw fy rhestr newydd wedi
pedwar lleoliad yn y cof,
yn anffodus mae'r pedwar yn
eisoes yn y lle anghywir.
>> Felly, er mwyn mewnosoder y rhif un
Ni all Fi jyst dynnu yma.
Nid yw hyn lleoliad cof yn bodoli.
Byddai hynny'n twyllo, ac yr wyf wedi bod
twyllo ddarluniadol am ychydig funudau
fan hyn.
Felly mewn gwirionedd, os wyf am roi un yma,
Mae'n rhaid i mi gopïo'r pedwar dros dro
ac yna rhowch y un yno.
>> Mae hynny'n iawn, dyna gywir,
dyna dechnegol bosibl,
ond yn sylweddoli hynny'n gwaith ychwanegol.
Doeddwn i ddim jyst roi nifer yn eu lle.
Roedd rhaid i mi symud yn gyntaf
rhif, yna ei roi ar waith,
felly yr wyf yn fath o dyblu fy faint o waith.
Felly cadwch hynny mewn cof.
>> Ond yr wyf yn awr i'n ei wneud gyda elfen hon.
Nawr rwyf am i chrafangia 'r rhif tri.
Lle, wrth gwrs, a yw'n perthyn?
Yn y canol.
Nid wyf yn gallu twyllo anymore
a dim ond yn ei roi yno,
oherwydd, unwaith eto, cof hon
mewn lleoliadau corfforol.
Felly rhaid i mi gopïo'r pedwar
a rhowch y tri dros yma.
Ddim yn beth mawr.
Dim ond un cam ychwanegol
again-- teimlo'n rhad iawn.
>> Ond yn awr yr wyf yn symud ymlaen at y ddau.
Mae'r ddau, wrth gwrs, yn perthyn yma.
Nawr eich bod yn dechrau gweld sut
gall y gwaith pentwr i fyny.
Nawr beth sy'n rhaid i mi ei wneud?
Yeah, rhaid i mi symud i'r pedwar,
Mae'n rhaid i mi wedyn i gopïo'r tri,
ac yn awr y gallaf mewnosoder y ddau.
Ac mae'r dal gyda hyn
algorithm, yn ddiddorol ddigon,
yw y mae'n debyg mae gennym fwy eithafol
achos lle mae'n gadewch i ni ddweud wyth, saith,
chwech, pump, pedwar, tri, dau, un.
Mae hyn, mewn sawl cyd-destun,
y senario achos gwaethaf,
oherwydd y peth darn
yn llythrennol ôl.
>> Nid yw'n wir yn
effeithio ar algorithm Ben,
oherwydd mewn detholiad Ben
didoli mae'n mynd i gadw
yn mynd yn ôl ac ymlaen drwy'r rhestr.
Ac oherwydd ei fod yn edrych bob amser
drwy'r rhestr sy'n weddill cyfan,
does dim ots
ble mae'r elfennau yw.
Ond yn yr achos hwn gyda fy mewnosod
approach-- gadewch i ni geisio hyn.
>> Felly un, dau, tri, pedwar,
pump, chwech, saith, wyth.
Un, dau, tri, pedwar,
Rydw i'n mynd i gymryd y wyth,
a ble ydw i'n ei roi?
Wel, ar ddechrau fy rhestr,
gan fod hyn yn rhestr newydd yn cael ei datrys.
Ac yr wyf yn ei groesi allan.
>> Ble ydw i'n rhoi'r saith?
Darn iddo.
Mae angen iddo fynd yno, felly
rhaid i mi wneud rhywfaint o gopïo.
Ac yn awr y saith mynd yma.
Nawr rwy'n symud ymlaen at y chwech.
Nawr mae hyd yn oed mwy o waith.
>> Wyth wedi i fynd yma.
Saith wedi i fynd yma.
Nawr gall y chwe ewch yma.
Nawr rwy'n chrafangia 'r pump.
Nawr bod y wyth yn gorfod mynd
yma, saith wedi i fynd yma,
chwech wedi i fynd yma, a
yn awr y pum ac ailadrodd.
A dwi'n 'n bert lawer
symud yn barhaus.
>> Felly, ar y diwedd, algorithm-- hwn rydym annhymerus '
alw'n mewnosod sort-- gwirionedd
Mae llawer o waith, hefyd.
'I' jyst yn wahanol
math o waith na Ben.
Roedd gan waith Ben mi fynd
yn ôl ac ymlaen drwy'r amser,
dewis lleiaf y nesaf
elfen eto ac eto.
Felly roedd hwn math weledol iawn o waith.
>> Mae'r algorithm arall, sydd yn dal
correct-- bydd yn cael y swydd done--
jyst yn newid faint o waith.
Mae'n edrych fel y dechrau eich bod yn
arbed, oherwydd eich bod yn unig
ymdrin â phob elfen
ymlaen llaw heb gerdded yr holl
y ffordd trwy'r rhestr fel Ben oedd.
Ond y broblem yw, yn enwedig yn y
achosion crazy lle mae'r cyfan yn ôl,
eich bod yn unig fath o
gohirio'r gwaith caled
nes bod yn rhaid i chi drwsio eich camgymeriadau.
>> Ac felly os gallwch ddychmygu hyn
wyth a saith a chwech a phump
ac yn ddiweddarach pedwar a thri a dau
symud eu ffordd drwy'r rhestr,
rydym wedi newydd newid y
math o waith rydym yn ei wneud.
Yn hytrach na gwneud hynny ar y
gan ddechrau o fy iteriad,
Im 'jyst yn gwneud hynny ar y
ddiwedd pob ailadrodd.
Felly, mae'n troi allan bod algorithm hwn,
hefyd, a elwir yn gyffredinol yn fath fewnosod,
hefyd ar y drefn n sgwâr.
Mae'n mewn gwirionedd yn ddim gwell,
ddim gwell o gwbl.
>> Fodd bynnag, mae yna drydydd dull
Byddwn yn annog i ni eu hystyried,
sef hyn.
Felly mae'n debyg fy rhestr, er symlrwydd
unwaith eto, yn bedwar, un, tri,
two-- dim ond pedwar rhif.
Roedd gan Ben greddf da,
greddf dynol da
o'r blaen, a ddefnyddiwn i sefydlog y cyfan
Rhestrwch eventually-- math fewnosod.
Rwy'n ddenu'n â ni ar hyd.
Ond gadewch i ni ystyried y
ffordd symlaf at atgyweiria y rhestr hon.
>> Nid yw'r rhestr hon yn cael ei datrys.
Pam?
Yn Saesneg, eglurwch pam
nid yw'n datrys mewn gwirionedd.
Beth nad yw'n ei olygu i'w didoli?
>> MYFYRIWR: Nid yw'n dilyniannol.
>> DAVID Malan: Ddim dilyniannol.
Rhowch enghraifft i mi.
>> MYFYRIWR: Rhowch nhw mewn trefn.
>> DAVID Malan: OK.
Rhowch enghraifft mwy penodol i mi.
>> MYFYRIWR: trefn Esgynnol.
DAVID Malan: Ddim esgynnol drefn.
Bod yn fwy manwl gywir.
Nid wyf yn gwybod beth yr ydych yn ei olygu wrth esgyn.
Beth sy'n bod?
>> MYFYRIWR: Y lleiaf o'r
Nid yw niferoedd yn y gofod cyntaf.
>> DAVID Malan: Rhif Lleiaf yn
Nid yw yn y gofod cyntaf.
Fod yn fwy penodol.
Dwi'n dechrau i ddal ar.
Rydym yn cyfrif, ond
beth sydd allan o drefn yma?
>> MYFYRIWR: dilyniant rhifiadol.
DAVID Malan: dilyniant rhifiadol.
math pawb o gadw
mae'n Yma-- lefel uchel iawn.
Dim ond yn llythrennol ddweud wrthyf beth sydd
anghywir fel gallai pum-mlwydd-oed.
>> MYFYRIWR: Plus un.
>> DAVID Malan: Beth sy'n bod?
>> DAVID Malan: Beth ydych chi'n ei olygu un a mwy?
Dyro i mi wahanol pum-mlwydd-oed.
Beth sy'n bod, mom?
Beth sy'n bod, dad?
Beth ydych chi'n ei olygu nad yw hyn yn datrys?
>> MYFYRIWR: Dyw hi ddim yn y lle iawn.
>> DAVID Malan: Beth
nid yn y lle iawn?
>> MYFYRIWR: Four.
DAVID Malan: OK, yn dda.
Felly, nid pedwar lle y dylai fod.
Yn benodol, a yw hyn yn iawn?
Pedair ac un, y cyntaf
dau rif Rwy'n gweld.
A yw hyn yn gywir?
Na, maen nhw'n allan o drefn, dde?
Yn wir, yn meddwl yn awr
am gyfrifiadur, hefyd.
Gall ond edrych ar efallai un,
efallai dau beth ar once--
ac mewn gwirionedd dim ond un peth
ar y tro, ond mae'n gallu o leiaf
yn edrych ar un peth, yna mae'r
peth nesaf i'r dde nesaf iddo.
>> Felly mae hyn mewn trefn?
Wrth gwrs ddim.
Felly, rydych yn gwybod beth?
Pam nad ydym yn cymryd baban
camau atgyweirio y broblem hon
yn hytrach na gwneud hyn ffansi
algorithmau fel Ben, lle
ei fod yn fath o osod iddo gan
dolennu drwy'r rhestr
yn hytrach na gwneud yr hyn a wneuthum, lle
Fi jyst fath o mae'n sefydlog wrth i ni fynd?
Gadewch i 'jyst yn llythrennol yn torri i lawr y
syniad o drefn rifiadol order--,
ei alw beth bynnag yr ydych want--
mewn cymariaethau pairwise hyn.
>> Pedair ac un.
A yw hyn yn y drefn gywir?
Felly gadewch i ni atgyweiria bod.
Un a phedwar, ac yna
byddwn yn jyst adysgrifia hynny.
Mae pob hawl, yn dda.
Yr wyf yn sefydlog un a phedwar.
Tri a dau?
No.
Gadewch fy ngeiriau cyfateb fy mysedd.
Pedwar a thri?
>> Dyw hi ddim yn mewn trefn, felly dwi'n mynd
i wneud un, tri, pedwar, dau.
Iawn.
Nawr pedwar a dau?
Mae angen i ni atgyweiria hon, hefyd.
Felly un, tri, dau, pedwar.
Felly mae'n cael ei datrys?
Nac oes, ond a yw'n agosach at datrys?
>> Mae'n, oherwydd ein sefydlog hwn
camgymeriad, rydym yn sefydlog camgymeriad hwn,
ac rydym yn sefydlog camgymeriad hwn.
Felly, rydym yn sefydlog tri camgymeriadau gellir dadlau.
Still nid yw'n wir yn edrych ddidoli, ond
mae'n wrthrychol nes at ddidoli
oherwydd ein bod yn sefydlog rhai o'r camgymeriadau hynny.
>> Nawr beth ddylwn i ei wneud nesaf?
Wyf yn fath o cyrraedd diwedd y rhestr.
Rwyf yn ymddangos i wedi sefydlog
holl gamgymeriadau, ond dim.
Oherwydd yn yr achos, rhai rhifau
allai fod wedi bubbled fyny yn nes
i rifau eraill sy'n
yn dal i fod allan o drefn.
Felly gadewch i ni wneud hynny eto, a 'n annhymerus'
dim ond yn ei wneud yn ei le y tro hwn.
Un a thri?
Mae'n iawn.
Tri a dau?
Wrth gwrs ddim, felly gadewch i ni newid hynny.
Felly dau, tri.
Tri a phedwar?
Ac yn awr gadewch i ni dim ond yn
arbennig o bedantig yma.
A yw'n datrys?
Rydych yn bodau dynol yn gwybod ei fod yn datrys.
>> dylwn i geisio eto.
Felly Olivia yn cynnig yr wyf yn ceisio eto.
Pam?
Oherwydd nad oes gan gyfrifiadur
moethusrwydd ein llygaid dynol
o ychydig glancing back-- OK, dwi'n ei wneud.
Sut mae'r cyfrifiadur yn penderfynu
bod y rhestr yn awr yn datrys?
Fecanyddol.
>> dylwn i fynd drwy'r
unwaith eto, a dim ond os byddaf
peidiwch â gwneud / dod o hyd i unrhyw gamgymeriadau y gallaf
Yna, yn dod i'r casgliad fod y cyfrifiadur, yep,
rydym yn dda i fynd.
Felly un a dau, dau a
tri, tri a phedwar.
Nawr gallaf ddweud yn bendant mae hyn yn
didoli, oherwydd yr wyf yn gwneud unrhyw newidiadau.
Nawr, byddai'n bug a dim ond
ynfyd os wyf i, y cyfrifiadur,
Gofynnodd un cwestiynau hynny eto
disgwyl atebion gwahanol.
Os na ddigwydd.
>> Ac felly yn awr y rhestr yn cael ei datrys.
Yn anffodus, yn rhedeg amser
algorithm hwn hefyd yn n sgwâr.
Pam?
Oherwydd bod gennych rifau n, ac yn y
achos gwaethaf rhaid i chi symud rhifau n
Amseroedd n gan fod yn rhaid i chi gadw i fynd
yn ôl i wirio ac o bosibl atgyweiria
rhifau hyn.
A gallwn wneud mwy
dadansoddiad ffurfiol, hefyd.
>> Felly, mae hyn i gyd i ddweud ein bod wedi cymryd
tri dull gwahanol, un
ohonynt ar unwaith sythweledol
oddi ar y ystlumod o Ben
i fy mewnosod a awgrymwyd
math i hwn
lle rydych yn fath o golli golwg ar
y goedwig ar gyfer y coed yn y lle cyntaf.
Ond yna os ydych yn cymryd cam yn ôl,
voila, rydym wedi sefydlog y syniad didoli.
Felly, mae hyn yn, mentraf ddweud,
lefel is o bosibl
na rhai o'r rhai eraill
algorithmau, ond gadewch i ni
weld os na allwn dychmygu
hyn drwy gyfrwng hwn.
>> Felly, mae hyn yn rhai 'n glws
meddalwedd bod rhywun
Ysgrifennodd gan ddefnyddio bariau lliwgar sy'n
mynd i wneud y canlynol i ni.
Mae pob un o fariau hyn cynrychioli nifer.
Talach y bar, y mwyaf
nifer, llai o faint y bar,
y lleiaf yw'r rhif.
Felly, yn ddelfrydol rydym am pyramid 'n glws
lle mae'n dechrau fach ac yn cael mawr,
a fyddai'n golygu y
bariau hyn yn cael eu didoli.
Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn ei ddewis,
er enghraifft, algorithm Ben
math dethol first--.
>> A sylwi ar yr hyn mae'n ei wneud.
Mae'r ffordd y maent wedi eu dewis i
ddelweddu algorithm hwn
yw bod, yn union fel yr oeddwn yn
cerdded trwy fy rhestr,
y rhaglen hon yn cerdded
drwy ei restr o rifau,
gan amlygu mewn pinc mhob
Rhif ei fod yn edrych arno.
A beth fin digwydd ar hyn o bryd?
>> Y nifer lleiaf sy'n
I neu Ben dod o hyd yn sydyn
yn cael ei symud i gychwyn y rhestr.
Ac rhybudd wnaethant troi allan
y nifer a oedd yno,
ac mae hynny'n berffaith iawn.
Doeddwn i ddim yn mynd i mewn y lefel honno o fanylder.
Ond mae angen i roi
y rhif hwnnw yn rhywle,
felly rydym yn unig yn symud i'r
fan a'r lle agored a grëwyd.
Felly, yr wyf i'n mynd i gyflymu'r hwn
i fyny, gan ei fod fel arall
yn dod yn ddiflas iawn yn gyflym.
Animeiddio speed-- dyna ni.
Felly nawr un egwyddor
Yr oeddwn yn gwneud cais, ond rydych yn
Gall dechrau teimlo'n algorithm, os ydych yn
fydd, neu yn ei weld ychydig yn fwy clir.
Ac mae algorithm hwn yn cael yr effaith o
gan ddewis yr elfen lleiaf nesaf,
felly rydych yn mynd i ddechrau i
weld yn ramp i fyny ar y chwith.
Ac ar bob iteriad, gan fy mod yn
arfaethedig, nid yw'n gwneud llawer llai o waith.
nid oes rhaid iddo fynd yr holl ffordd
ôl i ddiwedd chwith y rhestr,
oherwydd ei fod yn barod
yn gwybod hynny yn cael eu didoli.
Felly mae'n fath o teimlo fel ei fod yn
cyflymu, er bod pob cam yn
cymryd yr un faint o amser.
Mae ychydig yn llai camau sy'n weddill.
Ac yn awr y gallwch chi fath o teimlo y
algorithm glanhau y diwedd,
ac yn wir yn awr mae'n cael ei sortio.
>> Felly fath rhoi i mewn yw wneud i gyd.
Mae angen i mi ail-randomize y rhesi.
Ac yn sylwi Fi jyst yn gallu
cadw randomizing iddo,
a byddwn yn cael ddynesiad
yr un dull, math mewnosod.
Gadewch i mi ei arafu i fan hyn.
Gadewch i ni ddechrau fod dros.
Stop.
>> Gadewch i sgip pedwar.
Dyna ni.
Randomize y maent yn arae.
A dyma ni go-- fath fewnosod.
Chwarae.
Sylwch ei fod yn ymdrin â phob
elfen y mae'n dod ar eu traws ar unwaith,
ond os yw'n perthyn yn
yr hysbysiad lle anghywir
yr holl waith sydd i ddigwydd.
Mae'n rhaid i ni gadw symud mwy
a mwy o elfennau i wneud lle
ar gyfer yr un yr ydym am ei roi ar waith.
>> Felly, rydym yn canolbwyntio ar y
pen chwith y rhestr yn unig.
Rhybudd nid ydym wedi hyd yn oed yn edrych at-- ni
Nid wedi tynnu sylw mewn unrhyw beth pinc
i'r dde.
Rydym yn unig yn delio â
y problemau wrth i ni fynd,
ond rydym yn creu llawer o
gweithio i ni ein hunain o hyd.
Ac felly os ydym gyflymu'r hyn i fyny
yn awr i fynd i'r cwblhau,
mae ganddo deimlad gwahanol iddo yn wir.
Mae'n canolbwyntio ar y pen chwith ond
yn gwneud ychydig mwy o waith fel needed--
math o bethau llyfnu
drosodd, gosod pethau,
ond yn y pen draw yn ymdrin â
pob elfen un ar y tro
tan i ni gyrraedd the-- dda, rydym yn
i gyd yn gwybod sut mae hyn yn mynd i ben,
felly mae'n ychydig underwhelming efallai.
>> Ond mae'r rhestr yn y end--
spoiler-- yn mynd i gael eu datrys.
Felly gadewch i ni edrych ar un un diwethaf.
Ni allwn yn unig sgip yn awr.
Rydym yn bron yno.
Dwy i fynd, un i fynd.
A voila.
Ardderchog.
>> Felly nawr gadewch i ni wneud un yr un olaf,
ail-randomizing gyda'r math swigen.
Ac yn sylwi yma, yn enwedig os byddaf yn arafu ei
i lawr, mae hyn yn cadw yn disgyn drwy'r.
Ond yn sylwi 'i jyst yn gwneud pairwise
math comparisons-- o atebion lleol.
Ond, cyn gynted ag y cawn i
diwedd y rhestr mewn pinc,
beth sy'n mynd i gael i ddigwydd eto?
Yeah, mae'n mynd i gael i
dechrau drosodd, oherwydd ei fod yn unig
camgymeriadau pairwise sefydlog.
Ac a allai fod wedi datgelu eraill eto.
Ac felly os ydych yn cyflymu'r hyn i fyny, wnewch chi helpu
weld hynny, gymaint fel yr awgryma'r enw,
y lleiaf elements-- neu yn hytrach,
y elements-- mwy o faint yn dechrau
ffrwtian i fyny i ben, os mynnwch.
A'r elfennau llai yn
dechrau ffrwtian lawr i'r chwith.
Ac yn wir, dyna fath o
yr effaith weledol yn ogystal.
Ac felly y bydd hyn yn y pen draw gorffen
mewn ffordd debyg iawn, hefyd.
>> Nid oes rhaid i ni drigo
ar yr un yma penodol.
Gadewch i mi agor hyn yn awr, hefyd.
Mae ychydig o algorithmau didoli eraill
yn y byd, mae ychydig ohonynt
yn cael eu dal yma.
Ac yn enwedig ar gyfer dysgwyr nad ydynt yn
o reidrwydd yn y golwg neu fathemategol,
fel y gwnaethom o'r blaen, y gallwn
wneud hyn hefyd audially
os rydym yn eu cysylltu sain gyda hyn.
A dim ond am hwyl, dyma
ychydig gwahanol algorithmau,
ac un ohonynt yn benodol eich bod yn
mynd i hysbysiad cael ei alw'n "math uno."
>> Mae'n mewn gwirionedd yn y bôn
gwell algorithm,
fel bod uno fath, un o
y rhai yr ydych chi ar fin gweld,
Nid yw trefn n sgwâr.
Mae'n ar y drefn o n amseroedd log o
n, sydd mewn gwirionedd yn llai ac felly
gyflymach na'r rhai tri arall.
Ac mae cwpl arall
rhai gwirion a gawn ni weld.
>> Felly dyma ni gyda rhywfaint o sain.
Mae hwn yn fath fewnosod, felly unwaith eto
'i' jyst ymdrin â'r elfennau
wrth iddynt ddod.
Mae hwn yn fath swigod, felly mae'n
ystyried parau ar y tro arnynt.
Ac eto, yr elfennau mwyaf
yn byrlymu i fyny i ben.
>> Nesaf i fyny math dethol.
Mae hyn yn algorithm Ben, lle mae
eto ei fod yn ddewis ailadroddol
yr elfen lleiaf nesaf.
Ac eto, yn awr gallwch mewn gwirionedd yn clywed bod
mae'n cyflymu ond dim ond i'r graddau
gan ei fod yn gwneud llai a llai
yn gweithio ar bob fersiwn.
Mae hyn yn y cyflymach un, uno yn didoli,
sydd yn didoli clystyrau o rifau
gyda'i gilydd ac yna eu cyfuno.
Felly look-- y chwith
hanner eisoes yn cael ei datrys.
>> Nawr mae'n didoli'r hanner cywir, a
erbyn hyn mae'n mynd i cyfuno i mewn i un.
Mae hyn yn rhywbeth o'r enw "Gnome fath."
A gallwch fath o weld bod
mae'n mynd yn ôl ac ymlaen,
gosod gwaith ychydig yma ac
yno cyn iddo symud ymlaen i waith newydd.
A dyna ni.
Mae math arall, sef
mewn gwirionedd dim ond at ddibenion academaidd,
o'r enw "didoli dwp," sy'n cymryd
eich data, yn didoli ei hap,
ac yna gwirio os yw'n cael ei datrys.
Ac os nad yw, mae'n ail-didoli'r ei
ar hap, gwirio os yw'n didoli,
ac os nad yw ailadrodd.
Ac mewn theori, probabilistically
bydd hyn yn cwblhau,
ond ar ôl cryn dipyn o amser.
Dyw hi ddim yn y rhan fwyaf o
effeithlon o algorithmau.
Felly unrhyw gwestiynau ar y rhai
algorithmau neu unrhyw beth penodol
cysylltiedig yno, hefyd?
>> Wel, gadewch i bellach yn tynnu ar wahân beth i gyd
llinellau hyn yn fy mod i wedi bod yn tynnu
a beth rwy'n tybio y cyfrifiadur
yn gallu ei wneud o dan y cwfl.
Byddwn yn dadlau bod pob un o'r rhifau hyn
Rwy'n cadw drawing-- mae angen iddynt gael
storio yn rhywle yn y cof.
Byddwn yn cael gwared ar y boi yn awr, hefyd.
>> Felly darn o gof mewn
computer-- felly RAM DIMM yw
yr hyn yr ydym yn chwilio am ddoe, deuol
cof inline module-- edrych fel hyn.
A phob un o'r sglodion du bychain hyn
rhywfaint o nifer o bytes, fel arfer.
Ac yna y pinnau aur yn debyg y
gwifrau sy'n cysylltu i'r cyfrifiadur,
a'r bwrdd silicon gwyrdd yn unig
beth yn cadw popeth i gyd gyda'i gilydd.
Felly beth mae hyn yn ei olygu?
Os wyf yn fath o dynnu un llun hwn,
gadewch i ni dybio ar gyfer symlrwydd
bod DIMM hwn, deuol
modiwl cof inline,
yn un gigabyte o RAM, un gigabeit o
cof, a dyna faint o gyfanswm beit?
Mae un gigabeit yw faint o bytes?
Mwy na hynny.
1,124 yn kilo, 1,000.
Mega yw miliwn.
Giga yn biliwn.
>> Ydw i'n dweud celwydd?
A allwn ni hyd yn oed yn darllen y label?
Mae hyn mewn gwirionedd 128
gigabeit, felly mae'n fwy.
Ond byddwn yn esgus hwn
Dim ond un gigabeit.
Felly mae hynny'n golygu mae 'na biliwn
bytes o gof ar gael i mi
neu 8 biliwn o ddarnau, ond rydym yn mynd
i siarad yn nhermau bytes yn awr,
symud ymlaen.
>> Felly beth mae hynny'n ei olygu yw hyn yn
un beit, mae hyn yn beit arall,
mae hyn yn beit arall,
ac os ydym eisiau mewn gwirionedd
i fod yn benodol y byddai'n rhaid i ni
tynnu ychydig o biliwn o sgwariau.
Ond beth mae hynny'n ei olygu?
Wel, gadewch i mi jyst chwyddo
mewn ar y llun yma.
Os gen i rywbeth sy'n edrych
fel hyn yn awr, dyna pedwar bytes.
>> Ac felly y gallwn i roi pedwar rhif yma.
Un, dau, tri, pedwar.
Neu gallwn i roi pedwar llythyr neu symbolau.
"Hey!" allai fynd i'r dde yno,
gan fod pob un o'r llythyrau,
buom yn trafod yn gynharach,
Gellid cael eu cynrychioli
gydag wyth darnau neu ASCII neu beit.
Felly, mewn geiriau eraill, gallwch
rhoi 8 biliwn o bethau y tu mewn
o hyn un ffon o gof.
Nawr, beth mae'n ei olygu i roi pethau yn ôl
i yn ôl i yn ôl yn y cof fel hyn?
Dyma beth yn rhaglennydd
Byddai galw yn "array."
Mewn rhaglen gyfrifiadurol, nad ydych yn meddwl
am y caledwedd sylfaenol, fel y cyfryw.
Rydych yn unig yn meddwl amdanoch eich hun fel un sydd
mynediad at gyfanswm biliwn beit,
a allwch chi unrhyw beth yr hoffech ag ef.
Ond er cyfleustra
yn gyffredinol mae'n ddefnyddiol
i gadw eich hawl cof
nesaf at ei gilydd fel hyn.
Felly os wyf yn chwyddo i mewn ar this--
oherwydd yn sicr nid ydym yn mynd
i dynnu ychydig biliwn squares--
gadewch i ni dybio bod y bwrdd hwn yn cynrychioli
y ffon o gof yn awr.
A byddaf yn jyst yn tynnu cymaint â fy
marciwr yn dod i ben i fyny gan roi i mi yma.
Felly, yn awr mae gennym ffon
o gof ar y bwrdd
sy'n got un, dau, tri, pedwar, pump,
chwech, un, dau, tri, pedwar, pump, chwech,
seven-- felly 42 bytes o
cof ar gyfanswm y sgrin.
Diolch.
Do, gwnaeth fy rhifyddeg gywir.
Felly 42 bytes o gof yma.
Felly beth mae hyn yn ei olygu mewn gwirionedd?
Wel, yn rhaglennydd cyfrifiadurol
byddai mewn gwirionedd yn gyffredinol
feddwl o gof hwn fel gyfeiriedig.
Mewn geiriau eraill, mae pob un o'r rhain
lleoliadau mewn cof, mewn caledwedd,
Mae gan gyfeiriad unigryw.
>> nid yw mor gymhleth ag Un Brattle
Square, Caergrawnt, Mass., 02138.
Yn lle hynny, dim ond rhif.
Mae hwn yn rhif beit sero, mae hyn yn
un, mae hyn yn dau, mae hyn yn dri,
ac mae hyn yn 41.
Arhoswch funud.
Roeddwn i'n meddwl y dywedais 42 funud yn ôl.
Dechreuais cyfrif ar sero,
fel eu bod mewn gwirionedd yn gywir.
Nawr, nid oes rhaid i ni mewn gwirionedd yn tynnu
fel grid, ac os ydych yn tynnu fel grid
Yr wyf yn meddwl pethau mewn gwirionedd
yn cael ychydig yn gamarweiniol.
Beth fyddai yn rhaglennydd,
yn ei feddwl ei hun,
Yn gyffredinol, yn meddwl am hyn
cof yn union fel tâp,
fel darn o dâp masgio
mai dim ond yn mynd ymlaen ac ymlaen am byth
neu hyd nes y byddwch yn rhedeg allan o gof.
Felly ffordd fwy cyffredin i dynnu
a dim ond meddwl am y cof
fyddai bod hyn yn beit sero, un,
dau, tri, ac yna dot, dot, dot.
Ac mae gennych cyfanswm 42 bytes o'r fath, hyd yn oed
er corfforol y gallai mewn gwirionedd
fod yn rhywbeth mwy fel hyn.
>> Felly, os ydych yn awr yn meddwl am eich
cof gan fod hyn, yn union fel tâp,
mae hyn yn beth yn rhaglennydd eto
Byddai galw amrywiaeth o gof.
A phan ydych am i storio mewn gwirionedd
rhywbeth mewn cof cyfrifiadur,
rydych yn gyffredinol yn gwneud pethau siop
cefn wrth cefn wrth gefn-wrth-gefn.
Felly rydym wedi bod yn siarad am rifau.
A phan oeddwn i eisiau i ddatrys problemau
fel pedwar, un, tri, dau,
hyd yn oed er fy mod yn jyst tynnu
dim ond y rhifau pedwar, un, tri,
dau ar y bwrdd, a fyddai y cyfrifiadur
mewn gwirionedd yn cael setup hwn mewn cof.
>> A beth fyddai'r nesaf i'r
dau yn gof y cyfrifiadur?
Wel, does dim ateb i hynny.
Dydyn ni ddim yn gwybod.
Ac cyhyd ag y bo'r
Nid oes angen cyfrifiadur iddo,
nid oes rhaid iddo i ofalu beth sydd nesaf
at y niferoedd y mae'n ei wneud gofal am.
A phan ddywedais yn gynharach fod cyfrifiadur
dim ond edrych ar un cyfeiriad ar y tro,
mae hyn yn fath o pam.
>> Nid annhebyg cofnod
chwaraewr a phen darllen
dim ond yn gallu edrych ar rai
rhigol mewn cofnod hen-ysgol corfforol
ar y tro, yn yr un modd
gall cyfrifiadur diolch
at ei CPU a'i
set cyfarwyddyd Intel,
ymhlith y mae eu cyfarwyddyd
yn cael ei ddarllen o gof
neu arbed i memory-- yn
Gall cyfrifiadur ond edrych
mewn un lleoliad mewn adeg--
weithiau gyfuniad ohonynt,
ond mewn gwirionedd dim ond un lleoliad ar y tro.
Felly, pan oeddem yn gwneud
algorithmau amrywiol hyn,
nid Im 'jyst yn ysgrifennu mewn
vacuum-- pedwar, un, tri, dau.
niferoedd hynny mewn gwirionedd yn perthyn
rhywle corfforol mewn cof.
Felly mae yna ychydig bach
transistorau neu ryw fath
o electroneg o dan y
cwfl storio gwerthoedd hyn.
>> Ac i gyd, faint o ddarnau yn cael eu
cymryd rhan ar hyn o bryd, dim ond i fod yn glir?
Felly dyma pedwar bytes, neu
nawr mae'n gyfanswm 32 ddarnau.
Felly, mae mewn gwirionedd yn 32 o zeros a
rhai cyfansoddi rhain pedwar peth.
Mae hyd yn oed yn fwy dros yma, ond
eto nid ydym yn poeni am hynny.
>> Felly nawr gadewch i ofyn un arall
cwestiwn gan ddefnyddio cof,
oherwydd hynny ar y diwedd
y dydd yn amrywiant.
Ni waeth beth y gallem ei wneud gyda
y cyfrifiadur, ar ddiwedd y dydd
y caledwedd yn dal i fod y
un peth o dan y cwfl.
Sut fyddwn i'n storio gair i mewn yma?
Wel, gair mewn cyfrifiadur fel
"Hey!" Byddai yn cael ei storio yn union fel hyn.
Ac os ydych eisiau mwy o amser
gair, yn syml y gallwch
trosysgrifo hynny a dweud rhywbeth
fel "helo" a storfa hynny yma.
>> Ac felly yma, hefyd, contiguousness hwn
mewn gwirionedd yn fantais,
oherwydd y gall cyfrifiadur yn unig
darllen o'r dde i'r chwith.
Ond dyma gwestiwn.
Yng nghyd-destun y gair hwn,
h-e-l-l-o, pwynt ebychnod,
sut y gallai'r cyfrifiadur yn gwybod ble mae'r
gair yn dechrau a ble mae'r gair yn dod i ben?
Yng nghyd-destun o rifau,
sut mae'r cyfrifiadur
gwybod pa mor hir y dilyniant o
rhifau yw neu pan fydd yn dechrau?
Wel, mae'n troi out--
ac ni fyddwn yn mynd yn ormod
i mewn i lefel hon o detail--
cyfrifiaduron symud pethau o gwmpas yn y cof
llythrennol drwy gyfrwng cyfeiriadau hyn.
Felly, mewn cyfrifiadur, os ydych chi'n
cod ysgrifennu i storio pethau
fel geiriau, yr hyn rydych yn
'n sylweddol ei wneud yw teipio
mynegiadau sy'n cofio ble yn
gof y cyfrifiadur geiriau hyn yn cael eu.
Felly, gadewch i mi wneud iawn,
Enghraifft syml iawn.
>> Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen a
agor rhaglen testun syml,
a dw i'n mynd i greu
ffeil o'r enw hello.c.
Mae'r rhan fwyaf o'r wybodaeth hon i ni
ni fydd yn mynd i mewn yn fanwl iawn,
ond dwi'n mynd i ysgrifennu
rhaglen yn yr un iaith,
C. Mae hyn yn llawer mwy bygythiol,
byddwn yn dadlau, na Scratch,
ond mae'n debyg iawn o ran ysbryd.
Yn wir, mae'r rhain cyrliog
braces-- gallwch math o
meddwl am yr hyn yr wyf yn unig oedd gan fod hyn.
>> Gadewch i ni wneud hyn, mewn gwirionedd.
Pan glicio baner werdd,
wneud y canlynol.
Rwyf eisiau argraffu allan "helo."
Felly, mae hyn yn awr yn pseudocode.
Im 'yn fath o cymylu'r llinellau.
Yn C, yr iaith hon rwy'n siarad
am, mae hyn yn print llinell helo
mewn gwirionedd yn dod yn "printf" gyda
rhai cromfachau a hanner colon.
>> Ond mae'n yr un syniad union.
Ac mae hyn yn iawn hawdd ei ddefnyddio
"Pan baner werdd glicio" yn dod
y llawer mwy dirgel "prif ddi-rym int."
Ac mae hyn yn wir nid oes gan mapio,
felly Im 'jyst yn mynd i anwybyddu hynny.
Ond mae'r braces cyrliog yn debyg y
darnau pos crwm fel hyn.
>> Felly gallwch math o ddyfalu.
Hyd yn oed os nad ydych erioed wedi ei raglennu o'r blaen,
beth mae rhaglen hon yn ôl pob tebyg yn ei wneud?
Mwy na thebyg printiau helo
gyda phwynt ebychnod.
>> Felly gadewch i ni geisio hynny.
Rydw i'n mynd i achub.
Ac mae hyn yn, unwaith eto, mae iawn
hen amgylchedd yr ysgol.
Ni allaf glicio, ni allaf lusgo.
Mae'n rhaid i mi deipio gorchmynion.
Felly, yr wyf am redeg fy rhaglen, felly
efallai y byddwn yn gwneud hyn, fel hello.c.
Dyna y ffeil Rwy'n rhedeg.
Ond arhoswch, rwy'n ar goll cam.
Yr hyn a wnaethom ei ddweud yn angenrheidiol
camu ar gyfer iaith fel C?
Rwyf newydd ffynhonnell ysgrifenedig
cod, ond yr hyn sydd ei angen arnaf?
Yeah, mae angen casglwr wyf.
Felly, ar fy Mac yma, mae gen i
rhaglen o'r enw GCC, GNU C casglwr,
sy'n caniatáu i mi wneud this-- dro
fy cod ffynhonnell i mewn, byddwn yn ei alw,
cod peiriant.
>> A gallaf weld hynny,
eto, fel a ganlyn, mae'r rhain
yw'r zeros a rhai Fi jyst
a grëwyd gan fy cod ffynhonnell,
pob un o'r sero a rhai.
Ac os wyf eisiau rhedeg
fy program-- mae'n digwydd
i gael ei alw a.out am
reasons-- hanesyddol "helo."
Gallaf redeg eto.
Helo, helo, helo.
Ac mae'n ymddangos i fod yn gweithio.
>> Ond mae hynny'n golygu rhywle yn fy
gof cyfrifiadur yw'r geiriau
h-e-l-l-o, pwynt ebychnod.
Ac mae'n troi allan, yn union fel o'r neilltu,
beth fyddai cyfrifiadur nodweddiadol
gwneud fel ei fod yn gwybod lle
pethau'n dechrau ac end-- ei fod yn
mynd i roi symbol arbennig yma.
Ac y confensiwn yw rhoi'r
rhif sero ar ddiwedd gair
fel eich bod yn gwybod lle y mae'n
mewn gwirionedd yn dod i ben, er mwyn i chi
peidiwch â chadw argraffu mwy a mwy
cymeriadau na chi mewn gwirionedd yn bwriadu.
>> Ond mae'r tecawê yma, hyd yn oed
er bod hyn yn weddol dirgel,
yw ei fod yn y pen draw
gymharol syml.
A roddwyd i chi fath o dâp, yn wag
lle y gallwch ysgrifennu llythyrau.
yn syml rhaid i chi gael
symbol arbennig, fel fympwyol
y rhif sero, i roi ar ddiwedd y
eich geiriau fel bod y cyfrifiadur yn gwybod,
oh, ddylwn i roi'r gorau argraffu ar ôl
Rwy'n gweld y pwynt ebychnod.
Oherwydd bod y peth nesaf yno
yn werth ASCII o sero,
neu gymeriad null fel
byddai rhywun yn ei alw.
Ond mae math o broblem
yma, a gadewch i ni fynd yn ôl
i rifau am eiliad.
Tybiwch fy mod yn ei wneud, mewn gwirionedd,
cael amrywiaeth o rifau,
ac mae'n debyg bod y
rhaglen Rwy'n ysgrifennu yn
fel llyfr gradd ar gyfer athro
ac ystafell ddosbarth athrawon.
Ac mae'r rhaglen hon yn caniatáu iddo ef neu hi
teipio mewn sgorau eu myfyrwyr
ar gwisiau.
Ac mae'n debyg bod y myfyriwr yn cael
100 ar eu cwis cyntaf, efallai
fel 80 ar yr un nesaf, yna
75, yna 90 ar y pedwerydd cwis.
>> Felly, yn y fan hon yn y stori,
yr amrywiaeth o faint pedwar.
Mae gwbl mwy o gof yn y
cyfrifiadur, ond yr amrywiaeth, fel petai,
yw o faint pedwar.
Tybiwch yn awr bod yr athro eisiau
i neilltuo pumed gwis i'r dosbarth.
Wel, un o'r pethau mae'n
neu hi yn mynd i gael i wneud
yn awr yn storio gwerth ychwanegol yma.
Ond os bydd y arae gan yr athro
a grëwyd yn y rhaglen hon o faint ar gyfer,
un o'r broblem gydag amrywiaeth yw bod
nid ydych yn gallu cadw ychwanegu at cof.
Oherwydd beth os rhan arall o'r
rhaglen mae gan y gair "hey" iawn yno?
>> Mewn geiriau eraill, gall fy nghof fod
a ddefnyddir ar gyfer unrhyw beth mewn rhaglen.
Ac os o flaen llaw i mi deipio i mewn, hey,
Rwyf am fewnbwn pedwar sgoriau cwis,
Efallai y byddant yn mynd yma ac yma.
Ac os byddwch yn sydyn yn newid eich meddwl
yn ddiweddarach a dweud yr wyf am un rhan o bump cwis
sgôr, ni allwch unig
roi ble bynnag y mynnwch,
oherwydd yr hyn os yw hyn
cof yn cael ei ddefnyddio
am rywbeth else-- ryw raglen arall
neu ryw nodwedd arall o'r rhaglen
eich bod yn rhedeg?
Felly, rhaid i chi feddwl o flaen llaw
sut yr ydych am i storio eich data,
oherwydd erbyn hyn eich bod wedi paentio
eich hun i mewn i gornel digidol.
>> Felly athro gallai yn lle hynny
dweud wrth ysgrifennu rhaglen
i storio ei
graddau, eich bod yn gwybod beth?
Yr wyf yn mynd i wneud cais,
wrth ysgrifennu fy rhaglen,
yr wyf am sero, un, dau, tri,
cyfanswm pedwar, pump, chwech, wyth graddau.
Felly un, dau, tri, pedwar,
pump, chwech, saith, wyth.
Gall yr athro ychydig dros-ddyrannu
cof wrth ysgrifennu ei raglen
ac yn dweud, eich bod yn gwybod beth?
Nid wyf erioed i'n mynd i aseinio mwy
nag wyth cwisiau mewn semester.
Mae hynny'n unig crazy.
Wna i byth yn dyrannu hynny.
Fel bod y ffordd hon ganddo ef neu hi yr
hyblygrwydd i sgorau storio myfyrwyr,
fel 75, 90, ac efallai un ychwanegol pan
y myfyriwr got credyd ychwanegol, 105.
>> Ond os yw'r athro byth
defnyddio'r rhain tri lle,
mae 'na cludfwyd reddfol yma.
Mae ef neu hi yn unig gwastraffu gofod.
Felly, mewn geiriau eraill, mae hyn yn
tradeoff cyffredin mewn rhaglennu
lle y gallwch naill ai ddyrannu
yn union gymaint o gof ag y dymunwch,
y upside o'r rhain yw eich bod yn super
efficient-- nad ydych yn bod yn wastraffus
yn all-- ond mae'r anfantais ohonynt
beth os byddwch yn newid eich meddwl pan
gan ddefnyddio'r rhaglen yr ydych am i storio
mwy o ddata nag yr oeddech fwriadwyd yn wreiddiol.
>> Felly efallai yr ateb yw, yna,
ysgrifennu eich rhaglenni yn y fath fodd
eu bod yn defnyddio mwy o gof
nag y maent ei angen mewn gwirionedd.
Mae hyn yn ffordd nad ydych yn mynd
i redeg i mewn i broblem honno,
ond eich bod yn wastraffus.
Ac mae'r cof yn fwy eich rhaglen yn defnyddio,
fel y trafodwyd ddoe, mae'r llai
cof sydd ar gael
ar gyfer rhaglenni eraill,
y cynharaf y gallai eich cyfrifiadur yn araf
i lawr oherwydd y cof rhithwir.
Ac felly efallai yr ateb delfrydol fyddai beth?
>> Dan-dyrannu yn ymddangos yn ddrwg.
Dros-dyrannu yn ymddangos yn ddrwg.
Felly yr hyn a allai fod yn ateb gwell?
Ailddyrannu.
Bod yn fwy deinamig.
Peidiwch â gorfodi eich hun i ddewis
priori, ar y dechrau, yr hyn yr ydych ei eisiau.
Ac yn sicr nid ydynt yn gor-ddyrannu,
rhag i chi fod yn wastraffus.
>> Ac felly i gyrraedd y nod, rydym
Mae angen i daflu strwythur data hwn,
fel petai, i ffwrdd.
Ac felly beth yn rhaglennydd
Bydd fel arfer yn defnyddio
nid yw rhywbeth o'r enw
arae ond rhestr cysylltiedig.
Mewn geiriau eraill, mae ef neu hi fydd
ddechrau meddwl am eu cof
fel math bod o siâp y maent
Gall dynnu yn y ffordd ganlynol.
Os ydw i eisiau i storio un rhif yn
yn program-- felly mae'n mis Medi,
Rydw i wedi rhoi cwis fy myfyrwyr; Rwyf am
i storio cwis cyntaf y myfyrwyr,
ac maent yn cael 100 ar iddo-- wyf
wyf yn mynd i ofyn i fy nghyfrifiadur,
drwy gyfrwng y rhaglen rwyf wedi
ysgrifenedig, ar gyfer un darn o gof.
Ac yr wyf i'n mynd i storio'r
rhif 100 ynddo, a dyna ni.
>> Yna ychydig wythnosau yn ddiweddarach
pan fyddaf yn cael fy ail cwis,
ac mae'n amser i deipio
yn hynny o 90%, yr wyf yn mynd
i ofyn i'r cyfrifiadur, hey, cyfrifiaduron,
alla i gael darn arall o gof?
Mae'n mynd i roi hyn i mi
darn gwag o gof.
Rydw i'n mynd i roi yn y nifer 90,
ond yn fy rhaglen rywsut neu other--
ac ni fyddwn yn poeni am
y cystrawen ar gyfer this-- angen arnaf
i rhywsut cadwyn pethau hyn gyda'i gilydd.
A byddaf yn eu cadwyn ynghyd â
hyn sy'n edrych fel saeth yma.
>> Y trydydd cwis sy'n dod i fyny,
Rydw i'n mynd i ddweud, hey, cyfrifiaduron,
rhoi darn arall o gof i mi.
Ac yr wyf i'n mynd i roi i lawr
beth bynnag oedd hi, fel 75,
ac yr wyf yn rhaid i gadwyn hon
gyda'i gilydd yn awr rywsut.
cwis Pedwerydd dod ynghyd, ac efallai
dyna tuag at ddiwedd y semester.
Ac erbyn hynny fy rhaglen
allai fod yn defnyddio cof
dros y lle, i gyd dros gorfforol.
Ac felly yn unig ar gyfer cychwyn, rwy'n
mynd i dynnu hyn allan
quiz-- byddaf yn anghofio beth oedd; Yr wyf yn
meddwl efallai o 80 neu something--
ffordd dros yma.
>> Ond mae hynny'n iawn, oherwydd ddarluniadol
Rydw i'n mynd i dynnu llinell hon.
Mewn geiriau eraill, mewn gwirionedd,
mewn caledwedd eich cyfrifiadur,
gallai'r sgôr cyntaf
yn y pen draw fan hyn am ei fod yn
i'r dde ar ddechrau'r semester.
Gallai'r un nesaf yn y pen draw fan hyn
oherwydd ychydig o amser wedi mynd heibio
ac mae'r rhaglen yn cadw rhedeg.
Y sgôr nesaf, a oedd yn
75, a allai fod dros yma.
Ac efallai y sgôr olaf yn
80, sydd dros yma.
>> Felly, mewn gwirionedd, yn gorfforol, mae hyn allai fod
pa cof eich cyfrifiadur yn edrych fel.
Ond nid yw hyn yn meddwl defnyddiol
patrwm ar gyfer rhaglennydd cyfrifiadur.
Pam ddylech chi ofalu ble mae'r
Heck eich data yn dod i ben i fyny?
Wyt ti am i storio data.
>> Mae hyn yn fath o fel ein trafodaeth
cynharach o dynnu ciwb.
Pam ydych chi'n poeni beth
ongl yw y ciwb
a sut mae'n rhaid i chi droi i dynnu ef?
'Ch jyst eisiau ciwb.
Yn yr un modd yma, rydych yn
jyst eisiau llyfr gradd.
Rydych yn unig am feddwl am
hyn fel rhestr o rifau.
Pwy sy'n poeni sut mae'n
rhoi ar waith mewn caledwedd?
>> Felly mae'r tyniad yn awr
yn y darlun hwn yma.
Mae hyn yn rhestr cysylltiedig, fel y
Byddai rhaglennydd ei alw,
i'r graddau y bydd gennych
rhestr, yn amlwg o rifau.
Ond mae'n cysylltu'n ddarluniadol
drwy gyfrwng saethau hyn,
a phob saethau hyn yw-- oddi tano
y cwfl, os ydych yn chwilfrydig,
dwyn i gof bod ein caledwedd ffisegol wedi
cyfeiriadau sero, un, dau, tri, pedwar.
Mae'r holl saethau hyn yn yn debyg i fap
neu gyfarwyddiadau, lle os 90 yw-- bellach
Ges i gyfrif.
>> Zero, un, dau, tri,
pedwar, pump, chwech, saith.
Mae'n edrych fel y 90 ar
cof rhif gyfeiriad saith.
Mae'r holl saethau hyn yw
fel ychydig o sgrap o bapur
sy'n rhoi cyfarwyddiadau i'r
rhaglen sy'n dweud dilynwch y map
i gyrraedd leoliad saith.
Ac yno y byddwch yn dod o hyd i'r
ail sgôr cwis myfyriwr.
Yn y cyfamser, mae'r 75-- os byddaf yn parhau i wneud hyn,
mae hyn yn saith, wyth, naw, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Mae'r saeth arall yn unig yn cynrychioli
map i leoliad cof 15.
Ond unwaith eto, mae'r rhaglennydd yn gyffredinol yn ei wneud
ydynt yn poeni am lefel hon o fanylder.
Ac yn y rhan fwyaf mhob rhaglennu
iaith heddiw, mae'r rhaglennydd
Ni fydd hyd yn oed yn gwybod ble yn y cof
rhifau hyn mewn gwirionedd.
Mae pob ef neu hi wedi i ofalu am ei
eu bod yn cael eu cysylltu rywsut gyda'i gilydd
mewn strwythur data fel hyn.
>> Ond mae'n troi allan nad yw
â mynd yn rhy dechnegol.
Ond dim ond oherwydd ein bod efallai yn gallu
fforddio cael y drafodaeth hon yma,
Mae'n debyg ein bod yn ailedrych
y mater hwn yma o amrywiaeth.
Gadewch i ni weld os byddwn yn difaru mynd yma.
Mae hwn yn 100, 90, 75, a 80.
>> Gadewch imi wneud yn fyr honiad hwn.
Mae hwn yn array, ac unwaith eto, mae'r
nodwedd amlwg o amrywiaeth
yw bod eich holl ddata yn ôl i
gefn wrth gefn yn memory-- llythrennol
un beit neu efallai bedwar bytes,
rhyw nifer penodol o bytes ffwrdd.
Mewn rhestr cysylltiedig, y gallem dynnu
fel hyn, o dan y cwfl sydd
yn gwybod ble y pethau y mae?
Nid oes hyd yn oed yn rhaid iddo lifo fel hyn.
Gallai rhai o'r data fod yn
yn ôl i'r chwith i fyny yno.
Dydych chi ddim hyd yn oed yn gwybod.
>> Ac felly gydag amrywiaeth, mae gennych
nodwedd a elwir yn fynediad hap.
A beth hapgyrch modd yn
y gall y cyfrifiadur neidio yn syth
i unrhyw leoliad mewn amrywiaeth.
Pam?
Oherwydd bod y cyfrifiadur yn gwybod
bod y lleoliad cyntaf yw
sero, un, dau, a thri.
>> Ac felly os ydych chi am i fynd o
elfen hon at yr elfen nesaf,
yn llythrennol, yn y
meddwl cyfrifiadur, dim ond ychwanegu un.
Os ydych am fynd at y drydedd elfen,
dim ond ychwanegu one-- elfen nesaf, dim ond
ychwanegu un.
Fodd bynnag, yn y fersiwn hwn
y stori, mae'n debyg
y cyfrifiadur yn edrych ar hyn o bryd
ar neu ddelio â'r rhif 100.
Sut ydych chi gyrraedd y nesaf
gradd yn y llyfr radd?
>> rhaid i chi gymryd saith
grisiau, sydd yn fympwyol.
I gyrraedd yr un nesaf, rhaid i chi
cymryd wyth cam arall i gyrraedd 15.
Mewn geiriau eraill, nid yw'n
bwlch cyson rhwng y rhifau,
ac felly mae'n cymryd dim ond y
cyfrifiadur mwy o amser yw'r pwynt.
Mae'r cyfrifiadur wedi i chwilio
drwy gof er mwyn
i ddod o hyd i'r hyn rydych chi'n chwilio amdano.
>> Felly, tra bod amrywiaeth yn tueddu i fod yn
structure-- data cyflym oherwydd eich
Gall llythrennol dim ond gwneud rhifyddeg syml
a chael lle rydych chi eisiau drwy ychwanegu un,
am instance-- rhestr cysylltiedig,
byddwch yn aberth y nodwedd honno.
nid ydych yn gallu mynd o yn gyntaf
i ail i drydydd i'r pedwerydd.
rhaid i chi ddilyn y map.
Mae'n rhaid i chi gymryd mwy o gamau
i gyrraedd y gwerthoedd hynny, sydd
Byddai ymddangos yn ychwanegu cost.
Felly, rydym yn talu pris, ond beth oedd
y nodwedd sy'n Dan yn ceisio yma?
Beth mae rhestr cysylltiedig
yn ôl pob golwg yn caniatáu i ni wneud,
sef y tarddiad
y stori arbennig?
>> Yn union.
Mae maint deinamig iddo.
Gallwn ychwanegu at y rhestr hon.
Gallwn hyd yn oed yn crebachu y rhestr, felly
ein bod yn unig yn defnyddio cymaint o gof
gan ein bod mewn gwirionedd yn eisiau, ac felly
rydym yn byth dros-dyrannu.
>> Nawr dim ond i fod beiau-picky gwirionedd,
mae 'na gost gudd.
Felly, ni ddylech dim ond gadewch i mi argyhoeddi
chi fod hwn yn tradeoff gymhellol.
Mae cost gudd arall yma.
Mae'r budd-dal, i fod yn glir,
yw ein bod yn cael egni.
Os ydw i eisiau elfen arall, dim ond gallaf
dynnu a rhoi nifer i mewn 'na.
Ac yna gallaf gysylltu
gyda llun yma,
tra dros yma, unwaith eto, os wyf i wedi
paentio fy hun i mewn i gornel,
os rhywbeth arall eisoes yn defnyddio
y cof yma, rwy'n allan o lwc.
Rwyf wedi paentio fy hun i mewn i'r gornel.
>> Ond beth yw'r cudd
gostio yn y llun hwn?
Nid dim ond y swm
o amser y mae'n ei gymryd
i fynd oddi yma i fan hyn,
sef saith cam, yna
wyth cam, sy'n fwy nag un.
Beth yw cost gudd arall?
Nid dim ond amser.
Gwybodaeth ychwanegol yw
angenrheidiol i gyflawni llun hwn.
>> Yeah, y map, darnau bychain hynny o
papur, gan fy mod yn cadw eu disgrifio fel.
Nid yw'r rhain arrows-- hynny yn rhad ac am ddim.
Mae computer-- eich bod yn gwybod
beth cyfrifiadur wedi.
Mae ganddo zeros a rhai.
Os ydych am i gynrychioli saeth neu
map neu nifer, mae angen rhywfaint o cof.
Felly, y pris arall i chi
talu am restr cysylltiedig,
mae gwyddoniaeth gyfrifiadurol gyffredin
adnoddau, lle hefyd.
>> Ac yn wir felly, felly yn gyffredin,
ymhlith y cyfaddawdu
wrth ddylunio peirianneg meddalwedd
systemau yn amser a space--
mae dau o'ch cynhwysion, dau
o'ch cynhwysion mwyaf costus.
Mae hyn yn costio i mi yn fwy o amser
gan fod rhaid i mi ddilyn y map hwn,
ond mae hefyd yn costio mwy o le i mi
oherwydd bod yn rhaid i mi gadw y map o gwmpas.
Felly, y gobaith, fel y mae gennym y math o
Trafododd dros ddoe a heddiw,
yw bod y manteision
Bydd yn drech na'r costau.
>> Ond does dim ateb amlwg yma.
Efallai ei fod yn better--
cyflym la a budr,
fel Kareem arfaethedig earlier--
i daflu cof ar y broblem.
Dim ond prynu mwy o gof, yn meddwl llai
caled ati i ddatrys y broblem,
a datrys mewn ffordd haws.
Ac yn wir yn gynharach, pan
buom yn siarad am cyfaddawdu,
nid oedd le yn
y cyfrifiadur ac amser.
Roedd hi'n amser datblygwr, sy'n
yn adnodd arall eto.
>> Felly eto, mae'n cydbwysedd hwn
geisio penderfynu pa un o'r pethau hynny
a ydych yn barod i wario?
Pa un yw'r lleiaf drud?
Pa gynnyrch canlyniadau gwell?
Yeah?
>> Yn wir.
Yn yr achos hwn, os ydych yn
cynrychioli rhifau yn y maps--
gelwir y rhain mewn sawl iaith
"Awgrymiadau" neu "gyfeiriadau" -
mae'n dwbl y gofod.
Nid oes angen hynny fod mor ddrwg fel dwbl os
ar hyn o bryd rydym yn unig storio rhifau.
Tybiwch ein bod yn storio
cofnodion cleifion mewn hospital--
felly enwau Pierson, a rhifau ffôn,
rhifau nawdd cymdeithasol, meddyg
hanes.
Efallai y blwch hwn fod yn llawer,
llawer mwy, ac yn yr achos
pwyntydd bach bach, cyfeiriad
element-- y nesaf nid yw'n beth mawr.
Mae'n ymylol o'r fath
costio does dim ots.
Ond yn yr achos hwn, ie, ei fod yn dyblu.
Cwestiwn da.
>> Gadewch i ni siarad am amser a
ychydig yn fwy diriaethol.
Beth yw'r amser yn rhedeg
o chwilio'r rhestr hon?
Gadewch i ni dybio Roeddwn i eisiau i chwilio
drwy bob gradd myfyrwyr,
ac mae graddau n
yn y strwythur data.
Yma, hefyd, gallwn fenthyg
geirfa gynharach.
Mae hwn yn strwythur data llinol.
>> O Big n yw hyn sydd ei angen i gael
i ddiwedd y strwythur data,
whereas-- ac nid ydym wedi gweld
mae hyn before-- arae yn rhoi i chi
hyn a elwir amser cyson, sy'n golygu
un cam neu ddau gam neu 10 steps--
nid yw o bwys.
Mae'n nifer penodol.
Mae ganddo ddim i'w wneud â
maint y rhesi.
A'r rheswm am hynny,
unwaith eto, yn mynediad hap.
Gall y cyfrifiadur yn unig ar unwaith
neidio i leoliad arall,
oherwydd eu bod i gyd yr un fath
pellter o'r popeth arall.
Nid oes unrhyw ffordd o feddwl sy'n gysylltiedig.
Iawn.
Felly os gallaf, gadewch i mi geisio
paent dau lluniau terfynol.
Mae un cyffredin iawn a elwir yn dabl hash.
Felly, er mwyn cymell y drafodaeth hon,
gadewch i mi feddwl am sut i wneud hyn.
>> Felly beth am hyn?
Gadewch i ni dybio bod y broblem
rydym am ddatrys yn awr
yn gweithredu mewn dictionary--
felly criw cyfan o eiriau Saesneg
neu beth bynnag.
A'r nod yw bod yn gallu ateb
cwestiynau y ffurflen yw hon gair?
Felly rydych chi am weithredu
gwirydd sillafu, dim ond
fel eiriadur corfforol
y gallwch edrych pethau i fyny yn.
Gadewch i ni dybio bawn yn gwneud hyn gydag amrywiaeth.
Gallwn wneud hyn.
>> Ac yn debyg y geiriau yn cael eu afal
a banana a cantaloupe.
Ac ni allaf feddwl am ffrwythau
sy'n dechrau gyda d, felly rydym yn unig
mynd i gael tri ffrwythau.
Felly mae hwn yn array, ac rydym yn
storio pob un o'r geiriau hyn
mewn geiriadur hwn fel arae.
Y cwestiwn, felly, yw sut arall
gallech storio'r wybodaeth hon?
>> Wel, dwi'n fath o dwyllo yma, oherwydd
pob un o'r llythyrau hyn yn y gair
yn wir yn beit unigol.
Felly, os Fi 'n sylweddol eisiau bod yn
nit-picky, dylwn 'n sylweddol
fod yn rhannu'r hyn i fyny i mewn i lawer
ddarnau llai o gof,
a gallem wneud yn union hynny.
Ond rydym yn mynd i redeg i mewn i
yr un broblem ag o'r blaen.
Beth os, fel Merriam Webster neu Rhydychen
yn gwneud pob year-- maent yn ychwanegu geiriau
i'r dictionary-- nid ydym yn ei wneud
o reidrwydd eisiau i beintio ein hunain
mewn cornel gydag amrywiaeth?
>> Felly yn lle hynny, efallai ymagwedd graffach
yw rhoi afal yn ei nod neu flwch ei hun,
fel y byddem yn ei ddweud, banana, ac
yna dyma gennym cantaloupe.
A llinyn yr ydym pethau hyn gyda'n gilydd.
Felly, mae hyn yn y casgliad, ac
hwn yw'r rhestr gysylltiedig.
Os nad ydych yn gallu hollol weld, 'i jyst
dweud "array," ac mae hyn yn dweud "rhestr."
>> Felly, rydym yn cael yr un
union faterion fel o'r blaen,
lle mae gennym bellach
dynamiaeth yn ein rhestr cysylltiedig.
Ond mae gennym geiriadur eithaf araf.
Tybiwch Rwyf am i chwilio am air.
Gallai gymryd i mi O fawr o n
camau, oherwydd gallai'r gair
fod yr holl ffordd ar ddiwedd y
y rhestr, fel cantaloupe.
Ac mae'n troi allan y
mewn rhaglenni, didoli
o greal sanctaidd o ddata
strwythurau, yn rhywbeth
sy'n rhoi i chi yn gyson
amser fel arae
ond mae hynny'n dal i roi egni i chi.
>> Felly, gallwn gael y gorau o ddau fyd?
Ac yn wir, mae yna rywbeth
Gelwir y tabl hash
sy'n eich galluogi i wneud yn union
hynny, er tua.
Mae tabl hash yn ffansi
strwythur data sydd gennym
gallu meddwl am fel y
cyfuniad o array--
ac rwy'n mynd i dynnu ei
fel this-- a rhestrau cysylltiedig
y byddaf yn tynnu fel hyn dros yma.
>> A'r ffordd y peth hyn
gweithiau fel a ganlyn.
Os now-- hyn hash table--
yw fy nhrydydd strwythur data,
ac yr wyf am i storio
geiriau yn hyn, nid wyf yn ei wneud
eisiau i ddim ond storio'r holl
geiriau cefn wrth gefn wrth gefn wrth gefn.
Rwyf am i trosoledd rhai
darn o wybodaeth
am y geiriau a fydd yn gadael
mi ei gael ble mae'n gyflymach.
>> Felly o ystyried y geiriau afal
a banana a cantaloupe,
Dewisais fwriadol geiriau hynny.
Pam?
Beth sydd fath o sylfaenol
yn wahanol am y tri?
Beth yw'r amlwg?
Maent yn dechrau gyda gwahanol lythrennau.
>> Felly, rydych yn gwybod beth?
Yn hytrach na rhoi fy holl eiriau yn
yr un bwced, fel petai,
tebyg yn un rhestr hir, pam na gwneud
Rwyf o leiaf roi cynnig ar Optimization
a gwneud fy rhestrau 1/26 mor hir.
A Optimization cymhellol
allai fod pam na gwneud
I-- wrth fewnosod gair
i mewn i hyn strwythur data,
i mewn i gof y cyfrifiadur, pam
peidiwch â wyf yn rhoi'r holl 'a' geiriau yma,
holl eiriau 'b' yma,
a'r holl 'c' geiriau yma?
Felly, mae hyn yn dod i ben i fyny gan roi afal
yma, banana yma, cantaloupe yma,
ac yn y blaen.
>> Ac os oes gennyf ychwanegol
gair like-- beth arall?
Afal, banana, gellygen.
Unrhyw un feddwl am ffrwythau
sy'n dechrau gyda, b, neu c?
perffaith Blueberry--.
Mae hynny yn mynd i roi diwedd ar i fyny yma.
Ac felly rydym yn ymddangos i fod â
ychydig yn well ateb,
oherwydd erbyn hyn os ydw i eisiau
i chwilio am afal, yr wyf yn
first-- Dydw i wneud yn union deifio
i mewn i fy strwythur data.
Dydw i ddim yn plymio i mewn i gof fy cyfrifiadur.
Yr wyf yn edrych yn gyntaf ar y llythyr cyntaf.
>> Ac mae hyn yn beth cyfrifiadur
Byddai gwyddonydd yn dweud.
Rydych hash i mewn i'ch strwythur data.
Byddwch yn cymryd eich cyfraniad, sydd yn ei
yr achos hwn yw gair fel afal.
Rydych yn dadansoddi, gan edrych ar
y llythyr cyntaf yn yr achos hwn,
a thrwy hynny stwnsio iddo.
Mae stwnsio yn lle derm cyffredinol
eich bod yn cymryd rhywbeth fel mewnbwn
a ydych yn cynhyrchu rhywfaint o allbwn.
Ac mae'r allbwn yn y
achos yn y lleoliad
rydych am ei chwilio, y cyntaf
lleoliad, ail leoliad, yn drydydd.
Felly mae'r mewnbwn yn afal,
mae'r allbwn yn gyntaf.
Mae'r mewnbwn yn banana, mae'r
Dylai allbwn fod yn ail.
Mae'r mewnbwn yn cantaloupe,
Dylai'r allbwn fod yn drydydd.
Mae'r mewnbwn yn llus, mae'r
Dylai allbwn eto fod yn ail.
A dyna beth yn eich helpu i gymryd
llwybrau byr trwy eich cof
er mwyn cael at eiriau
neu ddata yn fwy effeithiol.
>> Yn awr mae hyn yn torri i lawr ein hamser o bosibl
gan gymaint â un allan o 26,
oherwydd os byddwch yn cymryd yn ganiataol y byddwch yn
gael cymaint "a" geiriau fel "z"
geiriau fel "q" geiriau, a oedd yn
Nid yw 'n sylweddol realistic--
rydych yn mynd i gael gogwydd ar draws
llythyrau penodol o'r alphabet--
ond byddai hyn yn gynyddrannol
dull yw'n caniatáu
i chi fynd i eiriau yn gyflymach o lawer.
Ac mewn gwirionedd, mae soffistigedig
rhaglen, mae'r Googles y byd,
y Facebooks y world--
byddent yn defnyddio tabl hash
am lawer o wahanol ddibenion.
Ond ni fyddent yn mor naïf fel
i dim ond yn edrych ar y llythyr cyntaf
mewn afal neu fanana neu
gellygen neu cantaloupe,
oherwydd fel y gallwch weld y rhain
Gallai rhestrau yn dal i gael hir.
>> Ac felly gallai hyn yn dal i fod yn fath
o linear-- felly math o araf,
fel gyda O mawr o n
ein bod yn trafod yn gynharach.
Felly beth tabl hash da go iawn a fydd
do-- bydd yn cael llawer mwy o amrywiaeth.
A bydd yn defnyddio llawer mwy
swyddogaeth stwnsio soffistigedig,
fel nad yw dim ond yn edrych ar y "a."
Efallai ei fod yn edrych ar "a-p-p-l-e" a
rywsut yn trosi y rhai pum llythyr
i mewn i'r lleoliad lle
Dylai afal yn cael ei storio.
Rydym yn unig yn ddiniwed gan ddefnyddio'r llythyren 'a'
ei ben ei hun, am ei fod yn neis ac yn syml.
>> Ond tabl hash, yn
y diwedd, gallwch chi feddwl
o fel cyfuniad o
amrywiaeth, pob un ohonynt
Mae rhestr cysylltiedig yn ddelfrydol
Dylai fod mor fyr ag y bo modd.
Ac nid yw hyn yn ateb amlwg.
Yn wir, mae llawer o'r mireinio
sy'n mynd ymlaen o dan y cwfl pan
gweithredu'r mathau hyn o
strwythurau data soffistigedig
yw'r hyn yw'r hawl
hyd y rhesi?
Beth yw swyddogaeth hash iawn?
Sut ydych chi'n cadw pethau mewn cof?
>> Ond yn sylweddoli pa mor gyflym
y math hwn o drafodaeth
dwysáu, naill ai hyd yn hyn ei fod yn garedig
o dros un o ben ar y pwynt hwn, a oedd yn
yn iawn.
Ond rydym yn dechrau, galw i gof, gyda wirioneddol
rhywbeth lefel isel ac electronig.
Ac felly mae hyn eto yw hyn
thema tynnu dŵr,
lle ar ôl i chi ddechrau cymryd yn
ganiataol, OK, mae gen iddo-- mae
cof corfforol, OK, got it, bob
lleoliad ffisegol Mae cyfeiriad,
OK, yr wyf yn got it, gallaf gynrychioli
cyfeiriadau hynny fel arrows--
gallwch ddechrau gyflym iawn i gael
sgyrsiau mwy soffistigedig sy'n
yn y pen draw yn ymddangos i fod ganiatáu i ni
i ddatrys problemau fel chwilio
a didoli yn fwy effeithiol.
Ac yn sicr, too--
am fy mod yn credu bod hyn
yw'r dyfnaf ein bod wedi mynd i mewn i rai
o'r rhain pynciau CS proper-- rydym wedi
wneud mewn diwrnod a hanner ar hyn
pwyntio beth y gallech fel arfer yn wneud dros
cwrs wyth wythnos mewn semester.
>> Unrhyw gwestiynau am y rhain?
Na?
Iawn.
Wel, pam nad ydym yn oedi yno,
dechrau cinio ychydig funudau yn gynnar,
ailddechrau mewn dim ond tua awr?
A byddaf yn aros am
ychydig gyda chwestiynau.
Yna mi i'n mynd i gael i fynd
cymryd galwadau cwpl os mae hynny'n iawn.
'N annhymerus' droi ar gerddoriaeth yn y cyfamser,
ond dylai cinio fod rownd y gornel.