>> DAVID Malan: Baiklah, kita kembali.
Jadi untuk menarik
Kesimpulannya, bagian terakhir kami
pada pemrograman web, yang saya
pikir kami akan menggunakan sebagai istilah umum
untuk menangkap topik yang tersisa.
Jadi pada akhir
hari, kita akan benar-benar melakukan
sedikit tangan-on pemrograman web
dengan bahasa yang disebut JavaScript.
Dan saya pikir kami akan lihat
sesuatu yang berhubungan dengan gambar
dan menemukan sesuatu
diam-diam tersembunyi di gambar,
dan juga kita lihat di Google
Maps API, pemrograman aplikasi
antarmuka, sebagai sesuatu yang
wakil dari jenis perangkat lunak
itu semakin dan
bebas tersedia saat ini.
>> Tapi kenapa tidak kita lihat
di bahan untuk dunia ini
bahwa kita sudah semacam berkunjung
mengambil untuk diberikan ada
untuk beberapa waktu, database.
Untuk hari terakhir dan
setengah kami sudah diasumsikan
bahwa kita memiliki akses ke database, tapi
apa masalah yang database memecahkan?
Apa gunanya bagi kita?
Apa itu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Gelar semua informasi,
OK, dan apa jenis informasi
mungkin Anda menempatkan di dalamnya?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Setiap informasi
Anda menempatkan di dalamnya, Anda akan mendapatkan kembali.
Itu benar.
Dan di situs berbasis web yang khas atau web
aplikasi, apa jenis informasi,
khusus, mungkin Anda masukkan ke dalam?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan Pengguna.
Jadi apa yang pengguna?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: OK, terdaftar
pengguna situs.
Dan apa artinya
menyimpan informasi pengguna '?
Apa menyusun pengguna?
Seorang pengguna memiliki apa?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, pribadi
data, dan aku seperti itu.
Mari kita menjadi lebih tepat.
Jadi pengguna biasanya memiliki nama,
apa lagi yang mungkin pengguna memiliki?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: An OK addr--,
Nama jadi pertama, nama terakhir.
Itu bagus.
Sebenarnya, mari kita perbaiki
itu, karena itu akan
membuka kesempatan bagi
diskusi, masih, lebih lanjut.
Nama depan, nama belakang, jenis kelamin.
ID dari beberapa macam.
Apa lagi?
Aku mendengar sesuatu yang lain sebelumnya, juga.
Email, alamat pos.
>> Jadi mari kita berhenti sejenak di sana dan sekarang mempertimbangkan
tidak apa kita menyimpan dalam database,
tapi-- dan tidak mengapa, karena itu mungkin
jelas bahwa setelah Anda mendaftar pengguna,
Anda ingin mengingat mereka untuk beberapa waktu.
Anda tidak ingin
hanya disimpan di RAM
dan akan forgotten-- sehingga
mari kita fokus pada bagaimana.
>> Ternyata di
dunia database,
ada setidaknya dua jenis hari ini.
Sesuatu yang disebut database SQL,
Structured Query Language,
atau, cutely bernama,
NoSQL, yang tidak SQL.
Dan yang terakhir adalah
contoh dari apa yang mungkin
disebut objek-berorientasi,
atau toko objek, database
yang menyimpan benda-benda, dan tidak, alasan
saya, seperti yang kita segera akan melihat, baris.
>> Jadi kita akan fokus untuk hanya sejenak di
yang pertama ini, yaitu, SQL
Database, jika hanya karena itu
begitu akrab sudah, kepada siapa pun
yang telah menggunakan Excel atau
Lembar Google atau Apple
Angka atau standar apapun
program spreadsheet,
atau, sama, atau
lebih sophisticatedly,
sesuatu seperti Microsoft
Akses atau Oracle
atau MySQL atau PostgreSQL, yang semuanya
adalah nama-nama produk untuk implementasi
dari ide berikut.
>> Sebuah database relasional hanya
sesuatu yang memiliki baris dan kolom.
Dan dengan baris dan kolom,
Aku benar-benar berarti sesuatu
seperti ini, jadi di mana kita mungkin memiliki
nama dari lapangan dan jenisnya di sini.
Dan sebenarnya, biarkan aku
sekarang mulai untuk memetakan tersebut.
Jadi sebenarnya, saya tidak tahu
mengapa aku menggambar grafik terpisah.
Mari kita tetap sederhana ini.
>> Kami memiliki hak di sini
awal dari meja kami, di mana
ini adalah nama dari lapangan
dan ini adalah jenis data,
dan menurut jenis Maksudku berikut.
Apakah angka, itu string,
string pendek seperti kata,
itu sebuah paragraf, itu
data biner, seperti gambar?
Dan mari kita menggoda ini
terpisah untuk sesaat.
Jadi nama pertama, jumlah,
string, potongan besar text--
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, jadi tali.
Dan dalam konteks basis data, kami akan
biasanya menyebutnya bidang arang ini.
Saya hanya akan mengatakan arang untuk saat ini tapi kami
akan memperbaiki ini dalam sekejap.
bidang karakter.
nama terakhir mungkin sama.
Jenis kelamin?
>> Pria atau wanita, sehingga
bisa menjadi bidang arang.
Ini bisa menjadi kutipan baik, tanda kutip
"Laki-laki" atau kutipan, tanda kutip "perempuan"
atau bisa juga m atau f.
Jika Anda ingin menjadi lebih inklusif,
Anda mungkin perlu nilai ketiga
atau beberapa jenis bidang lain sama sekali.
Dan sehingga Anda bisa menggunakan benar salah.
lapangan bisa disebut laki-laki, dan
maka Anda bisa mengatakan benar atau salah.
Tapi itu tidak selalu menangkap
semua informasi yang Anda mungkin ingin.
>> Jadi ternyata ada jenis lain
lapangan yang mungkin berguna di sini
dalam database yang khas, yang disebut
enum, di mana itu adalah bidang karakter,
tapi Anda, desainer, sampai ke
menghitung nilai yang mungkin,
seperti kutipan, tanda kutip "laki-laki", kutipan,
tanda kutip "perempuan" dan sebagainya.
Sehingga nilai apa pun
adalah dalam database Anda,
memang berbasis karakter, tapi
itu harus menjadi salah satu dari nilai-nilai.
Kita mungkin tidak akan ingin
enum untuk nama depan atau nama belakang.
Kalau tidak, kita akan memiliki
untuk menghitung, sebagai nama
berasal dari, secara harfiah setiap
mungkin pertama nama dan nama belakang.
>> OK, jadi ID apa yang harus ID itu?
Ya, jadi mungkin angka.
Jadi mari kita tetap dengan
bahwa untuk saat ini, jumlah.
Dan dengan nomor, nomor ini
sedikit terlalu luas sekarang.
Untuk akhir kedua
hari, saya merasa seperti kita
harus sedikit lebih tepat.
Jumlah bisa berarti seperti itu,
bisa menjadi sesuatu seperti 1,236.
Dan itu mungkin tidak
apa yang kita maksud dengan ID.
Apa yang kita mungkin maksud dengan ID?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Oh, OK, jadi
mungkin itu bukan bahkan nomor.
Mungkin itu sebenarnya pengenal unik
itu string, seperti nama pengguna.
Jadi benar-benar, bisa.
Saya pikir seseorang mungkin
berarti numerik, meskipun.
Jadi mari kita tetap dengan itu.
Apa jenis nomor?
Apa yang lebih precise-- integer.
Jadi angka seperti 0, 1, 2, 3,
jadi kita akan menyebutnya integer.
Dan bahkan kemudian, aku bisa
akan nitpicking, itu
tidak benar-benar hanya
bilangan bulat umum yang Anda inginkan.
Anda mungkin tidak ingin nilai-nilai negatif,
hanya karena, itu hanya terasa aneh.
Anda mungkin ingin bilangan bulat positif.
Sehingga Anda juga dapat mengekspresikan
bahwa dalam database,
tapi untuk saat ini, kita akan mengatakan integer.
>> E-mail?
Ini mungkin hanya-- apa?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ini email,
tapi itu karakter, kan?
Itu hanya memiliki karakter yang funky seperti
"at" simbol atau sesuatu yang lain,
tapi masih lapangan karakter.
Dan alamat pos?
bidang karakter.
Jadi itu awal yang bagus, tapi
mari kita menjadi sedikit lebih tepat sekarang.
>> Jadi ternyata bahwa dalam
database, Anda sering
memiliki pilihan atas lebih halus
versi hal-hal ini.
Bahkan, dalam sebuah database SQL yang khas, SQL,
atau lebih umum, database relasional,
database dengan baris
dan kolom, Anda sering
bisa menentukan tidak hanya jenis dari
field-- saya membuat beberapa ruang di sini-
tetapi juga panjang.
>> Jadi berapa lama adalah nama pertama?
Saya pikir, D-A-V-I-D. OK, mendapatkannya saya
mungkin hanya tersinggung seperti setengah
dari orang-orang di dalam ruangan, tepat,
karena nama Anda lebih panjang dari lima
huruf, sehingga lima tampaknya sedikit egois
dan naif, jadi apa nilai yang lebih baik?
10, baiklah, dan saya pikir
kami OK di dalam ruangan.
13?
30?
Mengapa saya tidak mengambil
Pendekatan dari sebelumnya ketika kita
berbicara tentang array dan memori?
Mengapa saya tidak hanya mengatakan seperti 1000?
Nama tidak ada yang akan
lebih panjang dari 1.000.
Menekan.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, itu
boros, tepat, terutama
jika sebagian besar nama hanya lima atau 10 atau
15 karakter, itu sangat boros.
Sehingga Anda tahu apa?
Ini adalah jenis pertanyaan sulit.
Sekarang, kita pasti bisa menganalisis English
dan nama bahasa lain
dan mencari tahu, baik, apa yang
average-- rata tidak benar-benar
membantu us-- apa max adalah
mungkin apa yang kita inginkan.
Tapi ternyata kami bahkan memiliki
beberapa pilihan atas jenis di sini.
>> Dalam database SQL yang khas, Anda
telah sesuatu yang disebut bidang arang
dan juga varchar, V-A-R,
untuk bidang arang variabel.
Dan perbedaannya adalah ini.
Bidang char, Anda desainer,
harus menentukan terlebih dahulu
panjang tepat lapangan.
Jadi mungkin nama pertama
seperti 20 terasa jenis aman.
Mungkin harus melakukan beberapa Googling untuk
melihat apakah itu sudah cukup sebenarnya aman.
Mungkin ada nama dengan 21
karakter, tapi untuk saat ini, kira 20
aman.
>> Bidang arang akan berarti
dalam database yang Anda
yang menggunakan 20 dan selalu 20 karakter.
Sekarang jika itu hanya D-A-V-I-D, 15 dari mereka
hanya akan menjadi karakter kosong,
tapi Anda masih menggunakan semua 20 byte.
Bidang varchar, sebaliknya, berarti
string yang harus sampai 20 karakter
tetapi jika itu hanya lima,
Anda hanya akan menggunakan
lima, atau mungkin enam untuk
nilai khusus di akhir,
seperti itu 0 kita bahas bahwa
menandakan akhir dari karakter
urutan dalam memori.
>> Jadi, ketika Anda berpikir
Anda dapat memilih arang
dibandingkan varchar, mengingat bahwa trade-off?
Char menggunakan banyak karakter, varchar
menggunakan tidak lebih dari itu banyak karakter.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: OK, ketika Anda tahu
panjang string cukup menarik
hanya menggunakan char, karena jika
Anda tahu itu, hanya menaruhnya.
Dan mungkin itu benar untuk zip
kode, di AS, setidaknya, 02138,
itu selalu akan menjadi lima
karakter sampai Anda menambahkan dasbor empat.
Tapi Anda mungkin memiliki beberapa nilai untuk
yang Anda selalu tahu panjang.
Atau mungkin negara simbol,
seperti NY untuk New York,
dan MA untuk Massachusetts di Amerika Serikat.
Mungkin Anda memiliki beberapa situasi
di mana itu benar-benar masuk akal,
tapi dengan logika itu, mengapa
kita bahkan overthinking ini?
Kenapa tidak kita hanya menggunakan
varchar dan kemudian kami hanya akan
selalu menggunakan dua karakter pula, atau
selalu menggunakan lima karakter sih?
Mengapa tidak hanya menyimpan varchar untuk
segala sesuatu, dengan logika itu?
Harus ada menangkap.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Bisa
menulis sesuatu yang salah.
Jadi itu benar.
Tapi meskipun begitu, mereka tidak dapat menggunakan
memori lebih dari saya mengalokasikan.
Saya masih memiliki final
mengatakan lebih panjang,
sehingga mereka tidak bisa sengaja membuat
bahwa kesalahan, tapi pikiran yang baik.
Ini lebih halus, tetapi sangat terkait
dengan diskusi kita, sebenarnya, dari array
dan terkait daftar sebelumnya.
>> Ternyata database, jika
ia tahu bahwa semua nilai-nilai yang
dari panjang tetap, bahkan jika
beberapa nilai-nilai yang kosong,
semacam estetis kosong,
D-A-V-I-D dan kemudian 15 kosong,
ternyata bahwa jika setiap
lapangan adalah panjang yang sama,
seperti array memiliki semua hal yang
kembali ke belakang untuk kembali ke belakang sehingga
Anda bisa saja ditambah 1 untuk sampai ke berikutnya
nilai, ide yang sama dalam tabel database.
Jika semua karakter Anda
string memiliki panjang yang sama,
Anda memiliki apa yang disebut akses acak.
Jika semua string yang dari
panjang 20, Anda tidak hanya
lakukan ditambah 1 Anda hanya melakukan ditambah
20, ditambah 20, ditambah 20, ditambah 20,
dan Anda dapat sangat cepat menggulir
atau mencari melalui semua data Anda.
>> Bidang arang variabel, sebaliknya,
tidak selalu harus 20 karakter.
Ini mungkin memiliki 20 dan kemudian
15 dan kemudian 19 dan kemudian 10,
dan jadi jika Anda ingin mencari
melalui itu, Anda tidak bisa hanya membabi buta
menambahkan 20 byte untuk mendapatkan ke yang berikutnya.
Anda benar-benar harus mencari
karena tepi struktur data,
jika Anda mau, adalah compang-camping.
Ini semacam masuk dan keluar berdasarkan
pada panjang sebenarnya dari string.
Jadi, ketika Anda mengetahui panjang, seperti
Kareem mengatakan, menggunakan lapangan char,
karena Anda mendapatkan bahwa
efisiensi menjadi
mampu mencari melalui lebih cepat
ketika Anda sedang mencari data,
sebaliknya menggunakan variabel.
>> Sayangnya, saya tidak memiliki jawaban yang baik
untuk berapa lama nama harus,
tapi untuk sesuatu seperti
nama, saya akan mengatakan
varchar umum
karena itu tidak akan
menjadi panjang tetap untuk semua orang.
20, saya tidak tahu, 20
terasa sedikit ketat.
Katakan saja 50, 50.
Ini tidak benar-benar biaya yang
banyak lagi untuk mengatakan 50 bukan 40,
tetapi pada beberapa titik, Anda perlu
untuk membuat panggilan penilaian.
>> Sangat umum, terus terang,
untuk [? sejarah?]
alasan, meskipun itu berlebihan,
adalah untuk mengatakan 255, karena beberapa waktu lalu,
dalam sistem database populer, seperti
MySQL, alat open source gratis
bahwa banyak perusahaan
seperti bahkan Facebook digunakan,
ini adalah maksimum default
sehingga orang hanya pergi dengan itu.
Jadi tidak masuk akal, tapi kami akan
menggunakan sedikit lebih intuisi
dan mengatakan, yakin 50, itu
mungkin sedikit berlebihan.
>> Gender, saya lakukan seperti enum,
dan jadi kami karena itu bisa
menghitung laki-laki atau perempuan,
atau mungkin lebih efisien,
m atau f atau simbologi lain, tapi
enum terasa seperti pilihan yang baik di sana.
Untuk menjadi jelas, jenis kelamin
hanya bisa menjadi varchar,
dan kami hanya bisa semua
setuju orang sebagai baik,
untuk selalu menempatkan nilai-nilai yang sama di sana.
Laki-laki atau perempuan atau entah apa lagi.
>> Tapi masalahnya kemudian, adalah bahwa kita bisa
membuat kesalahan, karena [tidak terdengar] diusulkan
sebelumnya dalam konteks yang berbeda.
Jika kita membuat kesalahan, kita bisa mendapatkan
nilai-nilai yang salah dalam database kami.
Jadi apa yang baik tentang database
seperti Oracle dan MySQL dan lain-lain,
adalah bahwa Anda memiliki terakhir ini
lapisan pertahanan di mana
administrator DBA, database Anda,
siapa pun yang merancang tabel ini seperti kita
adalah secara lisan, bisa menempatkan
ke tempat enum yang
melindungi terhadap yang dengan menentukan
laki-laki, perempuan, dan sehingga tidak ada
yang lain tidak ada programmer sengaja bisa
masukkan nilai lain.
Jadi ini akan menjadi hal yang baik.
Ini adalah fitur.
>> Jadi ID, dengan asumsi ID numerik, itu
mungkin harus bilangan bulat positif.
Dan kita kadang-kadang memiliki
kesempatan untuk mendiskusikan panjang.
Anda tidak akan biasanya
menentukan nomor di sini,
Anda malah akan menentukan
ini adalah int, atau int besar,
seperti mereka biasanya disebut.
Tapi biasanya, integer
akan, katakanlah, 4 byte.
Dan jika itu 4 byte,
itu berapa banyak bit?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: 32 bit.
Jadi berapa banyak pengguna dapat kita miliki dalam
database kami jika mereka semua memiliki ID
dan ID ini harus unik?
32 bit berarti kita memiliki pola
satu, dua, tiga, empat, five--
jadi berapa banyak pola yang berbeda dari nol
dan yang dapat Anda miliki jika ada 32?
Itu hal yang sama seperti
bertanya apa dua dengan 32?
Ini jumlah yang besar yang
Aku tak bisa mendapatkan hak,
tapi saya tahu itu kasar 4 miliar.
Jadi ini berarti tabel database Anda dapat
memiliki empat miliar pengguna dan hanya itu.
>> Jadi ini adalah menarik
desain implikasi.
Sejumlah layak perusahaan
telah memutuskan, mungkin tidak begitu banyak
bagi pengguna mereka meja, karena memiliki
4 miliar pengguna adalah masalah langka.
Ini adalah semacam Facebook-gaya
masalah, bukan masalah perusahaan yang khas.
Tapi mungkin jika Anda memiliki transaksi log
atau beberapa jenis data yang terus-menerus
yang ditulis ke dalam database Anda
yang benar-benar bisa memiliki miliaran
dan miliaran baris, dan
Anda menggunakan integer untuk itu,
apa yang akan terjadi secepat
Anda bisa mendayung nomor 4 miliar
dan kemudian Anda mencoba untuk memasukkan
4000000000 dan 1, sehingga untuk berbicara?
Saya menyederhanakan jumlahnya sedikit.
>> Anda dapat memotong kembali, saya berarti Anda
harus menanganinya entah bagaimana.
Dan apa komputer biasanya akan lakukan,
berpikir tentang hal itu bahkan dari pagi ini,
jika Anda memiliki nilai 4-bit
seperti 1, 1, 1, 1, yang,
hanya untuk mengikat pagi hari
bersama-sama untuk sore hari, apa yang
apakah nomor ini mewakili dalam biner?
OK, kami akan membuatnya lebih mudah.
Apa nomor ini
mewakili dalam biner?
OK, kami akan membuatnya lebih mudah, apa yang
hal ini mewakili dalam biner?
AUDIENCE: Tiga.
DAVID Malan: Tiga, karena
kami memiliki orang-orang column--
[TAWA]
Wah!
Kami memiliki kolom yang
dan kolom berpasangan.
Jadi misalkan, memang, kami
[? infield?] tidak 32 bit,
tapi dua bit, kita bisa
menghitung dari pengguna nomor 0, 1, 2, 3,
dan kemudian kami jenis
kembali ke pengguna 00 lagi.
Jadi ini adalah apa yang biasanya terjadi.
Jika Anda pernah mendengar expression-- yang
mungkin belum, tetapi jika Anda have--
integer overflow, di mana Anda
terus membalik semua bit Anda
menjadi nilai terbesar yang mungkin,
dan kemudian Anda keluar dari bit,
apa yang biasanya akan terjadi?
Mengapa saya mengatakan 00?
Nah, ini adalah tiga.
Bagaimana saya mewakili 4?
Bagaimana cara mewakili
untuk nomor 4 dalam biner?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: satu-- yeah,
tidak mengatakan 100 per se,
karena memiliki salah satu
konotasi, tapi 1-0-0.
Sehingga jumlah 1-0-0 memang
yang benar, tetapi jika Anda hanya memiliki dua bit,
apa yang telah Anda benar-benar dilakukan?
Anda berguling ke 00.
Dan memang, itulah yang akan terjadi.
Sebenarnya, Anda bisa memikirkan
tentang ini lebih akrab.
Jika Anda ingat, apa,
16 tahun yang lalu, dunia
itu seharusnya berakhir saat
masalah Y2K terjadi.
Mengapa begitu?
Nah kebanyakan komputer, untuk
keputusan yang wajar,
yang menyimpan nomor seperti
tahun 1975 atau tahun 1999
dengan hanya menggunakan dua digit
di memori komputer.
Jadi tentu saja, apa yang terjadi
ketika Anda mendapatkan untuk tahun 2000,
Anda pergi ke ini, atau lebih tepatnya, ya.
Jadi Anda pergi ke tahun 2000, tetapi jika
Anda hanya menggunakan dua digit terlihat
seperti tahun 00 dan
sehingga Anda berguling.
Dan ini adalah mengapa banyak sistem
perlu diperbarui pada saat itu.
>> Jadi dengan mengatakan bahwa, perusahaan seperti
Facebook menjalankan melawan ini.
Jadi satu-satunya cara untuk menangani
Situasi, terus terang, untuk mengantisipasi hal itu.
Atau cara yang paling bersih untuk
menangani situasi ini
adalah untuk mengantisipasi hal itu sehingga Anda tidak
harus membuat perubahan nanti.
Jadi, bukannya 8 byte, Anda tahu apa?
Aku akan menjadi berpikiran maju
di sini, meskipun itu
sedikit optimis bahwa
kita akan memiliki 4 miliar
dan pengguna 1 di website kami.
Tapi mari kita hanya menggunakan 8 bytes, atau
64 bit, yang umumnya akan
disebut bilangan bulat besar, sangat teknis.
Dan itu hanya berarti Anda dapat memiliki
bahkan lebih digit nomor Anda.
Tapi ini adalah penting
keputusan desain,
karena jika Anda memilih nomor yang
memiliki terlalu sedikit bit ekspresif
Anda bisa benar-benar membuat
bug dalam perangkat lunak Anda.
>> Baiklah, jadi mari kita membungkus
dengan email dan alamat pos.
Jadi email, berapa lama harus
alamat email itu?
50.
Aku benar-benar tidak tahu, tapi itu
mungkin sesuatu seperti itu,
karena jika tidak ada akan
menulis Anda jika terlalu lama, sehingga 50,
mari kita pergi dengan itu untuk saat ini.
alamat pos, berapa lama harus?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ini tidak
hanya kode pos, meskipun.
alamat pos, saya mendengar.
Jadi ini seperti 1 Brattle Square,
koma, Cambridge Mass., koma, 02138.
Dan pada kenyataannya, saya hanya menarik
sebuah worksheet kecil di sini.
Ini terasa seperti itu
kesempatan.
Jika kita memiliki 1 Brattle Square,
koma, Cambridge MA 02138,
Saya merasa seperti kita bisa berbuat lebih baik
dari sekedar alamat pos.
Mengapa kita tidak meledak ini sedikit?
Apa yang saya maksudkan?
Apa yang harus kita malah harus
untuk baris kami di sini, mungkin?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi mari kita
menyebutnya street_number,
dan garis bawah hanya umum
cara memiliki apa yang tampak seperti ruang,
tapi tidak, sebenarnya.
Street, dan kemudian city-- maaf?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Kita bisa melakukan itu.
Satu baris, baris dua.
Kenapa tidak kita akan terus
sederhana untuk saat ini,
tapi itu benar-benar
keputusan diterima.
Dan kemudian negara, dan kemudian mari
sedikit US-centric untuk saat ini
dan hanya melakukan kode pos, hanya karena
itu akan menyebabkan kesalahan yang menarik
atau masalah di sini.
Jadi misalkan yang sekarang alamat kami.
Ini sedikit lebih menyebalkan yang
kita memiliki semua bidang ini lebih lanjut,
tapi sekarang kita bisa tag
sesuatu yang sedikit lebih baik.
>> Jumlah Jadi sekarang jalan mungkin
seharusnya tidak menjadi char, harus itu?
Apa yang harus itu?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Mungkin, nomor
seperti integer lagi?
Sebuah integer besar?
Anda mungkin tidak hidup
di 4 miliar Main Street
atau apa gila seperti itu.
Jadi bilangan bulat mungkin
baik-baik saja, tetapi memiliki siapa pun
pernah hidup di alamat seperti
1A Brattle Square, atau 1 dan 1/2?
Hal-hal ini ada, sayangnya,
bahkan jika Anda belum tinggal di sana,
ada anomali ini
seperti apartemen 1A, 1B, 1C.
Sehingga Anda tahu apa, kita mungkin
tidak harus pergi dengan integer,
kalau tidak kita akan
kehilangan beberapa penjualan.
>> bidang Char, mungkin?
Saya tidak tahu berapa lama.
Ini mungkin tidak akan menjadi
yang lama, sehingga 10 atau sesuatu.
Tidak ada yang akan menulis
sejumlah lagi, mungkin.
Tapi sekali lagi, kami mungkin harus
memberikan lebih banyak pemikiran untuk itu.
Mungkin google, melakukan penelitian,
tapi kami akan pergi dengan nyali kami untuk saat ini.
Jalan-jalan, char, 50, saya tidak tahu.
Di beberapa titik, tidak ada yang terjadi
untuk menulis pada amplop,
juga, jadi mungkin ada
beberapa batas atas sana.
Kota, yang sama, yakin, jadi char di 50.
>> Negara, bisa US-centric untuk saat ini.
Sehingga bisa daftar, begitu baik
dari panggilan pengadilan, negara.
Ini bisa seperti dua karakter.
Jadi sebenarnya, mungkin, aku terus berkata arang.
Aku mungkin berarti varchar,
hanya untuk beberapa efisiensi,
tapi kami akan kembali ke
bahwa keputusan dalam sekejap.
Bisa menjadi char panjang 2 untuk negara.
Jika di AS yang mereka miliki, seperti MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, dan sebagainya.
Jadi bisa diperbaiki pada saat itu.
DC Washington DC.
>> Tapi saya pikir, Olivier, Anda
diusulkan pendekatan lain.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, jadi itu adalah
sedikit mengganggu untuk mengetik di,
tapi enum mungkin lebih masuk akal,
karena dengan cara ini, setidaknya di AS,
Anda bisa menghitung, jika tediously, tapi
Anda melakukannya hanya sekali dalam database Anda
dan tidak pernah lagi harus berpikir tentang
itu, semua 50 kode dua karakter.
Jadi saya suka enum.
Mari kita tetap dengan yang ada, karena
itu semacam memaksa lebih kekakuan.
Dan kemudian kode pos?
Saya pikir Andrew punya pikiran tentang itu
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, lima atau sembilan.
Mari kita tetap sederhana.
Hanya melakukan lima untuk saat ini.
Tapi mungkin aku bisa hanya
melakukan integer, kan?
Aku bisa, tapi kau tahu apa, saya membuat
kesalahan ini sekali, dalam arti tertentu.
Tahun lalu, saya bermigrasi dari
Microsoft Outlook untuk Gmail,
dan Outlook memiliki cara mengekspor
semua kontak Anda sebagai file Excel,
file CSV, dipisahkan koma berkas nilai.
Dan saya membuat kesalahan, saya
berpikir, dari mengklik ganda itu,
setelah saya download ekspor, untuk
pastikan itu tampak seperti yang saya harapkan.
Saya harus memukul Simpan atau membiarkan
auto-save menendang atau sesuatu.
Karena ketika saya kemudian diimpor
ke Gmail, semuanya bekerja.
Tapi selama bertahun-tahun, sampai hari ini, dan
Aku melakukan ini lima, 10 tahun yang lalu,
Aku masih menemukan teman-teman yang memiliki
alamat yang terlihat seperti ini.
Mengapa?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Butuh
0, baik, bukan, itu
mengambil kode pos keseluruhan sebagai
nomor, dan oleh karena itu
terkemuka 0 yang berarti
itu tidak ada artinya.
Dan 2138 tampaknya menjadi kode pos saya.
Dan ini, terus terang, Excel menjengkelkan
Fitur dimana saya pikir secara default,
bahkan jika itu berarti hanya
berupa teks, Microsoft Excel
memutuskan, biarkan aku membantu,
dan oh, saya hanya melihat angka.
Mari kita memperlakukan ini sebagai nomor.
Dan itu memotong angka nol terkemuka.
>> Saya bersumpah demi Tuhan, setiap beberapa
bulan saya mencari alamat,
dan keluar dari semacam OCD, aku kembali
dan tambahkan 0, meskipun saya tidak pernah
mengirim surat orang atau apa pun.
Tapi aku masih menemukan sisa-sisa ini.
Jadi ini adalah untuk mengatakan, apakah ini ide yang baik?
OK, tidak ada, karena siapa pun di
Massachusetts, di daerah ini,
akan memiliki o memimpin mereka.
Jadi mari kita pergi dengan seperti
char, mungkin, lima.
>> Dan di sini, menyadari bahwa kita
bisa menggunakan enum dan kami
bisa menghitung 10.000
mungkin kode pos,
tapi yang terasa seperti itu mungkin
melintasi garis, seperti, manfaat.
Jika Anda memiliki masukan yang
banyak data ke dalam database Anda
untuk melindungi terhadap sesuatu.
Jadi arang menyadari Anda bisa mengetik
di H-E-L-L-O sebagai kode pos Anda,
yang tidak, jelas, angka.
Jadi tidak ada cara, di
database khas,
untuk menentukan hanya numerik dan
hanya lima karakter,
sehingga kita akan memiliki
untuk melakukan itu dalam kode.
Kita akan melakukan itu di PHP atau
Java atau apa pun bahasa kita
menggunakan pada server untuk menegakkan
semacam kendala.
>> Whoo!
Baiklah, jadi pertanyaan dulu?
Mari kita membuat keputusan desain lain.
Ternyata bahwa Anda
juga bisa memilih,
ketika merancang sebuah database SQL, atau
database-- relasional yang khas di mana
lagi, relasional hanya
berarti baris dan kolom,
itulah bagaimana Anda mengatur data-- Anda
dan menyadari bahwa apa artinya ini,
Aku sudah menyesatkan di
itu, aku drawing-- ini
adalah apa yang disebut skema
untuk tabel database.
Ini seperti
spesifikasi untuk table-- yang
tetapi ketika datang waktu
untuk benar-benar menyimpan data,
dan kami akan melakukan ini hanya dengan contoh di sini.
Aku akan membuka Excel, karena
Excel akan memberikan baris dan kolom.
Dan itulah yang Oracle dan
MySQL dan alat-alat lain akan memberi saya.
Jadi aku hanya akan menggunakan
itu demi diskusi ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan membuka
dokumen perwakilan di sini,
memperbesar sedikit.
Jadi misalnya, header kami sekarang
Nama depan, nama belakang, jenis kelamin, ID,
email, nomor jalan, jalan, whoops.
Jalan, kota, negara, hanya
tentang cocok di layar.
>> Jadi apa artinya ini adalah bahwa ketika
pengguna pertama register untuk website saya,
itu akan menjadi sesuatu seperti
David, Malan, m, katakanlah 1,
malan@harvard.edu, nomor jalan akan
seperti 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, dan kemudian sebagainya.
Jadi ketika saya mengatakan bahwa database relasional
atau database SQL adalah baris dan kolom,
Maksud saya ini.
Itu data aktual disimpan
dalam baris dan kolom.
Ini hanya kebetulan,
bahwa kita sedang berbicara,
dan aku hanya menggambar
di baris dan kolom.
Ini hanya skema,
definisi menyeluruh.
>> Jadi bidang ini di sini,
atau ekuivalen, ada,
yang merupakan bidang yang Anda pikir
Saya cenderung untuk mencari pada jika aku pengguna
atau jika aku administrator database?
Seperti, apa bidang aku
benar-benar akan mencari di?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Nama, ya begitu
Saya suka fakta itu-- yeah,
email mungkin cukup umum.
Maaf, Anda mengatakan nama.
Jadi maybe-- dan lagi, kami
jenis berbicara secara abstrak.
Aku tidak tahu mengapa Anda lebih
akan mencari nama,
tapi yang terasa wajar jika
Anda sedang mencari pengguna.
Mungkin menyatakan, yakin, ID.
>> Dan itu licin
kemiringan, karena aku bisa
merancang sebuah skenario di mana
mungkin bos saya meminta saya,
berapa banyak orang yang kita miliki di situs kami?
Berapa banyak wanita yang kita miliki di situs kami?
Dan pada saat itu, Anda mungkin ingin
untuk mencari di lapangan jenis kelamin, juga,
dan tidak ada lagi.
Jadi ada trade-off di sini.
Sekali lagi, tidak ada
jawaban yang benar, tetapi ada
adalah fitur di sebagian database SQL
dikenal sebagai pengindeksan, dimana
Anda, desainer, yang
database administrator,
harus memutuskan di muka yang
bidang database harus mengoptimalkan
untuk pencarian di.
>> Anda bisa sangat naif mengatakan, mengoptimalkan
ini, mengoptimalkan itu, mengoptimalkan ini,
mengoptimalkan itu dan ini,
dan database akan
melakukan beberapa hal ajaib di bawah
hood, dan melakukan sesuatu sedemikian rupa
bahwa waktu berikutnya Anda mencari
pada salah satu bidang tersebut,
akan, pada kenyataannya, lebih cepat.
Ini mungkin.
Itu tidak membatalkan sendiri keluar.
Tapi harus ada harga yang harus dibayar.
>> Jika Anda naif, atau over-antusias
mengatakan, indeks semua bidang tersebut,
sehingga untuk berbicara, membuat mereka semua
efisien dicari,
berapa harga yang Anda mungkin membayar?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Kinerja.
Apa maksudmu?
Nah kinerja, setidaknya di
konteks saya membahas, lebih baik sekarang.
Itulah definisi pengindeksan.
Ini akan membuat pencarian lebih cepat.
Jadi waktu menurun, sehingga untuk berbicara.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Space.
Jadi sekali lagi, ini adalah perdagangan umum.
Saya dapat mempercepat penelusuran, tapi itu
akan dikenakan biaya lebih byte ruang.
Mengapa?
Nah, secara default, jika kita memiliki satu pun dari
-bintang merah, tak satu pun dari indeks ini,
seperti yang saya katakan, bagaimana Anda mencari
untuk nama dalam database ini?
Jadi mari kita menggambar kami
memperhatikan contoh ini.
Jika kita memiliki David dan Scully dan Kareem
dan Arwa dan lain-lain di baris ini,
contohnya.
>> Jadi mari kita melakukan hal itu.
Scully di sini, dan kemudian
kami memiliki Kareem, dan Arwa,
dan orang lain, jika Anda tidak
memiliki indeks didefinisikan, sehingga untuk berbicara,
yang terbaik yang dapat Anda lakukan adalah pencarian linear.
Jika Anda mencari Arwa, kita tidak
akan dapat melompat tepat baginya
segera.
Kita akan mulai atas dan
pergi semua jalan ke bawah,
tidak seperti kami asli
Mike Smith misalnya.
>> Namun, jika saya katakan, hey, database,
Indeks kolom nama pertama,
maka itu akan melakukan sesuatu
pengujian dan mendukung sesuatu
seperti pencarian biner.
Itu tidak mungkin pencarian biner per se.
Database cenderung menggunakan lain
struktur data yang disebut b-pohon,
tidak menjadi bingung dengan pohon-pohon biner,
yang hanya membuatnya lebih cepat untuk mencari
sesuatu logaritma di alam.
Tapi harga yang Anda bayar untuk membangun yang
fitur, struktur data dalam memori,
lebih byte.
Jadi mungkin mengambil beberapa megabyte,
beberapa gigabyte, siapa tahu?
Hal ini tergantung pada data.
>> Jadi di beberapa titik, Anda harus memutuskan,
itu mungkin bukan kasus umum.
Jadi apa yang umum yang sebenarnya
kasus, jika Anda benar-benar harus memilih,
apa yang mungkin bidang favorit Anda menjadi?
E-mail.
Dan aku suka email karena email,
dalam teori, harus unik.
Dan biasanya, ketika Anda tahu
sebelumnya bahwa salah satu bidang Anda
sedang atau akan menjadi unik, yang
cenderung menjadi lapangan yang baik
untuk mencari di, karena dengan cara itu,
ketika Anda mencari sesuatu,
Anda akan mendapatkan kembali satu atau
nol tanggapan dan kemudian Anda sudah selesai.
Anda tidak harus terus
mencari yang lain lagi.
>> Dan dalam hal ini di sini, email,
asalkan Anda tidak dapat mendaftar dua kali
dengan email yang sama, adalah satu yang baik.
ID menurut definisi, di
ilmu komputer dunia,
jika Anda sedang berbicara tentang sebuah
ID, bahwa lebih baik menjadi unik.
Itu semacam konotasi
dari ID atau pengenal.
Dan sisa ini mungkin,
mari kita sebut mereka bagus untuk kaya,
tapi tidak benar-benar diperlukan.
>> Dan dalam database,
Anda tentukan indeks,
tetapi Anda dapat menjadi lebih tepat.
Anda dapat mengatakan, hei, database, pastikan
bahwa setiap ID di tabel ini adalah unik.
Bahkan tidak membiarkan programmer
sengaja dimasukkan ke dalam email duplikat
atau menggandakan nomor ID.
Begitu banyak seperti enum
melindungi kita sama, Anda
dapat memiliki orang-orang pertahanan-tingkat yang lebih rendah.
Dan desain database, di
beberapa pengertian, jenis menyenangkan,
karena Anda melakukannya membela diri.
Anda semacam berasumsi bahwa Anda bekerja
dengan mengerikan, programmer mengerikan
dan Anda ingin menempatkan di banyak pertahanan
Anda dapat untuk melindungi data Anda,
tetapi secara bersamaan Anda ingin
untuk membantu mereka tampil lebih baik
dengan memilih yang
ladang untuk mengoptimalkan.
Tapi Anda tidak bisa selalu melakukannya di
vakum seperti kita jenis di sini.
Anda harus tahu apa yang
kasus-kasus umum adalah.
Jika pengembang
menerapkan buku alamat,
Anda mungkin sangat baik ingin dapat
untuk mencari di hampir setiap bidang,
hanya dengan sifat aplikasi.
Jadi mungkin Anda menghabiskan
yang ruang tambahan.
>> Benar, pertanyaan?
Ya.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: No.
>> DAVID Malan: OK.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Oh, jadi kami
berbicara dengan cara
sekarang itu benar-benar bahasa agnostik.
Jadi kita berbicara sekarang tentang
database relasional lebih umum,
atau SQL database lebih umum.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Sebuah kata yang lebih baik untuk digunakan
adalah, dapat digunakan oleh bahasa apapun.
Jadi saya bisa menulis kode JavaScript, C
kode, C ++ kode, kode Java, kode Ruby,
yang semuanya berbicara dengan
database dan mengeksekusi query.
Bahkan, itu tidak buruk
Segue untuk contoh query.
Dan lagi, kita tidak akan masuk ke
Java atau C ++ atau salah itu lagi,
tetapi dalam SQL, bahasa yang saya tetap
merujuk, Structured Query Language,
ini sendiri merupakan bahasa pemrograman,
tapi itu dimaksudkan untuk digunakan untuk, tidak ada
Kejutan, terstruktur query query.
>> Maksud saya ini.
Cara Anda memilih data
dari database MySQL
adalah Anda benar-benar mengetik dalam program Anda
sesuatu seperti pilih bintang dari pengguna.
Saya mengasumsikan bahwa tabel ini,
selanjutnya disebut pengguna.
Saya bisa menyebutnya apa pun yang kita inginkan,
tapi itu jenis masuk akal.
Dan jadi pilih adalah sangat
kata kerja umum, jika Anda
akan, SQL, yang benar-benar melakukan itu.
Apa yang Anda pikirkan bintang
berarti dalam konteks ini?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Maaf?
>> DAVID Malan: Tidak diperlukan, itu
lebih inklusif dari itu, sebenarnya.
Ini karakter wild card.
Membintangi hampir selalu berarti apa-apa,
jadi ini berarti, dalam hal ini,
memilih semuanya dari database.
Jadi ketika saya mengatakan ini, maksudku
memberi saya kembali setiap kolom
dari meja saya disebut pengguna.
Jadi memberi saya satu set hasil, seperti disebut.
Dengan kata lain, memberikan salinan
spreadsheet, adalah apa yang saya maksudkan.
>> Tapi jika saya mengatakan pilih bintang dari pengguna
di mana ID sama dengan 1, seberapa besar harus
hasil saya set menjadi kemudian?
Atau ekuivalen, berapa banyak baris harus
Aku diserahkan kembali dari database?
Mungkin hanya satu, jika saya memiliki memang
diperlakukan ID sebagai pengenal unik,
dan jika David memiliki yang unik ID, saya
harus kembali satu dan hanya satu baris
yang berisi semua informasi Daud.
Jika saya mengatakan di mana ini ID
sama 99, aku harus kembali,
dalam konteks ini, nol baris,
setidaknya pada saat ini.
>> Namun, jika saya tidak benar-benar peduli
tentang semua informasi itu,
Aku hanya bisa mengatakan, mana David tinggal?
Pilih kode pos dari
pengguna di mana ID adalah 1.
Ini akan memilih saya hanya zip Daud
kode dan bukan keseluruhan baris itu.
Mengapa saya mungkin melakukan hal ini bukan
query bintang, wild card?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, saya hanya mungkin membutuhkannya.
Jadi kinerja lagi jawabannya di sini.
Mengapa meminta lebih
Informasi dari yang Anda butuhkan,
karena meskipun itu semua tepat bersama-sama,
Anda masih harus menyalin data itu,
tampaknya, dari database
ke dalam program Anda, entah bagaimana,
dan itu hanya konyol jika Anda
hanya perlu lima digit tersebut,
tidak keseluruhan baris.
>> Jadi bagaimana cara memasukkan pengguna?
Misalkan pengguna memiliki hanya
terdaftar untuk pertama kalinya.
sintaks biasanya akan terlihat seperti ini.
Masukkan ke pengguna, dan
maka kita akan mengatakan nilai-nilai,
dan kemudian kita akan mengatakan nilai-nilai
seperti, katakanlah, Lauren Scully,
videografer kami di sini.
Dan bidang berikutnya adalah gender.
Jadi kita akan mengatakan kutipan, tanda kutip
"F", maka kita memiliki ID
dan aku akan say-- mari
berpura-pura dia tidak benar-benar di sini,
jadi kita akan mundur dalam cerita.
Jadi 2 akan ID-nya.
Dan kemudian field berikutnya
di sini adalah email-nya.
Jadi itu akan menjadi seperti
Lauren Scully dan sebagainya,
dan kami hanya akan dot dot
dot itu pergi dari sini.
Sekarang akan mendapatkan sedikit
membosankan, tetapi query insert
akhirnya akan terlihat seperti itu.
>> Jika saya ingin menyingkirkan
Scully, uh-oh, mari kita deregister
, dia menghapus akunnya,
menghapus dari pengguna di mana ID sama dengan 2,
akan menyingkirkan Scully.
Atau bisa saya katakan pengguna pembaruan ditetapkan,
katakanlah, apa yang bisa kita ubah?
Misalkan dia bergerak.
Set zip sama 021-- tidak,
itu pos-nya saat ini.
90210.
Satu-satunya kode pos lainnya
Aku tahu di dunia.
Sehingga akan mengubah
zip nya code-- sebenarnya,
yang tidak akan mengubah kode pos-nya.
>> Apa yang saya lakukan?
Meskipun sintaks mungkin baru.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, saya pindah semua orang
untuk Beverly Hills, California.
Jadi aku harus benar-benar
mengatakan di mana ID sama dengan 2.
Dan seterusnya.
Jadi SQL adalah semua tentang ini
jenis instruksi.
Pilih, menyisipkan, menghapus, memperbarui,
dengan predikat tersebut pada akhir
klausa mana ini, sehingga untuk berbicara.
Dan ada lebih banyak Anda bisa
lakukan, tapi itu benar-benar hanya bermuara
untuk hanya, jika arcanely, mengekspresikan
apa yang Anda inginkan database untuk melakukan.
>> Dan kemudian database
akan mencari tahu, ketika
Anda memasukkan Lauren Scully ke dalam
Database, di mana untuk menempatkan dia dalam memori
sehingga kita bisa sangat cepat mendapatkan
nya berdasarkan alamat email-nya
atau berdasarkan nomor ID nya atau sejenisnya.
Ya, Dan.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Pertanyaan Benar-benar baik.
Akan skrip ini berubah dari
Microsoft Access ke Oracle
untuk MySQL ke PostgreSQL?
Jawaban singkatnya adalah tergantung.
Secara teori, ada yang sangat
bagian umum yang signifikan dari SQL
yang dibagikan di semua
dari implementasi tersebut.
Namun, berbagai produsen
memiliki fitur yang ditambahkan
untuk database mereka untuk melakukan hal-hal tertentu
di luar cakupan fitur ini,
yang mungkin, pada kenyataannya, istirahat.
>> Jadi pengembang cara
lindung nilai terhadap ini,
adalah bahwa daripada menulis baku
kode SQL seperti aku menulis di sini,
mereka malah menggunakan perpustakaan,
perpustakaan umum itu sendiri
adalah semacam tingkat yang lebih tinggi dan abstrak
jauh produk yang Anda gunakan.
Dan memberikan Anda
fungsi dan prosedur
menelepon sehingga Anda tidak pernah
benar-benar menulis SQL baku.
>> Dalam teori, maka, Anda dapat mengubah
produk dari Oracle ke Microsoft
atau sebaliknya atau apa pun
lain, dan Anda benar-benar
mengubah apa-apa tentang kode Anda.
Kenyataannya, meskipun, adalah, Anda kadang-kadang
menyerah fitur sebagai hasilnya.
Anda mungkin telah memilih produk karena
itu punya fitur nilai tambah tersebut,
dan Anda hanya sekarang tidak
menggunakan mereka sadar.
>> Dan anekdot, kebanyakan perusahaan cenderung
tidak pernah pindah dari database mereka.
Jadi sementara ini adalah baik untuk
memiliki fitur, kenyataannya
adalah, jika Anda merombak
database Anda, Anda
mungkin membuat tandan perubahan lainnya
pula, bahwa Anda tidak perlu
perlu mengantisipasi itu.
Jadi itu bisa dibilang
over-rekayasa masalah,
tapi itu benar-benar tergantung pada konteksnya.
Tapi dalam teori, SQL dibagi
di berbagai produk.
pertanyaan yang benar-benar baik.
Ya.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi
Anda bisa memikirkan database
hanya server, pada akhir
hari, dan di dalam server yang
adalah sejumlah besar
tabel, baris dan kolom.
Dan ketika Anda mengirim permintaan seperti ini
dari program Anda, website Anda,
ditulis di Jawa, Ruby, Python, apa pun,
server menerima perintah ini
dan menafsirkan dalam
harfiah dengan cara yang sama
kita bahas sebelumnya dengan
bahasa ditafsirkan,
dan kemudian melakukan beberapa tindakan pada nol
atau baris lainnya di nol atau lebih tabel.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Tepat, persis.
Jadi pseudocode untuk sesuatu
seperti itu mungkin ini.
Dalam file PHP atau Anda
File Python atau berkas Java Anda,
Anda akan memiliki kode pseudo, atau
Scratch-seperti blok seperti, jika dilihat pengguna
acme.com/register~~V untuk pertama kalinya,
kemudian masukkan ke dalam pengguna dan sebagainya.
Dan kami akan menerjemahkan ini untuk
lebih kode beton pada akhirnya.
Tapi benar-benar, kita memiliki semua
blok bangunan di sini,
meskipun kita melewatkan beberapa
langkah-langkah implementasi.
>> Jadi biarkan aku menemukan kesalahan dengan apa yang kita
mengagumkan melakukan beberapa saat yang lalu.
Anda telah membuat cukup
tabel lengkap bagi pengguna.
Memang, kita bisa menerapkan
dalam beberapa cara yang berbeda,
tetapi Anda benar-benar membawa kita
bawah path-- dan saya mengatakan Anda,
tapi mungkin fault-- saya dari cukup
implementasi database tidak efisien.
Ini tidak dinormalisasi.
>> Dan dengan normalisasi Maksudku
ada akan menjadi,
dari waktu ke waktu, redundansi yang signifikan,
dan karena inefisiensi,
yang buang ruang.
Berdasarkan hanya apa yang Anda lihat di sini, bisa
Anda membayangkan di mana limbah ini ruang
akan datang dari, dari waktu ke waktu,
karena semakin banyak pengguna mendaftar
untuk website Anda?
Data apa yang mungkin menjadi berlebihan?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Mengapa Anda berarti bahwa?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya.
Dan mari kita asumsikan untuk tujuan
hari ini yang itu benar.
Ternyata, dan kami telah belajar ini
dengan cara yang keras, yang tidak benar.
Entah bagaimana beberapa kota memiliki,
entah bagaimana, kode pos yang sama,
yang memecah intuisi ini indah.
Tapi anggap itu benar,
karena itu hampir selalu benar.
Jadi misalkan kode pos adalah
selalu dikaitkan dengan kota yang sama
dan negara, yang merupakan jenis
asumsi yang wajar,
tapi tidak benar, ternyata.
Tapi asumsi yang masuk akal
untuk tujuan hari ini.
>> Kemudian anggaplah bahwa saya tinggal di Cambridge,
MA, menurut tabel pengguna ini,
dan anggaplah bahwa Lauren
Scully tinggal di Cambridge, MA,
dan anggaplah bahwa Kareem
tinggal di Cambridge, MA,
dan Arwa tinggal di Cambridge,
MA, kita semua di 02.138.
Mengapa kita mengingat Cambridge,
MA, 02138 untuk kami berempat?
Apa yang harus cukup untuk ingat?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Hanya kode pos.
Hanya saja 02138 ada, karena
Anda tahu apa yang bisa kita lakukan?
Kita bisa mendapatkan sedikit mewah di sini
dan di sini, mendefinisikan meja lain
di mana ini akan menjadi
nama, ini akan menjadi jenis,
ini akan menjadi
panjang, dan selanjutnya, aku
akan menyebutnya saya kota meja.
Ini disebut, dari
Tentu saja, pengguna saya meja.
Dan jadi apa yang harus saya masukkan di sini
untuk saya kota meja, menurut Anda?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya.
Jadi zip dan negara dan kota.
Dan jenis di sini, kita akan mengatakan
ini akan menjadi char 5 lagi,
tunduk pada perdebatan sebelumnya.
Ini akan menjadi enum, mungkin seperti
sebelumnya, dan kota akan menjadi varchar 50.
Dan sekarang apa yang saya dapatkan
untuk menghapus dari tabel ini
untuk menghilangkan inefisiensi itu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Nice.
Negara dan kota pergi, jadi aku sekarang
dihilangkan potensi inefisiensi
untuk berlebihan mengingat, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, yang, mudah-mudahan
tidak akan pernah berubah.
Dan bahkan jika tidak, itu
minorly menjengkelkan, sekarang
bahwa saya harus mengubah
dalam beberapa baris,
sedangkan di sini, aku bisa saja
mengubahnya dalam satu tempat.
>> Sekarang apa trade-off, mungkin?
Ini adalah super nyaman.
Memiliki semua data saya baik bersama-sama.
Tapi apa jelas terjadi sekarang?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Tepat, dan aku
senang Anda menggunakan kata bergabung,
karena itulah sebenarnya kata kunci,
dalam dunia database relasional
di SQL, itu kata yang sebenarnya Anda
mungkin mengetik atau setidaknya menyampaikan.
Dan pada kenyataannya, apa yang sekarang kita harus melakukan
untuk memilih informasi lengkap David adalah
sesuatu seperti pilih bintang dari
pengguna, bergabung kota, on-- dan sekarang
Aku akan hanya pindah ke baris kedua
sehingga users.zip fits-- ini sama dengan
cities.zip, di mana users.ID sama dengan 1.
>> Jadi apa yang terjadi?
Itu jelek mencari, tetapi Anda dapat jenis
membacanya kiri ke kanan, atas ke bawah.
Pilih star dari pengguna
adalah sama seperti sebelumnya,
tapi tidak dari pengguna, per se.
Ini dari pengguna bergabung kota.
Apa yang saya bergabung dua meja di?
Nah, tampaknya,
pengguna tabel zip lapangan,
dan periode ini hanya khusus
sintaks untuk mengekspresikan gagasan itu,
dan ini adalah kota tabel zip lapangan.
Saya ingin kedua harus sama,
tapi saya ingin akhirnya memilih
hanya baris di mana
ID pada tabel pengguna
sama dengan 1, yang terjadi untuk menjadi milikku.
>> Dan hanya untuk menjadi jelas,
programmer, biasanya ketika
hardcode sesuatu seperti nomor
1, karena jika tidak website hanya
mendukung David atau
pengguna pertama, Anda
sebaliknya akan melakukan
sesuatu seperti ID, di mana
ini merupakan
variabel, sesuatu yang
dapat berubah dari waktu ke waktu, mirip
dalam roh dengan apa yang saya katakan sebelumnya
dengan jenis-jenis penampung.
Tapi untuk saat ini kita hanya akan hardcode sebagai 1.
Dan jadi apa artinya ini?
Nah, cara yang baik untuk memvisualisasikan ini
bahwa jika tangan ini adalah tabel pengguna,
dan tangan ini adalah ritsleting
meja, kami semacam finding--
dan ujung jari saya zip
di sini, dan ujung jari saya
di sini adalah zip, Anda
jenis interlocking itu
sehingga Anda mendapatkan kembali yang dihasilkan
tabel asli, dengan benar-benar bergabung
dua tabel di lapangan umum.
Dan itu tidak harus zip.
Ini bisa menjadi apa yang paling lain, tapi
zip bagus, karena salah satu, itu singkat,
dua, itu selalu
panjang yang sama, jadi ada
efisiensi nyata untuk apa
Olivier diusulkan di sini
dengan anjak keluar zip, dan
[Tidak terdengar] mengusulkan bahwa kita menyingkirkan
kota dan negara.
>> Jadi ini adalah proses
dikenal sebagai normalisasi.
Pertanyaan tentang itu?
Yah biarkan saya menunjukkan
ini adalah jenis barang,
meskipun itu cukup rendah tingkat,
diskusi ini, bahwa Anda akan berpikir
Anda semacam mendapatkan
hilang dalam gulma,
ini merupakan manifestasi dari cukup
kesempatan bagi pengembang untuk menjadi buruk.
Dan pada kenyataannya, bahkan ketika kita, di
Program Aku sudah diajarkan, ketika kita punya,
misalnya, berpengalaman
programmer sarjana
membangun website, pada pandangan pertama,
situs mungkin terlihat hebat.
Dan mereka memiliki semua
fungsi kami meminta,
pengembang melakukan pekerjaan yang baik.
>> Tapi mereka tidak selalu tahu
cukup tentang desain database
atau mereka tidak berpikir keras
cukup tentang jenis data
dan jenis pengguna
situs akan memiliki,
dan kita menemukan, kemudian, enam bulan kemudian,
setelah mereka lulus atau pindah,
yang sialan itu, website kami
benar-benar, benar-benar lambat.
Dan aku bahkan tidak berbicara tentang memiliki
jutaan atau ribuan pengguna.
Maksudku beberapa ratus pengguna di kampus,
semuanya ingin, misalnya,
berbelanja untuk kursus di
saat yang sama, mereka
menggunakan bahwa program katalog
Aplikasi yang saya sebutkan
dan hal tersebut semakin benar-benar
memperlambat karena tidak ada indeks.
Tidak ada bintang merah, sehingga untuk
berbicara, atau kita punya belum tentu
keluar faktor data umum untuk
mendapatkan beberapa penghematan ruang.
>> Dan jadi ketika pemeriksaan pengembang
atau database orang atau sejenisnya,
jenis pertanyaan untuk memikirkan
Bahkan, ketika meninjau kode seseorang,
mengatakan, belum tentu terlihat
melalui semua kode mereka, tapi mengatakan,
mari kita lihat melalui tabel database.
Apa yang Anda menyimpan?
Dan kemudian mengatakan, baik, tunggu
menit, mengapa kau menggunakan integer?
Bagaimana jika kita memiliki 4 miliar
dan 1 baris ini?
Dan jenis-jenis
pertanyaan adalah kesempatan
untuk jenis mendorong kembali dan
mendapatkan rasa, di mana
jika Anda tidak nyaman melakukan
itu, memiliki seseorang yang lebih teknis
mengajukan pertanyaan-pertanyaan ini, apakah atau tidak
orang benar-benar tahu barang-barang mereka.
Dan ini adalah jenis
hal, juga, bahwa orang-orang
di internet yang
adalah otodidak, mungkin
belajar lebih jarang, karena Anda
tidak selalu datang di atasnya
sebanyak, karena Anda bisa mendapatkan
database dan berjalan,
tetapi jika Anda sudah membaca
pada tutorial atau telah
diberitahu tentang normalisasi basis data
dan pengindeksan dan kinerja,
ini adalah hal-hal yang
yang akan menyakiti Anda.
Dan Anda mungkin berpikir, atau insinyur buruk
mungkin mengatakan, oh, baik, membayar kita lebih baik
untuk database yang lebih besar
atau database lebih cepat
atau hanya membuang uang di ini,
skala vertikal, tidak selalu begitu.
Jika Anda pergi in-- dan Anda dapat pergi di
setelah fact-- dan menambahkan indeks,
dan mungkin butuh beberapa jam untuk
database untuk membangun data baru
struktur yang saya singgung sebelumnya,
Anda masih bisa memperbaiki ini setelah fakta,
bahwa ini adalah di mana Anda
mulai untuk membedakan
desainer yang baik dari yang buruk
desainer, bukan hanya estetis,
tapi kinerja-bijaksana juga.
Ada pertanyaan?
Tidak?
Jadi untuk NoSQL, yang merupakan jenis lain
database yang saya singgung sebelumnya,
Anda tidak memiliki baris dan kolom.
Sebaliknya, Anda akan memiliki sesuatu
yang terlihat sedikit lebih seperti ini.
Aku akan menggunakan sintaks umum.
kurung kurawal terjadi
digunakan di sini cukup banyak.
Anda mungkin memiliki sesuatu
seperti nama pertama adalah David,
Anda mungkin memiliki lalu
Nama Malan, kutipan,
Anda mungkin memiliki ID is--
permisi, whoops-- ID adalah 1,
email adalah malan@harvard.edu, dan saya tidak akan
repot-repot mengetik sisanya, dan kemudian
beberapa hal lain.
>> Dengan kata lain, ini adalah
representasi tekstual
dari apa yang kita umumnya akan memanggil
sebuah objek dalam sebuah program komputer.
Dan objek umumnya hanya
koleksi pasangan nilai kunci.
Jadi sekali lagi, tema yang berulang ini.
Kami melihat pasangan nilai kunci dalam HTML,
kita melihat pasangan nilai kunci sekarang
dalam konteks database, dan kami
melihat pasangan nilai kunci dalam konteks
dari, saya pikir, bahasa sebelumnya hari ini.
Terus datang.
Dan memang, itu benar-benar
data apa bermuara,
data dan metadata, atau nilai-nilai
dan kunci masing-masing.
>> Jadi non-relasional
Database, sesuatu berdasarkan
pada objek, di mana Anda hanya menggumpal
segala sesuatu bersama-sama dan meletakkannya
ke dalam memori, umumnya akan
digambarkan sebagai, atau memikirkan, karena hal ini.
Dan aku akan meninggalkan sekarang sebagai
semacam pendekatan alternatif.
Dan satu belum tentu
lebih baik dari yang lain.
Bahkan, sangat banyak dalam mode
hari ini adalah sistem database
seperti MongoDB dan Redis dan beberapa
alat-alat seperti lainnya, tersedia secara bebas,
tetapi mereka semakin en vogue.
Sebagian karena mereka menawarkan tambahan
fitur lebih pendekatan tabel,
tetapi juga karena mereka
sedikit lebih mudah untuk digunakan,
karena Anda tidak harus berpikir keras
tentang banyak keputusan desain ini.
Jadi plus dan minus.
Jadi menyadari ada pilihan
melampaui apa yang kita hanya menghabiskan waktu di.
>> Jadi mari kita lakukan ini.
Mari transisi sedikit
kembali sekarang untuk pemrograman web,
sehingga kita semacam menyimpulkan
hari ini dengan sesuatu
itu adalah tangan-sedikit, mengisi
di beberapa kesenjangan dari kemarin.
Biarkan aku pergi ke pertama ini.
Jadi ingat kemarin bahwa
kami memiliki beberapa kanonik HTML
halaman yang awalnya, hanya
HTML, dan kemudian yang kedua memiliki CSS,
cascading style sheet.
Ini adalah tag baru yang kita tidak
lihat kemarin, atau memikirkan,
disebut-tag script.
>> Ternyata Anda benar-benar dapat menanamkan
bahasa yang disebut JavaScript di web Anda
Halaman dan membuat web Anda
halaman melakukan sesuatu.
Jadi apa yang saya maksud dengan itu?
Nah, biarkan aku pergi ke depan dan hanya
meminjam kode ini sejenak.
Aku akan pergi ke Cloud9, tidak perlu
untuk pergi ke sana sendiri dulu,
dan aku akan memanggil alert.HTML ini.
Aku akan menyisipkan dalam file saya di sini.
Dan hanya untuk mengklarifikasi apa yang telah kulakukan, biarkan
saya pergi ke alamat ini dan pergi untuk mengingatkan,
dan Anda melihat Hello World.
>> Tapi ini adalah jenis underwhelming.
aku ingin melakukan sesuatu
beda tipis.
Jadi aku akan benar-benar melakukan hal ini.
Aku akan pergi di sini e,
dan di antara tag naskah saya,
mengatakan alert ( 'hello, dunia'); sehingga pemberitahuan
itu sedikit ceroboh, tapi aku punya HTML,
dalam yang merupakan
bahasa yang disebut JavaScript,
dan ini adalah apa yang disebut
fungsi panggilan atau panggilan prosedur.
Ini adalah kata kerja, secara harfiah, dalam hal ini,
dan saya memohon fungsi kode
bahwa orang lain menulis.
>> Jadi fungsi yang merupakan
peringatan, jadi mari kita pergi ke halaman ini
sekarang dan klik ulang, dan sekarang Anda
melihat sedikit interaktivitas.
Ini semacam sekolah tua dan jelek.
Ini semacam mengingatkan Anda tentang
pop-up, mungkin, dari tadi
tapi itu melakukan sesuatu yang
sedikit lebih terprogram.
>> Jadi lebih dari itu, mari kita lakukan
sesuatu yang lebih menarik.
Biarkan aku pergi di sini dan menyingkirkan ini.
Dan aku akan pergi ke depan dan
membuat formulir seperti yang kita lakukan kemarin.
Sebenarnya, Anda tahu apa?
Aku akan pergi ke
google.html, yang kita
mulai kemarin, yang tampak seperti
ini, melalui yang kita mencari kucing
Tapi perhatikan ada semacam
bug dalam versi saat ini.
Ia bekerja untuk kucing, tapi anggaplah
Saya tidak bekerja sama dan saya ketik apa-apa,
dan saya hanya klik submit.
Itu semacam perilaku aneh.
Membawa saya ke Google nyata,
tidak memberi saya pesan kesalahan.
Saya ingin memberitahu pengguna
Anda perlu memberi kita nilai.
>> Jadi bagaimana mungkin kita melakukan ini?
Baik biarkan aku kembali ke Cloud9 dan
biarkan aku pergi ke bagian atas halaman saya
dan menambahkan tag script seperti ini, di mana
Aku akan mengetik beberapa kode JavaScript.
Dan aku akan melakukan hal berikut.
Jika (document.getelementByID-- dan recall
yang kita bicarakan itu sebelumnya,
fungsi itu.
Apa ID yang ingin saya dapatkan?
Saya ingin mendapatkan q, dan aku akan
katakanlah sama apa-apa, seperti ini--
benar-benar membiarkan saya menggunakan tanda kutip ganda
hanya untuk consistency-- sama apa-apa,
kemudian alert ( "Silahkan ketik query") di sini.
>> Jadi saya memiliki apa yang tampaknya menjadi
sesuatu seperti kondisi.
Kami telah melihat ide umum ini di Scratch.
Ini seperti salah satu teka-teki yang
potongan yang tampak seperti ini.
Dan apa yang saya katakan?
Nah, di sini, melihat aku
akan melakukan hal berikut.
Aku akan memberikan formulir ini
bidang tidak hanya nama q, yang
adalah apa yang diteruskan ke Google, tapi aku
akan memberikan pengenal lokal,
juga disebut q.
Tapi aku bisa menelepon apa ini saya
inginkan, aku hanya akan tetap sederhana
dan juga menyebutnya q, hanya untuk kesederhanaan.
>> Dan sekarang aku akan melakukan
sesuatu yang sedikit lebih.
Pada kolom formulir di sini, aku akan
menambahkan apa yang disebut sebuah event handler.
Pada mengirimkan, saya ingin menelepon
fungsi yang disebut validasi.
Ini belum ada, ini
kata, atau validate kata kerja ini,
karena apa yang akan saya lakukan
di sini sekarang adalah menambahkan beberapa kode.
>> Aku akan mengatakan fungsi validasi.
Aku akan indent ini dan tambahkan lagi
penjepit keriting di sini dan satu lagi di sini.
Pertimbangkan apa ini sekarang lakukan.
Saya memiliki sekarang-- berpikir ini sebagai diciptakan saya
potongan puzzle sendiri yang sebelumnya tidak
ada, dan saya sudah menelepon teka-teki ini
potongan potongan memvalidasi puzzle.
tujuannya dalam hidup adalah untuk mengeksekusi
empat baris kode di dalamnya.
>> Jika document.getElementById
sehingga secara konseptual,
yang akan masuk ke elemen,
elemen HTML yang unik
Ide hanya q, dan kemudian meskipun
sintaks terlihat sedikit aneh,
yang sama sama hanya berarti sederajat.
Jadi itu berarti jika elemen dengan
identifier unik q, ketika mendapat,
tidak memiliki nilai, itu hanya sama
kutipan tanda kutip, tidak ada di sana,
lalu apa yang ingin saya lakukan?
Saya ingin berteriak pada pengguna.
>> Dan kami tidak akan pergi detail di sini.
Aku akan kembali palsu.
Itu adalah kesalahan.
Lain, aku akan kembali benar.
Jadi baik itu bekerja atau tidak.
Salah atau benar.
Dan jika saya tidak melakukan kesalahan apapun,
biarkan aku menyimpan ini dan kembali ini.
Dan biarkan aku cek hanya dua kali lipat
Aku tidak, pada kenyataannya, membuat kesalahan ketik,
jadi saya tidak mempermalukan diri sendiri.
Mari kita lihat apakah ini bekerja.
>> Jadi sekarang aku akan mengetik kucing.
Masih bekerja, atau setengah karya, setidaknya.
Sekarang mari saya reload, dan sekarang biarkan
saya coba kirimkan tanpa mengetik
anything-- sialan, itu pecah.
Sebentar.
Mari saya membuka konsol,
[Tidak terdengar] log, kembali halaman tersebut.
Biarkan aku mencoba ini lagi.
Oh, sialan.
Saya lupa.
Saya salah ketik.
Aku ingat apa itu.
.nilai.
Saya bermaksud mengatakan jika nilai
elemen ID yang adalah q
sama itu, maka berteriak pada pengguna.
>> Jadi sekarang biarkan aku menahan napas lagi.
Kita mulai.
Di sana kami pergi.
Ketik query.
Jadi itu tidak membiarkan saya melalui.
Aku bisa menjadi semacam main-main dengan ini,
dan bukannya memeriksa nilai,
Saya dapat mengatakan sesuatu seperti,
tidak lagi mencari kucing,
dan sekarang kita hanya bisa lebih main-main membiarkan
pencarian pengguna untuk anjing jika dia
ingin, atau jika aku pergi di sini dan
mencari kucing, sekarang saya tidak bisa.
>> Jadi apa takeaway di sini?
Jadi satu, kita sudah diperkenalkan ke
dunia kita dari HTML dan CSS,
fungsi pemrograman.
Aku benar-benar bisa sekarang
membuat keputusan dalam kode.
Sebelumnya, semua saya bisa lakukan adalah mark up
konten tekstual atau konten grafis
dan kirim apa yang harus dicari
seperti dan di mana untuk ditampilkan.
Sekarang saya benar-benar dapat meminta
pertanyaan dari halaman web
dan membuat keputusan berdasarkan
di atasnya, dan meminta pengguna
jika saya harus berteriak dia.
>> Jadi mari kita mencoba sesuatu
kita sendiri dengan ini.
Silakan, biarkan aku membuka slide berikutnya
di sini, dan hanya menunjukkan satu hal.
Sama seperti dengan CSS, kita bisa faktor luar
kode JavaScript untuk file terpisah,
Anda dapat melakukan hal yang sama
dengan JavaScript seperti CSS.
Dan Anda menggunakan menggunakan sumber
atribut dari tag script.
Tapi kita tidak akan mempersulit hal-hal untuk saat ini.
Sebaliknya, jika Anda bisa
pergi ke tidak halaman ini,
tapi-- biarkan aku bergerak ini di Comes urutan
pergi ke, jika Anda bisa, halaman ini di sini.
URL ini di sini.
Ini di slide hari ini.
Anda mungkin harus ulang karena
Saya telah menambahkan beberapa hal.
>> Tapi pergi ke sana di mana beberapa teka-teki menunggu.
Dan ini akan memberikan kami kesempatan,
dalam konteks yang sedikit lebih menyenangkan,
untuk mencoba-coba dengan beberapa JavaScript.
Dan ketika Anda sampai di sana,
Saya akan menjelaskan apa yang menanti.
Dapatkan hijau.
Set biru.
Set hijau, set merah.
Ups.
Maaf.
>> Ini adalah sejauh mana kita
dokumentasi untuk tantangan ini.
Dan ini akan bekerja sebagai berikut.
Jadi apa yang Anda miliki di ini
Halaman adalah sejumlah
teka-teki gambar dengan seorang teman
di Stanford University.
Jadi apa yang Anda lihat di sini adalah hampir
jenis salah satu teka-teki mata sihir,
tetapi jika Anda hanya menatap itu,
tidak ada yang akan pop keluar pada Anda.
Sebaliknya, sesuatu yang
tersembunyi dalam gambar ini.
Dan itu tersembunyi dengan cara berikut.
Gambar, seperti yang Anda ketahui, bisa
terdiri dari hanya tiga warna.
Beberapa merah, beberapa biru, dan beberapa hijau.
Dan kita bisa membuat semua
warna dalam pelangi
dengan mencampur tiga warna entah bagaimana.
>> Jadi ini terlihat sebagian besar hijau dan
biru, tetapi sebagai Nick mengatakan di sini,
gambar puzzle besi ini teka-teki.
Ini berisi gambar
sesuatu yang terkenal, namun,
gambar telah terdistorsi.
Objek yang terkenal adalah dalam nilai-nilai merah.
nilai-nilai Namun, merah
semuanya telah dibagi oleh 10.
Jadi mereka terlalu kecil dengan faktor 10.
Jadi dengan kata lain, Nick
mengambil gambar asli,
dan ia desaturated semua
merah dari itu,
menurunkan jumlah warna merah
tinta, jika Anda mau, di dalamnya.
>> Nilai-nilai biru dan hijau
semua hanya berarti,
nilai acak, alias noise dirancang
untuk mengaburkan gambar nyata.
Jadi apa Nick lakukan adalah dia
melunakkan merah dan kemudian
dia hanya melemparkan acak
jumlah biru dan hijau
di gambar untuk jenis jelas
apa sebenarnya masih ada.
Anda harus membatalkan distorsi
untuk mengungkapkan gambar.
Pertama, mengatur semua nilai-nilai biru dan hijau
ke nol untuk mendapatkan mereka keluar dari jalan,
dan melihat hasilnya. Kemudian
kalikan setiap nilai merah oleh 10,
skala kembali ke
sekitar nilai akhir.
Apa objek terkenal?
>> Jadi Anda semua memiliki persegi panjang ini
di browser Anda sekarang.
Dan perhatikan bahwa ada beberapa
Kode pemula, sehingga untuk berbicara.
Ini adalah kode JavaScript yang
Nick telah ditulis untuk Anda.
Dan perhatikan bahwa ada
garis di tengah yang
dimulai dengan garis miring slash, itu
apa yang umumnya disebut komentar.
Ini berarti itu adalah ungkapan untuk programmer
yang tidak memiliki arti fungsional.
Itu hanya isyarat visual untuk manusia.
>> Jadi Anda dapat pergi ke depan dan
menghapus hanya garis,
dan menjadi super hati-hati untuk tidak
menghapus atau mengubah apa pun.
Dan biarkan aku hanya memandu Anda melalui
apa kode ini tidak dan saya akan meninggalkannya
Anda untuk mencari tahu gambar rahasia.
baris pertama ini di sini bahwa saya baru saja
disorot memberi Anda berikut ini.
Di sisi kiri,
Anda memiliki apa yang disebut
variabel yang Nick memiliki sewenang-wenang,
tetapi cukup disebut im untuk gambar.
Di sisi kanan
itu sama tanda,
dia mengatakan memberi saya baru
kutipan, tanda kutip "gambar sederhana".
>> gambar sederhana, dalam konteks ini
adalah apa yang disebut kelas, baik,
itu jenis seperti class-- sebuah
teknis prototype-- tapi benar-benar,
ini memberikan saya sebuah objek baru,
isi yang file,
besi-puzzle.png.
Dengan kata lain, Nick telah menciptakan
Gagasan ini gambar sederhana
sehingga kita dapat, pedagogis
tujuan, bermain dengan gambar
dan mengubah merah,
hijau, dan biru nilai-nilai.
>> Dan bagaimana kita melakukan itu?
Ini sintaks agak samar di sini
adalah jenis seperti blok ulangi
bahwa beberapa dari Anda melihat di Scratch sebelumnya
hari ini, di mana Anda dapat mengulangi 10 kali.
Dalam hal ini, Nick belum
hardcoded nomor seperti 10.
Sebaliknya ia mengatakan, inisialisasi
variabel yang disebut x 0,
memeriksa apakah x kurang dari
lebar gambar.
>> Dan untuk lebih tepat, citra adalah
variabel, dot berarti masuk ke dalam itu
dan lebarnya, dan
kemudian paren terbuka, tertutup
paren hanya cara seorang programmer
mengatakan ini adalah fungsi.
Ini adalah prosedur.
Ini adalah fungsi
orang lain menulis.
Menggunakannya dan memberi saya kembali jawaban.
Dan kemudian x ++ adalah cara mewah
mengatakan, setelah Anda melakukan ini sekali,
increment x oleh 1.
Dengan kata lain, ini
adalah cara programmer
merangsang loop yang
akan iterate atas
semua kolom dalam sebuah gambar.
>> Sebuah gambar hanya grid
titik, baris dan kolom dari titik.
Ini adalah cara iterasi
lebih dari semua kolom tersebut.
Dan di dalam,
Sementara itu, kita iterasi
atas ketinggian, di sini
dan di sini dan di sini.
Jadi ini hanyalah sebuah cara traipsing,
hampir seperti mesin ketik sekolah tua,
untuk hanya pergi selama
seluruh gambar iteratif.
Bahkan itu tidak cukup sepenuhnya
jelas, hanya mengambil iman untuk saat ini,
bahwa tiga baris
kode bersama-sama adalah
akan memungkinkan Anda untuk iteratif melihat
pada setiap pixel, setiap titik dalam gambar.
>> Apa pixel?
Nah, untuk menjadi jelas, jika kita melihat
di asli dan memperbesar,
jika Anda benar-benar menempatkan mata Anda
ke layar komputer, itu
hanya sejumlah titik, beberapa
ribu titik dikemas bersama-sama ada.
Dan jadi apa yang Anda akan lakukan?
Masing-masing dari titik-titik,
definisi akhir,
adalah hasil dari apa yang umumnya
disebut RGB, merah, hijau, biru, yang
lagi, dapat dikombinasikan untuk
memberikan sejumlah warna.
>> Bahkan, jika Anda ingat
dari bertahun-tahun yang lalu,
proyektor layar seperti hal-hal ini
digunakan untuk memiliki tidak satu lensa tapi tiga.
Salah satu dari mereka memuntahkan lampu merah, salah satu
mereka meludahkan lampu hijau, salah satu dari mereka
memuntahkan cahaya biru.
Dan jika Anda berada di sebuah sekolah menengah
seperti aku di mana mereka tidak pernah
benar sejajar, Anda
selalu menonton film sejarah
yang sedikit menyimpang,
karena tiga warna tidak
menggabungkan benar.
>> Tapi ternyata bahwa setiap
nilai-nilai ini merah, hijau, dan biru,
dapat memiliki nomor yang terkait dengan mereka.
Misalnya, 0 untuk merah berarti tidak ada
merah, 0 untuk hijau berarti tidak ada hijau,
dan 0 untuk biru berarti tidak ada biru.
Jadi jika Anda tidak memiliki merah, ada hijau,
dan tidak ada biru, warna apa yang Anda miliki?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Anda akan
harap begitu, itu putih.
Sayangnya, ini operates-- maaf?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Jadi Anda benar-benar
memiliki hitam, dalam hal ini.
Jadi jika Anda memiliki satu pun dari ini
warna dihidupkan, Anda memiliki hitam.
Namun, jika Anda memiliki, katakanlah banyak
dari mereka, seperti banyak merah, 255 itu,
banyak hijau, dan banyak
biru, yang putih.
Jadi ini adalah dua ekstrem.
Jadi dengan logika ini, jika saya memiliki banyak
merah dan tidak ada hijau dan tidak ada biru,
warna apa itu?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Benar, jelas.
Dan kemudian ada merah, banyak
hijau, ada biru, dan kemudian
jika Anda have-- baik, kita hanya akan menyelesaikan
itu, hanya karena, tapi ini, tentu saja,
sekarang, biru.
Dan sekarang Anda dapat menggabungkan warna-warna ini.
Sekarang sebagai samping, jika salah satu dari Anda memiliki
pernah dilakukan beberapa desain website yang sebenarnya,
Anda mungkin benar-benar
melihat simbol seperti ini.
FFF-- dan benar-benar, itu
bahkan mungkin yang tidak.
Ini FFFFFF.
>> Ada yang pernah melihat F dan E
dan A through-- sehingga ternyata,
kita berbicara kemarin tentang desimal,
dan hari ini, jenis sekitar desimal.
Hari ini kita berbicara tentang biner.
Ternyata, heksadesimal adalah sangat
sistem dasar umum untuk digunakan dalam komputasi.
Biner adalah dua, desimal adalah 10, hex adalah 16.
Dan ternyata, bagaimana
Anda menghitung dalam heksadesimal?
Nol, satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan,
sembilan, apa yang Anda gunakan setelah sembilan?
Apa nomor berikutnya?
Kami sudah digunakan nol.
Aku butuh 16 ini.
Nol, satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan, sembilan,
Anda perlu beberapa konvensi sewenang-wenang.
>> Dan apa yang manusia memutuskan beberapa waktu
lalu bahwa setelah sembilan datang surat
A dan kemudian B dan kemudian C. Jadi
cara Anda menghitung dalam heksadesimal
adalah nol, satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan, sembilan,
A, B, C, D, E, F, dan yang akan menghitung
Anda semua jalan, ternyata, sampai 15.
Jadi nol sampai 15 adalah nol melalui
F. Sekarang kenapa begitu signifikan?
Nah, bila Anda memiliki dua F,
itulah bagaimana Anda mengekspresikan 255.
>> Begitu lama cerita pendek, di
dunia Photoshop,
bahwa perangkat lunak desain grafis,
di dunia pengembangan web,
di mana Anda memiliki banyak warna,
tentu saja, untuk bermain dengan,
sering programmer akan
mengungkapkan mereka dalam heksadesimal,
hanya karena cenderung
untuk menjadi sedikit lebih sederhana.
Meskipun pada pandangan pertama
itu jauh lebih kompleks.
>> Jadi dalam hal apapun, ini penting
karena Nick di Stanford
telah memberi kita enam buah fungsi
Anda, programmer pemula,
sekarang akan memiliki kemampuan untuk menggunakan.
Dibangun ke web ini
Halaman ini enam fungsi,
enam prosedur yang Nick menulis.
Tiga dari mereka akan mendapatkan nomor,
merah, hijau, atau nilai biru.
Tiga dari mereka akan menetapkan nilai tersebut.
Dan garis bawah ini
hanya placeholder,
sehingga Anda perlu tahu apa yang berada.
>> Jadi dengan tiga fungsi tersebut,
yang pertama dari hal-hal ini
akan menjadi x-koordinat,
dan kedua hal ini
akan menjadi y-koordinat.
Dengan kata lain, yang titik, yang
pixel Anda ingin mendapatkan hijau,
mendapatkan biru, dapatkan merah.
Dan kemudian di sini, ini akan menjadi
x, ini akan menjadi nilai y,
dan ini akan menjadi nomor.
Jadi mari kita lakukan pertama
garis ini bersama-sama
dan kemudian aku akan pergi kepada Anda
mencoba untuk menyimpulkan sisanya.
Jadi sesuai petunjuk
di halaman ini, kita perlu
untuk meningkatkan merah dengan faktor
10, dan kita perlu menghapus hijau
dan menghapus biru.
Mari kita mulai dengan skenario kedua.
Jadi jika saya ingin, dan aku akan
indent dengan menggunakan beberapa ruang,
jika saya ingin mengatur merah,
hijau, atau nilai biru,
Aku akan melakukan hal berikut.
>> Gambar, im.setBlue, dan kemudian
berdasarkan instruksi saya di sini,
apa tiga hal yang harus saya
ketik dalam kurung sekarang?
Aku butuh x nilai,
y nilai, dan apa jumlah
yang harus saya masukkan di sini jika saya ingin menyingkirkan
dari biru, berdasarkan cerita ini di sini?
Hanya nol.
Jika saya ingin tidak ada biru, aku hanya
akan mengubahnya ke nol.
>> Sekarang mari kita rekap apa ini lakukan.
Saya telah di sini di atas ini
baris kedua dan ketiga,
Saya mengaku dua loop,
loop bersarang, jika Anda
akan, yang akan memiliki efek
maju dari kiri ke kanan,
atas ke bawah selama semua x
nilai-nilai dan semua nilai-nilai y.
Karena sekali lagi, sebuah gambar
hanya grid baris dan kolom.
Jadi ini akan mendapatkan
menyingkirkan semua biru.
Biarkan aku meninggalkan di baris berikutnya untuk Anda.
Bagaimana cara menyingkirkan semua hijau?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Nice.
Dan aku akan tampilannya keluar, dan hanya mengambil
peduli itu Anda tidak melakukan kesalahan ketik.
Dan jika Anda merasa nyaman
dengan apa yang telah Anda lakukan,
pergi ke depan dan klik tombol
Jalankan / Simpan dan lihat apa yang Anda dapatkan.
Dan lagi, kami telah membuat
hanya tiga perubahan.
Kami dihapus yang pertama
komentar dan menggantinya
dengan dua baris kode.
Dan itu OK jika Anda perlu menekan
Run / tombol Save beberapa kali
untuk memperbaiki sesuatu.
>> Dan saya juga memperbesar saya
kode sehingga Anda dapat menuliskan.
Baik.
Jadi saya melihat Andrew memiliki apa
tampaknya menjadi kesalahan.
Dia hanya punya hitam besar
persegi panjang di layar nya.
Apakah orang lain memiliki
persegi panjang hitam besar?
>> AUDIENCE: Ya.
>> DAVID Malan: Big persegi panjang hitam?
OK, jadi mari kita berpikir
tentang apa artinya ini.
Kami mengatakan bahwa nol, nol, nol,
sehingga tidak ada hijau, ada merah, ada biru,
akan memberikan Anda hitam.
Dan ternyata
sebagian besar laptop kami
hanya tidak memiliki cukup kesetiaan.
Anda tidak bisa mengatakan ada
sebenarnya sesuatu di sana.
Dan jika Anda jenis mungkin bersandar
layar depan dan belakang,
mungkin Anda melihat
sedikit sesuatu di sana?
Mungkin, jenis, jenis?
Ini tidak sempurna hitam.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Ada beberapa merah di sana, tapi
ingat dari spesifikasi
masalah, Nick kencang ke bawah.
Dia desaturated agak,
tapi tidak semua jalan ke nol.
Jadi jika kita ingin memperbesar jumlah
merah, biarkan aku mengusulkan trik ini.
Biarkan aku memperbesar layar saya.
Dan biarkan aku pergi ke depan dan mengatakan
Jumlah sama im.getRed (x, y).
>> baris kode ini memberikan saya
sesuatu yang disebut variabel.
Saya memiliki sewenang-wenang, tapi, bisa dibilang,
cukup disebut variabel saya apa,
tampaknya?
Jumlah.
Jumlah hanya.
Aku bisa menyebutnya
apapun yang saya inginkan, tapi aku
menggunakan fungsi lain ini
yang saya jelaskan sebelumnya
untuk mendapatkan jumlah merah di x koma y.
Mengapa saya melakukan itu?
Apa yang Anda ingin lakukan di sini?
Anda perlu add--
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, mungkin
kalikan dengan 10.
Dan jika Anda tidak tahu ini, aku
akan pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku akan pergi ke depan dan
katakanlah, saya ingin jumlah warna merah
Saya ingin menjadi apa pun
adalah pada merah, kali 10,
dan bintang, tanda bintang pada Anda
keyboard the-- tidak menggunakan x.
Gunakan bintang.
Itulah cara Anda kalikan hal
dalam bahasa pemrograman yang paling.
>> Jadi menurut intuisi Kareem,
disimpan dalam variabel ini disebut jumlah,
adalah berapa banyak merah saya ingin di lokasi xy.
Bagaimana, sekarang, apakah saya membuat
Pixel memiliki nomor itu?
Anda sudah melakukan hal ini sebelumnya.
Anda mengatur hijau dan
biru untuk tidak ada nilai, ke nol.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, baik
Anda tidak ingin 10.
Anda sudah melakukan matematika di sini.
Jadi kita mendapatkan nilai merah,
yang merupakan angka yang rendah, mungkin.
Kami mengalikan oleh 10.
Apa yang ingin Anda lakukan dengan
jumlah variabel sekarang?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Nice.
Jadi im.set-- apa?
>> AUDIENCE: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, di lokasi xy.
Ya.
Dan hanya jumlah.
Dengan kata lain, variabel
merupakan tempat sementara
Anda dapat menempatkan apa pun yang Anda inginkan dalam.
Kami kebetulan menempatkan
nomor di dalamnya, pada saat ini.
Kami telah dikalikan dengan
10 untuk membuatnya lebih besar.
Dan sekarang aku mengganti variabel yang
sebagai argumen ketiga, atau masukan
untuk mengatur merah.
Dan sehingga setelah Anda
menyelesaikan itu, dan perhatikan
dari semi-titik dua dan tanda kurung.
>> Cobalah dan klik
menjalankan / simpan lagi, dan Anda
harus melihat, ajaib, apa yang benar-benar
sana. [? Arwa,?] Apa yang ada?
Menara Eiffel di penuh
merah, tidak cukup gelap.
harus lebih jelas sekarang, ya?
BAIK.
Dan Andrew, kotak tidak lebih hitam?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Baiklah.
Jadi saya akan terus ini di layar.
Jika Anda ingin bermain dengan ini
kemudian, saya akan menciptakan ini untuk Anda.
Tapi kode ini di sini melakukan hal itu.
Mengapa kita tidak melakukan satu lainnya.
Mari saya gulir ke bawah sedikit.
>> Jadi dalam hal ini, proyektor
tidak benar-benar melakukannya keadilan.
Tapi pada layar Anda, Anda mungkin
memiliki kotak sangat merah dan sangat hitam.
Ini, juga, adalah sebuah teka-teki yang
menunjukkan sesuatu yang terkenal.
Namun, gambar telah terdistorsi.
Gambar benar, kali ini, adalah
dalam nilai-nilai biru dan hijau.
Namun, mereka semua sudah dibagi
20 sehingga nilai-nilai yang sangat kecil.
Nilai-nilai merah hanya
nomor acak, kebisingan.
Urungkan distorsi
untuk mengungkapkan gambar yang benar.
>> Jadi Nick kemudian memberitahu Anda apa yang harus dilakukan.
Menetapkan nilai-nilai merah ke nol, dan
maka jangan merusak apa itu.
Kemudian kalikan biru
dan nilai-nilai hijau sebesar 20.
Sehingga hampir
program yang sama seperti sebelumnya,
tapi kau membalikkan proses.
Dan Aku akan menaruh kode saya dari
sebelum pada layar dalam kasus
Anda ingin merujuk kembali ke sana
atau bermain lebih lanjut dengan yang satu.
Biarkan aku memperbesar itu.
Tapi memecahkan gambar tembaga
puzzle, nomor dua.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: OK, jadi ini salah satu aku
tidak akan memberikan banyak petunjuk.
Jadi saya would-- oh, mari kita
lihat, Anda memiliki kesalahan ketik di sini.
Jadi ingat, ini di sini
sebenarnya perlu untuk pergi ke sana.
Jadi apa yang saya akan mengusulkan, jika Anda ingin
fokus pada satu ini, ada jawabannya.
Jika Anda ingin menuliskan bahwa, bahwa
harus mendapatkan satu kerja pertama.
Dan kemudian Anda dapat menggunakannya sebagai
inspirasi untuk yang kedua.
Bagus.
Baik.
>> Dan bagi yang penasaran,
ini adalah contoh sederhana
dari ilmu atau seni
disebut steganografi,
seni menyembunyikan informasi dalam gambar.
Biasanya, gambar mungkin
watermark yang sangat terang-terangan
dengan logo di bagian bawah
sudut, tapi jelas, Anda
bisa jauh lebih canggih
tentang hal itu dan benar-benar
menyembunyikan gambar lain di Images
entah bagaimana dengan teknik ini.
>> Ambil 30 detik, dan kemudian kami akan
setidaknya mengumumkan apa yang harus Anda lihat.
Dan aku akan meninggalkan ketiga
satu sebagai latihan di rumah,
jika Anda ingin lebih dari
menantang akhir pekan ini.
Dan saya pikir Andrew mungkin
mendapatkan itu pertama.
Apa gambar kedua, Andrew?
>> AUDIENCE: Patung Liberty.
>> DAVID Malan: Patung Liberty
akan menjadi jawaban kali ini.
Jadi sekali lagi, hanya beberapa sederhana
contoh, tujuan yang
adalah untuk memberikan rasa bagaimana
kami telah diterjemahkan Scratch bergambar
blok untuk lebih menjengkelkan dan lebih
kode rumit, tetapi semua ide
masih persis sama,
meskipun dengan pendahuluan
sekarang dari gagasan variabel, menjadi
mampu menyimpan sesuatu sementara.
>> Mari kita lakukan satu lagi tangan-on,
hanya untuk sekarang menghubungkan titik-titik
untuk sesuatu yang sedikit lebih dunia nyata.
Ketika Anda siap, jika Anda bisa
pergi ke URL ini di layar.
Itu juga dalam copy dari
slide, developers.google.com/maps~~V.
Mari kita benar-benar melakukan sesuatu
nyata, sehingga untuk berbicara, di web
menggunakan Google Maps API, atau
antarmuka pemrograman aplikasi,
dengan cara sebagai berikut.
>> Google, seperti banyak perusahaan,
menyediakan banyak fungsi gratis
yang dapat Anda gunakan untuk membangun
aplikasi menarik sendiri.
Bahkan, jika Anda pernah menggunakan
Uber untuk mendapatkan taksi atau mobil,
Anda mungkin tahu bahwa Uber memiliki
sebuah peta dan itu menunjukkan mobil di atasnya.
Artinya, sebaik yang saya bisa
memberitahu, Google Maps API.
Mereka benar-benar menggunakan peta Google,
tapi Uber bukan perusahaan pemetaan,
atau akan itu menjadi
masalah sangat menarik
untuk memecahkan di atas mereka
masalah layanan mobil.
Dan jadi mereka berdiri,
lagi, di bahu
orang lain, Google dalam hal ini.
Jadi mereka menggunakan peta Google, tetapi mereka sendiri
layanan mobil dan fitur seperti lainnya.
>> Jadi kita akan memanfaatkan
ini melakukan hal berikut.
Dan jika saya sudah terlalu cepat,
panggil aku lebih dalam sekejap.
Senang untuk rekap beberapa hal gambar.
Anda harus melihat diri Anda
di halaman seperti ini.
Begitu baik Google, dan
mereka di antara yang terbaik
menyediakan tidak hanya API,
tapi API gratis yang Anda
bisa bermain dengan atau menggunakan secara komersial.
Mereka mulai pengisian Anda jika penggunaan Anda
tinggi, tapi aku pergi ke depan di muka
dan mendaftar kami untuk mendapatkan akun gratis
itu, mudah-mudahan, 10 komputer
tidak akan mendiskualifikasi kami untuk tiba-tiba.
Jadi mudah-mudahan ini
Demonstrasi akan bekerja.
>> Dan melihat bahwa mereka memiliki API untuk
Android, iOS, layanan web, dan web,
apa pun itu.
Mari kita fokus pada web.
Jadi klik kotak merah muda, web, dan bahwa
akan membawa Anda, mudah-mudahan, ke halaman
sini.
Dan mereka punya sejumlah API.
Dan itu bisa menjadi sedikit
luar biasa pada awalnya,
tapi saya akan mengarahkan kita melalui apa yang kita inginkan.
>> Di kiri atas adalah Google Maps
JavaScript API, API JavaScript.
Jadi silakan klik satu itu.
Dan yang akan membawa Anda sekarang ke
berikut halaman, demo dan contoh kode.
Biarkan aku tampilannya sini.
Dan biarkan aku mendapatkan kita to-- gulir ke bawah
untuk mana dikatakan mulai cepat langkah.
layar Anda akan terlihat seperti tambang.
>> Dan ada dua langkah, dapatkan
kunci dan mulai berkembang.
Saya sudah melakukan langkah satu untuk
kami, mendapatkan apa yang disebut kunci.
Dan ini adalah ide umum.
Kunci API umumnya hanya
nomor acak besar atau tali
Anda seharusnya
untuk paste ke kode Anda,
sehingga Google tahu siapa Anda ketika
Anda menggunakan layanan mereka, API mereka.
Tidak berarti kami
yang dikenakan biaya apa pun.
Dan sekarang, klik, bukannya
satu, klik mulai berkembang.
Jika Anda hanya bisa melambaikan saya
lebih jika tidak yakin di mana kita berada.
>> Jadi kami hanya akan menggores
permukaan, di sini tapi apa
Saya pikir akan menarik
adalah untuk benar-benar memiliki kita semua,
menggunakan Cloud9 dalam satu jendela dan
tutorial ini di jendela lain,
memungkinkan benar-benar mendapatkan kita sendiri
aplikasi dan berjalan
yang embeds kustom Google
peta di halaman web kita sendiri,
dan kemudian menambahkan satu atau dua fitur.
Tapi kita hanya akan menggores
permukaan apa yang bisa kita lakukan.
>> Jadi hanya sebuah pemeriksaan cepat.
Apakah semua orang di halaman ini,
API Google Maps JavaScript?
Harus mengatakan memulai.
Kami tidak akan pergi melalui
semuanya dengan cara apapun.
OK, di tab lain, jika Anda tidak
memilikinya terbuka, jangan masuk ke Cloud9
dan mendapatkan diri Anda hanya
tab baru, pada akhirnya.
Jadi sekali lagi, c9.io dari kemarin,
c9.io, dan hanya membuat file baru.
Dan pergi ke depan dan panggilan
itu apa pun yang Anda inginkan.
Aku menelepon map.html tambang.
Sebut saja apa pun berakhir di html.
Dan Anda harus kasar
keberadaan saya dalam proses ini
hanya dengan cepat berkedip dalam kosong
tab disebut sesuatu seperti map.html.
Atau file, file baru kali ini.
>> Dan sekarang, lebih dari
API Google Maps JavaScript,
kita akan melompat membaca
melalui semua teks ini.
Tetapi perhatikan bahwa dunia halo adalah
memang di mana-mana, Anda melihatnya sekarang.
Halo dunia memiliki ini besar warna-warni
contoh dari sejumlah besar HTML.
Pergi ke depan dan copy dan paste itu saja
HTML, sehingga dari jenis doc di atas
semua cara untuk tag HTML dekat, pergi
depan dan menyalin semua itu-- lagi,
itu di bawah dunia halo misalnya--
dan paste ke tab Cloud9 Anda,
sehingga sekarang layar Anda
harus melihat kira-kira seperti saya.
>> Dan Anda bisa menyimpannya, tapi
tidak memuatnya dulu.
Mari kita pertama melihat
kode dan melihat apakah kita
tidak dapat menyimpulkan atau belajar
dari apa itu Google
telah kita membabi buta copy dan paste.
Mereka hanya ingin membantu,
harfiah, mendapatkan kita mulai,
tapi ada tidak banyak
kompleksitas sebenarnya ada.
Pertanyaan dulu?
Kita aman untuk maju?
BAIK.
>> Begitu cepat, mari kita lakukan
beberapa kewarasan cek cepat.
Satu baris dari apa yang saya
melihat, dan mudah-mudahan, Anda
lihat, apa artinya, doctype HTML?
Kareem, ingat?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya.
Di sinilah HTML 5.
Sementara itu, garis dua di
layar di sini berarti peramban hey,
di sini datang HTML yang sebenarnya.
Garis tiga adalah hey peramban,
di sini datang kepala.
Line empat adalah, tentu saja, hey
Browser, di sini datang judul.
Apa garis lima lakukan?
Sebenarnya, ini tidak
benar-benar melakukan apa-apa bagi kita.
Dalam hal ini, hanya mengubah ukuran
halaman ke default. Baris enam,
kami belum bicarakan, tapi
menentukan pengkodean karakter.
Ada berbagai cara untuk mengkodekan file,
terutama untuk bahasa asing.
UTF-8 hanya cenderung menjadi default.
>> Jadi sekarang kita akan melihat di baris
tujuh hingga 16, beberapa CSS.
Dan meskipun kita sudah tidak melihat
semua hal ini sebelumnya,
kita dapat menyimpulkan jenis.
Jadi garis delapan cara, hey peramban, menerapkan
semua hal berikut yang dua tag,
tampaknya?
HTML dan tubuh teks.
Jadi koma adalah hal baru di sana.
Dan itu hanya cara
menentukan beberapa tag sekaligus.
>> Kemudian kami punya kurung kurawal.
Begitu rupanya, ini memberitahu browser,
membuat ketinggian halaman 100%.
Jadi bahkan jika ada sangat sedikit
konten, membuat seluruh halaman,
membuat hal yang mengisi halaman.
Membuat peta akhirnya mengisi halaman.
Margin, apa artinya?
Itu biasanya seperti sewenang-wenang
ruang putih di sekitar tepi
bahwa beberapa desainer peramban hanya
memutuskan harus ada, karena
jenis membuat hal terlihat lebih bersih.
Tapi kami tidak menginginkan hal itu.
Kami ingin peta akan
semua jalan ke tepi.
Padding, memiliki semangat yang sama margin.
Margin berarti di luar, berarti bantalan
dalam, tapi itu adalah jenis yang sama dari kesepakatan.
Ini sedikit penyangga
antara Anda dan tepi.
>> Dan kemudian garis 13 adalah baik
kesempatan untuk tinjauan singkat.
Apa Peta tanda tajam
Maksudku, atau peta hashtag artinya?
Apa yang merujuk kepada, pada prinsipnya?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Tepat.
Properti ini, properti CSS ini
berlaku hanya satu hal, tag HTML
yang memiliki ID dari kutipan, tanda kutip "peta".
Dan sekarang mari kita maju cepat, gulir
turun ke bawah file, yang
tidak terlalu jauh, dan pemberitahuan pada baris
19, jika Anda paste persis seperti yang saya lakukan,
baris 19 baru saja div, yang merupakan
pembagian halaman, yang kemarin saya
disebut wilayah persegi panjang.
Ini tidak ada di dalamnya.
Ini adalah tag terbuka, tag dekat.
Tapi itu memiliki ID unik.
>> Jadi apa yang tampaknya menjadi
terjadi di sini adalah Google
sedang menyiapkan halaman web kami untuk
memiliki ketinggian lengkap 100%,
dan tidak ada padding, tidak ada margin, karena
apa yang kita akan dimasukkan ke dalam
div ini, yang ID unik adalah
peta, adalah peta yang sebenarnya tertanam.
Dan kami ingin mengisi
halaman dan bukan hanya
ada beberapa persegi panjang kecil di tengah.
Jadi garis 14 sama menekankan, yang
map itu sendiri harus memiliki ketinggian 100%.
>> Jadi sekarang melihat antara garis 20
dan 28, ini adalah kode JavaScript.
Dan ini, meskipun itu
sintaksis sedikit aneh,
ada tidak semua yang banyak terjadi di sini.
Sejalan 21, ini menyatakan
sesuatu yang disebut variabel.
Alih-alih menyebutnya
jumlah, seperti yang kita lakukan sebelumnya,
kita lebih tepat mengatakan
var, yang hanya berarti variabel.
Kita bisa digunakan bahwa dalam
Kode Nick, tapi dia tidak, jadi saya
tidak repot-repot melakukan hal itu baik.
Ini adalah variabel yang disebut
peta, dan kemudian ada
fungsi yang
rupanya disebut initMap.
>> Jadi ini seperti kebiasaan kami sendiri
potongan puzzle di Scratch.
Kami telah membuat sepotong
fungsi disebut initMap,
dan Anda dapat jenis menyimpulkan
apa yang terjadi di sini.
Di sisi kiri,
kita punya variabel,
jadi kita akan menempatkan berikut
hal dalam variabel itu,
dari kanan ke kiri.
Sisi kanan mengatakan, hey
Browser, memberi saya peta Google baru.
Dan google.maps.map adalah cara yang funky
dari menentukan bahwa fungsi ini
milik Google Maps.
>> Setelah kurung, kami telah melihat
ini sebelumnya, hey peramban, dapatkan
saya elemen di halaman,
tag di halaman yang ID unik is--
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: --map.
Dan apa yang terjadi, baik,
baris ini bersama-sama, garis 23,
pada dasarnya mengatakan,
hey peramban, pergi mendapatkan saya
yang div kosong di halaman
yang ID unik adalah peta,
karena saya ingin memasukkan
ke itu-- menyuntikkan ke dalamnya,
jika Anda will-- sejumlah besar konten
yang kebetulan berasal dari web,
kemudian.
Dan Google melakukan semua itu bagi kita.
>> Jadi sekali lagi, di akhir hari,
kami memiliki contoh ini abstraksi.
Aku tidak tahu apa peta adalah
atau bagaimana menerapkan peta API.
Kami tidak perlu.
Kita hanya perlu memberitahu peta
di mana untuk menempatkan dirinya, dan meninggalkan
mereka mendasari pelaksanaan
Rincian untuk Google.
Sekarang ada rupanya
dua buah data
bahwa contoh ini adalah
menyediakan API Google.
Rupanya tengah peta,
dan tingkat zoom, sehingga untuk berbicara.
>> Dan tidak ada yang mengenali ini
koordinat, lintang dan bujur?
Mungkin tidak, tapi kami bisa kembali
untuk tutorial, secara harfiah melihat.
Tapi kita akan melihatnya hanya dalam beberapa saat.
tingkat zoom adalah nilai antara, saya tidak
tahu, satu di 13 atau sesuatu seperti itu.
Itu hanya berkaitan dengan seberapa jauh Anda
diperbesar atau keluar, dan hanya itu.
Dan sekarang di bagian paling akhir
halaman, baris pemberitahuan 29--
itu sedikit jelek karena
itu wraps-- baris kode ini
adalah apa download ke
Browser API sebenarnya Google.
Semua kode yang Google
insinyur telah menulis yang menerapkan
Seluruh fitur ini peta embeddable.
>> Sekarang mari kita tidak mengubah apa pun.
Jika Anda mengikuti bersama, pergi ke depan dan
hanya menyimpan file itu, jika Anda memang memiliki
apa yang saya punya.
Pergi ke URL-nya.
Anda dapat mengklik tombol Run
di bagian atas dan yang akan memberitahu
Anda URL server web Anda lagi.
Dan itu akan membawa Anda ke sebuah tab baru.
Jika Anda klik Open untuk
map.html, dan kemungkinan besar Anda
akan mendapatkan peringatan,
pesan kesalahan, ya?
pesan kesalahan, pesan kesalahan?
>> Jadi sayangnya, kesalahan
Pesan tidak mencerahkan
kecuali jika Anda benar-benar membuka
konsol, bahwa tab khusus kami
terus kemarin membuka dan
sedikit lebih awal hari ini.
Tapi aku sengaja menemukan
ini sebelumnya, jadi saya sudah
tahu apa solusinya adalah.
Dalam slide hari ini, atau
bukan, di Cloud9, pemberitahuan
bahwa kita tidak melakukan
sesuatu yang sengaja.
Perhatikan bahwa ini tag script di
baris 29, jika Anda membaca melalui itu,
itu seperti maps.googleapis.com/
sesuatu, sesuatu, sesuatu,
kemudian melihat seseorang,
salah satu pengembang,
menulis di semua ibukota
surat, kunci API Anda.
>> Kita perlu menyisipkan sesuatu di sana.
Dan ini adalah langkah
Saya lakukan bagi kita sebelumnya,
dan lagi mereka mungkin blacklist
kami jika tiba-tiba, 12 atau lebih dari kita
mulai menggunakan tombol yang sama,
tapi mari kita lihat apa yang terjadi.
Jadi, jika Anda pergi ke hari ini
slide, satu slide kemudian, ada
ini string yang sangat funky yang tampak dari teks.
Pergi ke depan dan hanya menyalin itu dan
paste di mana dikatakan kunci API Anda.
Itulah yang saya mendaftar untuk.
>> Dan pasti tidak mencoba
mengetik secara manual,
karena terasa penuh
dengan kesalahan ketik, berpotensi.
Jadi hanya copy dan paste itu.
Dan itu akan membuat garis
lagi, tapi sekarang, hanya harus jelas,
seharusnya terlihat sedikit lebih
seperti ini, di mana kunci sama tidak
dikapitalisasi berteriak pada Anda.
Menyimpan halaman Anda, kembali
ke tab lain, reload,
dan berharap untuk melihat peta di mana?
>> AUDIENCE: Australia.
>> DAVID Malan: Australia.
Begitu rupanya mereka adalah
Koordinat GPS dari Australia.
Dan biarkan aku berjalan di sekitar untuk sesaat
dan membantu siapa saja yang tidak cukup di sana,
tapi biarkan aku mengusulkan, melalui Google, cari
Koordinat GPS dari kampung halaman Anda sendiri
atau negara rumah Anda sendiri.
Dan mungkin Google bisa mengubah ini
up, atau Wikipedia dapat memberitahu Anda.
Tapi memilih dua nilai yang berbeda
untuk lintang dan bujur,
kembali dan paste, dan
kemudian kembali halaman tersebut setelah menyimpan
dan lihat apakah Anda dapat memiliki
map untuk kampung halaman Anda sendiri.
>> Dan ketika Anda selesai dengan
itu, tindak lanjut challenge--
dan saya akan memberikan sedikit kurang arah,
sengaja, sehingga Anda sengaja
harus berjuang untuk beberapa
menit dengan dokumentasi,
mengubah peta menjadi tidak ini
bawaan kartun, tetapi peta satelit.
Jadi Anda benar-benar melihat satelit
citra bukannya warna cantik.
>> Dan petunjuk yang saya akan memberikan
adalah mengubah jenis peta ini.
Kembali ke bahwa mendapatkan
mulai halaman untuk inspirasi.
Seperti Anda mungkin telah diperoleh,
jika Anda mencari,
ada begitu banyak lagi
hal yang dapat Anda lakukan.
Beberapa dari Anda sudah
mengubah jenis peta.
Tapi Anda bisa do-- misalnya, biarkan aku
pergi ke sesuatu yang kita lakukan untuk kursus
Saya teach-- maps.cs50.net.
Salah satu undergrads kami melakukan ini.
Kami memusatkan peta kami lebih Harvard Yard dan
overlay semua nama bangunan tersebut,
dan kami telah dia menambahkan ini.
Jadi jika saya ingin mencari,
misalnya, Matthews Hall,
kami memiliki menu drop-down kecil.
Dan saya pikir dia menggunakan Bootstrap, yang
perpustakaan kita bahas sebelumnya untuk ini.
Dan jika Anda klik pada Matthews
Hall, segera
melompat peta untuk tertentu
lokasi, dan itu menunjukkan
Anda gambar dalam sedikit pop-up.
>> Tetapi bahkan ini sedikit
pop-up, kita tidak menerapkan.
Jika saya gulir ke bawah untuk mendapatkan kami
mulai halaman dan mencari jendela info,
Anda akan melihat bahwa beberapa
fungsionalitas Anda sendiri
dapat menambahkan, meskipun dengan
sedikit kompleksitas,
adalah sesuatu yang disebut jendela info.
Dan jika saya klik contoh
di sini, dan ini adalah apa yang menyenangkan,
Anda dapat melakukan hal-hal seperti ini,
mengklik penanda dan kemudian voila,
Informasi muncul.
>> Jadi kita belum cukup memperkenalkan
fitur yang cukup dari JavaScript
melukis gambar persis bagaimana Anda
bisa kawat semua hal ini bersama-sama,
tapi kami sudah jenis menggaruk permukaan.
Bahkan, apa yang saya hanya lakukan ketika
Saya mengklik penanda bahwa,
itu memicu peristiwa,
disebut di klik event.
Dan kami benar-benar melihat
acara sebelumnya hari ini,
yang disebut menyerahkan acara,
ketika kita mencegah
pengguna dari mencari kucing.
Jadi kita sudah jenis dijemput dan choosed
dari antara semua berbagai fitur,
untuk memberikan arti, mudah-mudahan,
dari apa yang Anda dapat benar-benar
lakukan dengan sedikit lebih
kenyamanan dalam pemrograman,
dan sumber daya benar-benar gratis.
>> Ada pertanyaan?
Tidak?
Ini adalah kesempatan terakhir Anda,
setidaknya hari ini, pada hari Jumat,
untuk mendapatkan apa pun dari dada Anda
sehingga Anda berjalan keluar dari sini
merasa percaya diri dan nyaman.
Iya nih.
>> AUDIENCE: Mengapa tidak melakukannya
Anda menambahkan satu hal lagi?
>> DAVID Malan: Oh ya ampun.
Saya perlu istirahat akhir pekan ini, saya pikir.
pertanyaan lain?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Anda can-- di
Internet Explorer, beristirahat dalam damai,
Anda digunakan untuk dapat menempatkan VB
Script, dasar naskah virtual,
tapi itu benar-benar tidak pernah tertangkap.
Jadi jawaban singkat hanya JavaScript.
pertanyaan lain?
Baiklah, baik, biarkan aku melakukan ini.
Mari saya ambil rekan-rekan kami di luar.
Mereka memiliki beberapa evaluasi
bentuk bahwa mereka ingin semua orang
untuk menghabiskan beberapa menit mengisi.
Mereka ingin mengumpulkan formulir itu dan setiap
keringanan yang mungkin Anda miliki di luar.
Mereka juga akan memiliki sertifikat.
Saya menduga ada
masih beberapa makanan ringan di luar.
Biarkan aku melewati ini keluar, dan jika Anda
memiliki pertanyaan sementara itu,
Aku akan berjalan sekitar lebih individual
dan kami dapat membantu Anda memulai.
Ya tentu saja.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Itu
biasanya benar hari ini.
Tentu saja dengan web
software, Anda bersandar
pada orang lain Anda baik
estetis menggunakan hal-hal
seperti Bootstrap, sehingga Anda tidak
harus menerapkan tingkat rendah
Rincian dari menu dan
tombol dan semua itu.
Anda bersandar pada seseorang
seperti Google sehingga Anda
tidak perlu membangun sebuah Uber
bisnis dan bisnis pemetaan,
dan sejumlah yang sama
aplikasi juga.
>> Bahkan, login yang populer, juga.
Jika Anda telah menggunakan Spotify atau
sejumlah situs,
Anda akan masuk ke beberapa
website menggunakan Facebook.
Jadi apa yang bagus, ada
adalah API untuk login
saat ini, sehingga Anda tidak memiliki
untuk memiliki pengguna Anda sendiri meja
dan semua database Anda sendiri
tentu pada tingkat yang sama.
Anda dapat membiarkan Facebook melakukan semua
itu kompleksitas untuk Anda.
Jadi waktu yang menyenangkan,
jujur, dalam pemrograman,
karena ada begitu banyak pihak ketiga
layanan yang Anda dapat membangun di atas.
>> Dan lagi, harga yang Anda bayar adalah
baik keuangan atau downtime.
Jika Google turun,
begitu juga Uber, bisa dibilang,
tapi mungkin itu adalah
wajar trade-off.
Dan lagi, itu salah satu tema,
mudah-mudahan, selama beberapa hari,
inilah trade-off.
Dan jarang ada akan
menjadi jawaban yang tepat.
Itu benar-benar adalah lebih baik
dari dua atau lebih jawaban.
>> Melewati ini sekitar.
>> Dan rekening Cloud9 ini akan terus
untuk bekerja, dalam teori, lamanya.
Anda mungkin menemukan jika Anda menunggu beberapa hari
atau seminggu atau lebih untuk masuk kembali ke dalam mereka,
mungkin butuh seperti satu atau
lima menit untuk membuka kembali,
tapi itu hanya karena mereka menempatkan
untuk tidur untuk menghemat sumber daya.