DAVID J. MALAN: Ondo da, beraz, Globalak Galdera orain, eta behera hasi ginen errepide honekin gure Dropbox begirada, internet da. Hargatik bat eskatu nahi didate kargatu Galdera nahita. Zer da internet? Seguru asko erabili duzun guztia. 

Ikusleak: Network? DAVID J. MALAN: sare bat? Ados, zer sare bat da? 

Ikusleak: konektibitatea A erregimenen artean. DAVID J. MALAN: OK, konektibitatea pertsona eta sistema ezberdinen artean. Ondo da, eta zer egiten du Interneten internet gisa sare bat besterik aurka eginen lukeen bezala besterik eraikin bat edo ikasgela batean izan? Ikusleak: Globala da. DAVID J. MALAN: Globala da. Ondo da, sare bat da, beraz, sareak, izango bada. Internet adierazten konexioak sareak banakako zehar. Eta, jakina, ez da zerbitzu ezberdinak internet dela egun hauetan eskaintzen ditu. 

Ez dago, noski, mundu zabaleko Web horrekin guztiok ezagutzen. Ez dago email bezalako zerbitzuak. Ez dago en bezalako zerbitzuak chat edo Google Chat. Edo ez da IP gaineko ahotsa bezalako gauzak. Ez dago Skype, eta Google bezalako gauzak Hangouts, eta FaceTime, eta antzekoak. 

Eta beraz, ez layering hau da Interneten kontzeptua. Eta hain zuzen ere, hau ere oinarrizko kontzeptu bat ordenagailuaren zientzian layering, edo abstrakzioa, non gauza bat eraikitzeko hona behera. Ondoren, zerbait eraikitzeko duzu bestela, gainean, eta, ondoren, beste zerbait gainean hura, haren gainean, horren gainean orrian. Eta, beraz, ekintza eta adierazpen batzuk ikusiko ditugu eztabaida honetan eta, agian, beste batzuk aurrera. 

Hargatik, irudi bat margotzeko teknologia batzuk guztiak gure inguruan kontuan hartuta zer da, beharbada, gehien guztion etxean hemen, eta erabiltzen duten puntu gisa Elkarrizketa gehiago egiteko irteera Oro har, zenbat stuff hori guztia buruz lan egiten du, eta zer gai batzuk azpiko diseinu erabakiak dute denean sareak eraikitzeko izan eta Internet erabiltzen dutenean. Beraz, atzera etxean, joan beharko dugu Nire eramangarria gutxi itzuli hona. Seguru aski, bat edo gehiago ordenagailuak eta telefonoak agian bat edo gehiago, lotuta daude egun hauetan WiFi bidez. Agian Bazen behin, kable bat izan duzu. Agian oraindik mahaigain bat behar duzu home duten kable bat du ordenagailu. Baina gure istorioa ez da benetan Hori askoz han aldatuko. 

Hemen da deiturikoak hodei, edo internet. Eta badira beste gauza sortak Amazon.com bezala Interneten, eta Facebook, Google, Microsoft, eta beste hainbat enpresek Interneten, eta zalantzarik pertsona baita. Baina ez dago gauza asko da hori Aurrera doa duzu eta Interneten artean. 

Hargatik lehen gain tease. Zein da zure ordenagailuan, bada haririk, konektatutako etxean? Nolako gailuak lortzen duzu Interneten egun hauetan? 

Ikusleak: Router. 

DAVID J. MALAN: router bat. Beraz izeneko etxeko gailu bat baduzu router bat, eta horren helburua bizitzan, azken finean, ibilbidea da forma errazena informazioa. hau internet da hemen, zure baduzu ordenagailuaren arteko konektibitatea ditu. Eta router, bere aldetik, nolabait konektibitatea Interneten gainerako arteko. 

Baina, ez da, are gehiago gertatzen hemen barruan. Hargatik murgiltze apur bat sakonago. etxera joan zara. zure ordenagailu eramangarria tapa ireki edo piztu duzu zure mahaigainean inoiz lehen aldiz, Pixka bat lehen aldiz. Zer gertatzen da? 

Zein urratsen dute gerta ahal duzun aurretik Interneten lortu? Beno, out-- oh bihurtzen da, bai? Nakissa? Sentitzen dut? 

Ikusleak: Erabiltzaile ID. 

DAVID J. MALAN: Erabiltzaile ID bat. Beraz, agian behar duzu hasi saioa zerbait. Nahiz eta normalean at home, hainbat hau besterik ez litzateke lan egun hauetan. 

Baina ikusi dugun bezala, inguruneetan unibertsitateek bezala, enpresek, saioa hasi behar duzu. Hargatik saihesteko login eszenatoki oraingoz. Keep it simple. 

Ikusleak: Ireki nabigatzaile bat. 

DAVID J. MALAN: web nabigatzailea ireki ditzake. Edo zer, Pat? 

Ikusleak: Zenbakia edo pasakode. DAVID J. MALAN: Ah, zenbakia edo pasahitza sartu. Beraz, goazen zenbaki batekin, ez Hainbeste pasakode besterik gabe. Dezagun segurtasun kezkatu ez eztabaida zehatz honetan. Baina zenbaki bat. 

Beraz, bai, hain zuzen ere, askoz ere atsegin guztiak gure etxeetan edo bezalako eraikin baten Helbide bat du. Eraikin honek One BRATTLE plazan Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Helbide hori bakarrean identifikatzen Gurekin, teorian, mundu osoan. 

Ikusleak: IP An. 

DAVID J. MALAN: IP helbide bat, zehazki, munduko ordenagailu analogiko da Hori bakarrean ordenagailu bat jorratzen du. Beraz, IP helbide bat, edo Interneteko protokolo helbidea, zenbakizko helbide bat besterik ez da. Ordenagailuak nahiago gauza dira pixka bat errazagoa, hori errazago irakurri esaldi luze baino atsegin One BRATTLE Square, Cambridge, Mass., Eta abar. 

Eta beraz, IP helbide bat da bat Sasoi zerbait kopurua dot zerbait dot Zerbait zerbait dot. Eta Gauza hauei bakoitzari, gisa libra zeinua bidez adierazten da hemen, 0 eta 255 arteko zenbaki bat da. Eta orain lau puntuzko da hamartar zenbaki zerbait dot zerbait dot Zerbait zerbait dot. 

Eta zenbakizko helbide honetan, teorian, bakarrean Interneten ordenagailu bat identifikatzen. Beraz, arriskua at sinplifikatzeko, dezagun orain suposatuko denean konektatu dut Wi-Fi edo kable bidez, etxean, nire etxeko router da, zer da nolabait me emanez IP helbide bat. desagertu delako du Zati handiena, egun, Gutxienez lokalean hemen, non erregistratzen zarenean Comcast, edo RCN, edo zure for tokiko Interneteko zerbitzu-hornitzaileak, Jada ez du zertan teknikari bat zure etxera etorri inprimaketaren batekin, eta, ondoren, behar duzu, edo hura, edo bere mota Zure IP zure ordenagailuan sartzen aurre. 

Izan ere, hau da, guztiak aurkitutako dinamikoki. Noiz ireki duzu zure ordenagailu eramangarria en tapa edo zure ordenagailua piztu, Zure ordenagailuan hasten besterik mezu bat igortzen, funtsean. Esaten, kaixo. esna nago. Zer egin behar dut nire IP helbidea izan? 

Eta hasiera baten bizitzan helburua Router egun hauetan, eta horien artean, da zehazki zuk eman helbideak horietako bat. Eta mekanismo horren bidez egiten du da, besterik gain tease jargon batzuk, DHCP zerbitzari bat deitzen da. Dynamic esaten modu Fancy Host Configuration Protocol. Besterik ez da bat benetan dela esaten modu dotore software exekutatzen pieza bat da Gure etxeko router barrutik hori, zure request-- kaixo jakitean. naiz konektatuta. -Emadazu IP bat address-- zehazki noiz erantzuten. Eta zerbait dot erabili kontatzen da Zerbait zerbait zerbait dot dot. Eta gero, zure Mac edo PC zehazki egiten du. Eta besterik gabe, hau egiteko apur bat gehiago hormigoia Zure galderari hartuko dugu aurretik, Mac OS on, eta ez da konparagarria leiho batean Windows, joan nintzen Network bada, I benetan ikus dezakezu hemen nire laptop konektatuta dagoela Harvard Unibertsitatea, bertan WiFi da, eta emandako IP 10.254.25.237 ditu. 

naiz gehiago bitxia bada, ezin dut Ezkutatu aurreratua nire Mac on. igo ahal dut TCP / IP izateko. Eta nabarituko zer da orain ezagutzen, agian. Zer protokoloa, zer Ezaugarri nire laptop erabiliz zehazki zer egin besterik ez dugu deskribatu? DHCP. Ezin dut ere aldatu da. Dagoeneko nago delako Konfiguratutako oraintxe. blokeatuta dagoen bitartean, ezarpen hau. Baina nire ordenagailuaren konfiguratuta DHCP erabiliz. Eta itxura nolakoa da Harvard-en DHCP zerbitzari eman du IP bat da niretzat address-- eta 254.25.237-- azpisare maskara, ez dugu gaur sartu. 

Baina azpisare maskara da besterik kopuru gehigarri bat Hori zer sarean Oraindik zehazten. Agian gela hau da. Agian desberdinak eraikin bat da. Agian ezberdinak Harvard zati bat da. segmentatzeko modu bat da sare lokalean. 

Router, hitza Soinuak ezagutzen. besterik ez ziren dugulako Horri buruz hitz egiten hemen. Eta nago, nahiz Harvard-en I sarean, ez etxean sare bat nahi, printzipioak dira oraindik ere, bera hemen. 

Harvard du ere esan zidan IP router-- 10.254.16.1 baten helbidea. Eta bat alde batera utzita, oro har, gisa bat konbentzio, baina ez da beharrezkoa, router baten IP helbidea joera du .1, Horrek seinale erabilgarria da amaiera, besterik hau ezagutzeko. Beraz, zer gauza horiek egin? 

IPv4 helbidea, 4 bertsioa, zaharrago baina ezagunena moduko da Interneteko protokolo bertsio egun hauetan, helbide hori da. Nik router helbide bat jaso nuen. Beraz, zergatik egin behar dut Badakizu router baten helbidea? 

Ez al da non naizen jakin nahikoa da? AUDIENCE: Hori da, [INAUDIBLE] nire galderari erantzuteko. Beraz, bada, bi behar duzu gela berean routers beraz, konektatutako emateko aukera izango dugu elkarri, orduan Aparteko IP bat lortuko helbidea delako joan sare batekin lotuta egongo da. 

DAVID J. MALAN: Ah, beraz, hau da, non dugu benetan gain teasing hasi beharko zer benetan router hartu nahi dugu. terminoa, zalantzarik delako kontsumo-merkatuan, gehiegi da. Beraz, gela honetan soilik dugu zer jende gehienak litzateke deitu bi routers, horiek Antena gauzak eta urdin argiak bai hormaren alde. 

Baina router, kasu honetan, ez dira. Hauek ez dira nahiko hasiera routers. Baina demagun, besterik gabe, sinpletasunagatik, besteak beste, bi gauza hemen egiten dugu. Bi sarbide ditu bazenu, ari dira gehiago deitzen gisa baita of the antennas-- bat haririk gabeko sarbide-puntu edo AP-- bat izango dute konfiguratuta behar bide hauek, aldi berean, konektatu hori Gailu central bat, eta horren helburua izateko bizitza da zer deskribatzen ari zaren egin, emateko IP helbidea. 

Horietako bi izan ziren baduzu gailu mota etxean, agian bi Linksys, gailuak bi D-Link gailuak, bi aireportua Extremes etxean, edo aireportua adierazten du. guztiak konfigura dezakezu produktu horiek, nahiz eta bi berdin baduzu ereduak, lehen bat egiteko, eta, ondoren, beste bigarren. Beraz, alanbre bat exekutatu duzula haien artean, normalean, edo norbait etortzen egin behar duzun hormen atzean zuretzat da. 

Eta gero, bat nagusia da. One arduratzen da IP helbideak emanez. Eta beste bat besterik ez da zabaltzeko ardura Zure haririk gabeko seinale sorta. Izan ere, hasiera batean, besteak beste, bi gauza egin behar dut. 

izan dugu gure bulegoan bost urtean hala nola gauzak, eta horrek guztiak fisikoki kable diren elkarrekin. Baina besterik ez da gurekin emateko Gehiago gabeko estaldura. Baina horietako bat arduratzen da. 

Ados, beraz dagoela esan, zergatik ez du Nire Mac gela honetan oraintxe, Behar zer IP ezagutu router-en helbide da? Ez da nahikoa, besterik gabe, esan zer nire helbidea da? AUDIENCE: Baina alda daiteke. you get konektatuta bazaude VPN, desberdina izango da joan. DAVID J. MALAN: Oh, orain erabiltzen ari zarela Hitz beste ez dakit dute oraindik VPN. Beraz, goazen ez dago. VPN en, zaildu egingo delako. Nahi dut lortu, gutxi zaharra me Interneten zaitez oraintxe nahi. Beno, hau benetan gonbidatzen du Galdera, nola Interneten lan? 

Ondo da, agian helbide bat izan dut. Hori guztia fina eta ona. Baina zergatik helbide bat behar dut? 

Beno, ikus dezagun zer benetan gertatzen da Interneten. ezberdinak erabili dut Irudia oraingoz. Eta benetako internet ere, gerta dugu izan dit baino hemen nire laptop. Interneten izan liteke hemen ditugu. Eta gero, izan dugu, dezagun esan, Amazon.com une honetan. 

Eta hau da niretzat. Eta, nolabait, konektatu nahi dut Amazon.com, internet bidez, eta nire datuak puntu A to Puntu B. Edo nik asmatu, Amazon-en, A puntutik puntura Amazon-en kasuan Z. 

Beraz, zer internet honen barruan dago? Bihurtzen da, ez oso bat routers izeneko gauza mordo. Eta orain, termino nahastuz ari gara. Baina ikusiko dugu nola baita etxean routers puntuak erlazionatzeko Hori besterik ez dut pantailan marraztuta. 

Interneten router bat da oro har, gustuko ertainak gailu bat. Ez da mainframe zahar bat bezala. Baina gailu bat da, ziurrenik, hau da zabal, agian altu hau, agian, altu hau, agian altu hau. nola garestia araberakoa izango da eredu bat behar duzu. 

Eta nik lortu kable asko sartu datozen da eta irten da kable asko. Eta sinplifikatzeko arriskua at, zuk router bat bizitzako helburua pentsa dezakezu to datuak hartu kable honetatik izateaz Hemen, informazio hori begiratzeko etorriko da, eta bere helbidea begiratzeko. Non bidaltzen ari da informazio hori? Eta gero esan, OK, banoa hau bidaltzeko modu honetan zehar. beste pieza bat lortzen badut informazioa hemen baino gehiago, nik beste helbide bat helmuga. da hau bidali noa horrela, ordez, kable hau eman. Eta beste pieza bat ikusten badut informazio bideratu oraindik beste helbide bat, naiz bidaltzeko kable hau aurrera doa, baino gehiago modu honetan. 

Beraz, router bat bizitzako helburua da benetan ibilbideari buruzko informazioa. Eta errazena inprimakia da, router bat besterik big Excel fitxategi bat ere barruan ditu dioen edozein IP helbidea hasita kopurua 1, bidali, modu honetan. Edozein IP helbide honekin hasten 2 zenbakia, bidali, modu honetan. Zenbakia 3, bidali, modu honetan. Zenbakia 4, bidali horrela. 

Sinplifikatzeko, baina egunero zenbaki horiek eta, zehazki, zenbakien aurrizkiak, normalean, geratzen den, eskuin, atzera erabakitzeko, aurrera. router bat delako, normalean, du konexioak anitz beste bideratzaile izateko. Izan ere, ez dut marraztuko horiek hemen. 

Baina hau web izateaz imajinatu dezakezu, Ez sarea erabiltzen ditugu nahastu behar, baina gailu web bat, horietatik guztiak dira interkonektatu oso nahita beraz. Izan ere, bere oinarrietara internet diseinu militarista dira. Eta diseinatzeko printzipioak bat zela router bat, edo okerrago, hiri bat bada ateratzen zituzten militar batean zentzu, datuak izan nahi duzu gai arazo hori inguratzen duen ibilbidea da. 

Eta orain zer gertatzen den bat bidali dut Amazon.com eskatzeko bere etxean Orri, nire datuak utz dezake nire ordenagailua, nire lehenetsia joan, edo default gateway gisa askotan, ez da deitu. Gero, agian, router hori izango den erabakitzeko bidali hemen, hemen, hemen, hemen, hemen, Hemen, hemen, eta, ondoren, bere Amazon bidean. 

Eta hori bide arbitrario bat marraztu dut gaurkoan. Baina zer da esanguratsuena marra gorria marraztu zuen besterik ez dut? Nola litzateke deskribatzeko duzu? 

Ikusleak: Ez da zuzena. 

DAVID J. MALAN: Ez da zuzena. Beraz, esaera, "The kontrakoa Bi punturen arteko distantziarik laburrena lerro zuzen bat da, "ez da nahitaez Interneten egia orduan informazio bideraketa da. distantzia geografikoa delako Ez da zertan metrikoa bakarrik zaizkizun. Izan ere, zer gehiago gobernatu ditzake zer norabidea datuen ordena hartu behar puntu lortzeko AB seinalatu? Ikusleak: Abiadura? DAVID J. MALAN: Abiadura. Beraz bihurtzen da bat konfiguratzeko dezakezu router konexio azkarragoa erraztea da. joan Nahiz izan liteke batzuk ehun mila estra, agian, besterik ez da azkarrago joan da Modu horretan baino, agian, eskola zaharra Satelite bat Modu horretan, besterik gabe, puntu bat eskuratu bestera. Ez du, nahiz izatea lurrean gailu fisikoak. ere gailu fisiko izan daiteke Zeruan, adibidez, edo are egun hauetan, edo abar urpeko. 

Beraz, hori egia da. Zer gehiago liteke enpresa bat da dictate, Interneteko zerbitzu hornitzaile bat, edo ISP, Nahi ordez datuak bidaltzeko modu hau era horretan, urrunago baldin bada ere? 

Beno, bihurtzen da modu interneten bera komertzialki arautzen du da ez dagoela big asko da Jokalari hemen interneten, Comcast, edo Verizon, edo ote den Maila 3 edo gehiago urrutira izenak duzula Agian ez dute, baina hori entzun dira azpiegitura nahiko big internet-en osatzen duten enpresak backbone-- kableatuaren, routers, kableatua duzula besterik Ez benetan ikusi edo zaintzeko. guztiak ere delako barruan exekutatu komertzialki. 

Beno, ez dira gauzak izeneko peering puntu Horren bidez, ISP handi bat zerbitzari batzuk izan ditzake, bideratzaile batzuk izan ditzake, eta datu-zentro batean kableak batzuk. Eta beste ISP berdina izan dezakeen. Eta beste ISP berdina izan dezakeen guztiak, datu berberak zentro barruan. 

Eta intraconnect du. peering beraz, puntu bat da, far citecen guztiak konektatzeko bezala. Hori da, non kideekin konektatzeko. 

Eta izaera arabera finantza-moldaketak, hura Kasu hori Comcast du izan liteke Adostu bezala askoz bidaltzeko bere datuen modu honetan modu horren ordez, ahal bezala. Zeren eta, agian, hemen baino saltzaileari va horiek kobratzen gigabyte bakoitzeko gehiago bere datuak bidali baino norabide horretan. Beraz, finantza-erabakiak izan zitekeen hori gidatzen duten norabidea gaiak. 

besterik ez zitekeen izan performance inplikazio, are gehiago normalean. Bideratzaile emateko gainkargatuta. Han asko da bada jendea etxean 5:00 PM eta hasteko Interneten lortzeko, agian, han Interneten pilaketak da. Eta algoritmoak, etorri software routers exekutatzen, Oro har, esan du, bada I hasteko gainkargatuta emateko, feedback batzuk ematen behar dut beste routers me gertu horrela dira, zorionez, beste norabide batean joan, asko gustatzen trafiko jam bat saihesteko litzateke duzu. 

Beraz, hau ez da guztia bat zaila da duten datuak puntu hartu liteke bidea B. Eta ere seinalatu Izan ere, oro har, ahal duzun bere gain hartzen zure datu hori joan hartu 30 edo gutxiago, puntu lupulua, besteak beste, B. seinalatu Hori da han bezala izan liteke 30 edo, beraz, adina arteko routers eta puntu B. 

Eta ezin dugu, batzuetan, ikusi hau. Ea bada me sarearekin elkarlanean. Bestela, beste adibide bat saiatu naiz. Ea ahal badut me egiten da sare honetan. Eta ezin dut. 

Beraz, besterik exekutatu I, let me errazteko nire irteerak zertxobait. Ez hori egin nahi dut. Hemen, OK. 

Beraz, ez dut egin honako joan Komando izeneko traceroute. Beraz, oraintxe, besterik ez naiz nire Mac on. Ni eskola zahar batean I-beltzean interface zuri, DOS bezalako ezer antaño. Baina besterik ikusi nahi dut textual irteera batzuk. 

Eta nik, literalki, hemen Harvard Unibertsitatean ibilbidea traza nahi me eta www.cnn.com artean. Beraz, ikus dezagun zer gertatzen den orain Sartu hit I. stuff sorta oso bat hasten eman keinuka pantailan. 

Eta ikus dezagun, ezin dugu bada hau zentzu batzuk egiteko. Beraz, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, eta mota da oraintxe zintzilik. Ikusiko dugu, osatu bada Prozesu hau edo ez. Bihurtzen da, bakoitzak irteera-lerroak, pantailan, zerbait adierazten. Eta oinarritutako gure liderra eztabaida, orain arte, zer egiten irteera ildo horietan bakoitzean, zenbakituta 1 11 bidez une honetan, adierazten? 

Ikusleak: routers desberdinak. DAVID J. MALAN: routers desberdinak, pantailan puntutxo ezberdinak. Eta beraz, zer programa hau, traceroute, egiten ari da hau da, literalki taiutzerakoan me eta CNN.com arteko ibilbidea. Beraz, kasu honetan, urrats 1 da, itxuraz, router bat horren IP helbidea zein den? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Bai, baina zehazki, bere IP helbidea. Gogoratu, bere IP helbidea zenbakizko da. Beraz, besterik ez ziurtatu ez gara guztiak orri berean, zer da IP lehen-helbidea me eta Harvard arteko router? Esan nahi dut, barkatu, ni eta CNN artean? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Perfect. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Zehazki. Oraindik besterik inferitzeko dugu hau errealitatetik Lehenengo hop hori, beraz, hitz egin, besterik helbide duela. Ez du arrazoi batzuk izenik. Hori, ordea, gizakiak delako erabaki ez da izen emateko. Eta hala izan da. 

Step 2 router bat da. Baina, berriro ere, konbentzio zela esan nuen. Ez da beharrezkoa duten routers IPak .1 amaituko. Honek, ordea, ez. Bigarren router IP hau da. 

Orain, itxura gizakiak bezala got apur bat gehiago antolatu eta izendatzen hasi dira beren dudanaren routers URL edo URL-zatiak itxurarik. Baina ez dira. besterik izenak Oraindik dute gizakiak gauzei ematen. 

Eta, antza denez, kasua da router hori, eta ez da harritzekoa, da nori ziurrenik jabetzakoa? Seguruenik Harvard, ezta? izenean delako Gauza harvard.edu bukatzen da. Nola du izena? coregw1, core besterik esan Garrantzitsua, erdian. gw is-- esan dut lehenago. 

Ikusleak: Gateway. 

DAVID J. MALAN: Gateway, besterik router sinonimo. Beraz, hau da, oso garrantzitsua da core-pasabide 1 zenbakia. Ez dakit zer esan nahi du te. 3-5, ez dakit. core, seguruenik, gauza bera esan nahi du. 

.net.harvard.edu, ez du zertan begiratu garbi. Baina sistema batzuk erabilgarria da administrator nonbait Harvard at. Step 4, konbentzio dut, inferring. Zer deritzozu 4a suposatzen? Oraindik router bat. 

Zer esan nahi du BDR ziurrenik, zer esan bezala soinua? Border. Beraz, hau da, ziurrenik, router bat hori da, fisikoki Harvard mugan eta munduko gainerako, beraz, campus-ertzean nonbait. 

5 Step interesgarria da. 5 Step oraindik dio harvard. Baina NOx joera to stand Ipar Crossroads Oso popular peering bat da point-- dudan bezala Lehenago deskribatu, datu-zentro batean, non Hainbat pertsonek, Harvard asko eta beste ISP big, batzen eta beren kableatua elkarren beraz, datu joan daiteke beste nonbait Interneten. 

Eta orain, gauzak bat gutxi interesgarriagoa. Ez dakit non hau da, besterik gabe. Antza denez, RTR, naiz Asmatzeko, router da. Equinix New York-en dago seguru horren jatorria. Baina Internet 2 super azkar internet da unibertsitateen artean konektibitatea, batez ere. Beraz, badirudi zer izan nahi han konektatuta gaude. Edozein arrazoi dela eta, 8 urrats 7, in routers, eta 9 dira besterik ez digu erantzun. Hori da, ziurrenik delako Konfigurazio ezagatik bai edo kontziente konfigurazioa. Edonor routers horiek agortu ez du Laguntza informazio hori. 

Baina urrats 10 Interesgarria da nahikoa. dut asmatzen daitekeelako hau da probabilitate batzuk, nire datuak, datuak Nire eramangarria utziz, urrats 10-- 10 urrats geroago ditu Idatzitako zer geografia? New York. 

Eta nola azkar zuen nire datuak hartu, nire laptop, New Yorkera zaitez bere CNN bidean litzateke duzu asmatzen? 28 milisegundotan. Eta tresna hau bakarra ibilbidea aztarnak. halaber, aldiz, gauza da. 

Eta gauza kongestionatu ahal. Beraz, zenbakiak ezin batzuetan salto eman edo apur bat ustekabean behera. Baina uste duzu, orain, zenbat denbora izanez gero New Yorkera hartzen du Hemendik, hau da, ziurrenik buruz Autoan edo trenean lau edo beraz, ordu, askoz azkarrago bidali da yourself elektronikoki bidez milisegundotan besterik 28 hartzen bada hemendik iritsi da. Orain, zoritxarrez, bestea routers ez omen die baimena ematen. Dezagun saiatu beste bat. Just ez Jaurtiketa, dezagun saiatu Amazon.com eta ikusi routers apur bat gehiago badira , Lankideen dela jakitea erabat beste bide bat hartu daiteke. Beraz, agian, ezin izango dugu hit bezainbeste blokeoak ez. 

apur bat desberdinak hemen dirudi. Ez dut uste AWS sum1 garbia ikusi genuen. Eta hain zuzen ere, AWS Amazon Web Services da. Harvard izeneko zerbitzua du Zuzeneko Amazon batera konektatu, non pixka bat ordaintzen dugu diru pixka Amazon azkarrago konektibitatea eskuratu Amazon sarera. Beraz, asko erabiltzen ditugu haien hodei zerbitzuak, non batzuk nari buruz hitz egin dugu pixka bat beranduago. 

Badirudi routers hemen, gehiegi, apur bat lotsati izan dira. Beraz, ez dugu ikusten duten guztia askoz gehiago. Baina ikus dezagun, ahal bada legearen zerbait apur bat gehiago desberdin bat joanda norabidea guztiz. 

Dezagun saiatu gure lagun Stanford.edu at. Ikusi lortuko dugu edozein urrunago bada. Ez, oraindik ere pixka bat pribatua izanik. Badirudi bide hau bera da bera ezkutatzen pixka bat. Beraz, bat gehiago hau bada saiatuko gara ez du mamitsuena emaitzak eman. Baina nolako dezakezu ikusteko horiek IPak, inferentzia bat egin ahal izango dut hemen. Zer egin liteke, ondoriozta baduzu ere Oraindik ez duzu sare ingeniari, Egia da oinarritutako zenbakiak bazaude Urrats 7 ikustea 9 eta 12 bidez 15 bidez? 

Zer da hezi etxebizitza bat hemen? Zer da egia adierazpen bat? 

Ikusleak: Something inguruan 205 [INAUDIBLE]. 

DAVID J. MALAN: Egia da, eta naiz eskubidea zenbakiak begira. Non daude bideratzaile hauek, nahiz eta Baina ez dirudi izen dute? 

Ikusleak: Somewhere gehiago kanpoan [INAUDIBLE] baino. 

DAVID J. MALAN: Bai. Eta ez dakit non. Baina abisua urrats 7 dio 123 milisegundotan. Baina lupulua hiru besterik ez aurretik, bakarrik hartu 3 milisegundotan. 

IKUSLEEN: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Ez dira hemen, bai. Beraz, agian herrialdeko erdialdean dago. Agian West Coast da dagoeneko. Egia esan ez dakit, erabat asmatzen. 

Baina izan ere beste hop guztietan hortik aurrera, gainera, denbora gehiago hartu, sentitzen zentzuzko Amaitzeko dagoela besterik ez gu eta haien artean geografia fisikoa. Eta argi izan, bakoitzak zenbaki horiek ez da Pairwise. Ez du esan nahi hop bakoitzeko 100 milisegundotan hartzen. 

zenbakiak horietako bakoitzetik adierazten puntu bat tarteko hop dela. besterik Beraz, oro har, behar dute izan Incrementing inoiz beraz apur bat. Izan ere, hauek guztiak, orain, gutxi gorabehera 100 milisegundotan dira, sentitzen da lortu urrunago izan. Eta azken banan saiatuko naiz. 

Baina naiz asmatzen dugu goaz izar mordo bat ikusteko. Dezagun saiatu japoniarrek CNN-ren web bertsio. Oh, OK, orain mamitsuena lortzean. Zeren eta itxuraz benetan ditu beste bide bat hartu US zehar. 

Ikus dezagun begirada bat, at oh, hau da handia. Honek bat amaitu. Beraz, hau indartsua da. urrats 1 4 bidez, horretan zer herri garen ziurrenik ere? 

Ikusleak: Cambridge. DAVID J. MALAN: Cambridge. Eta zergatik diozue? harvard.edu guztia da. 5 urrats batean, non izango dugu? Boston. Urrats 6, non izango dugu? 

Ikusleak: 6 zenbakia. 

DAVID J. MALAN: Eta non da San Jose? 

IKUSLEEN: da Kalifornian da. 

DAVID J. MALAN: California? Seguruenik San Jose, California, hau da, mota harrigarria. Orain, zergatik ez duten esaten dugu? inork Beraz, San Jose-- hori da San Jose bakarra ezagutzen dut. Baina ziur daude besteen naiz. Baina hunch dela berresten Zer beste datu-pieza da? 

Ikusleak: geografikoak. DAVID J. MALAN: jakinarazi bidea geografiko sentitzen Horrelako norabidea da Ziurrenik ari joango gara Japoniara iritsi Ozeano Barean. Eta zer gainera pieza datu hori berretsi, bai, hartu besterik ez dugu bat utzi txanda California den? Denbora benetan jauziak. 

Iragarki joan 1,989 milisegundotan dugu, Ilara, 5, 74 ilara 6 milisegundotan den, horrek iradokitzen du ez da Ziurrenik lur-gorputz handi batzuk. Beraz, ez da bat ere batzuk oso garestiak, indartsua kable, badirudi, herrialde osoan liderra zehar joan Bostongo San Jose, kasu honetan. Ez dakit non urrats 7 da. 

Baina benetan cool lortzen denean dugu begiratu, orain, urrats 8 eta 9 aurrera at. Non daude bideratzaile horiek? Seguruenik, Japonian. Beraz, zer urrats artean dago 7 eta 8 ziurrenik? 

Ikusleak: London. 

DAVID J. MALAN: Bai, beraz, ez da ere trans-Pazifikoko, Transatlantic, ozeanoz kableatua duten ontziak benetan big besterik jaurti eta beheko aldean jarri Ozeanoaren, hori darama internet konektibitatea hori guztia. Eta horregatik gure sare-konexioa lortzen beraz, askoz motelagoa, nahiko hitz. Eta aipatu dut lehenago, oro har, eta bai, hau zerbait da web developer Kontuan mantentzeko nahi izatea. 

Ez dugu gehiegi sartu xehetasun askoz bihar. Baina, oro har, giza bat hasiko da Web orri batean atzerapenak nabarituko zerbait hartzen bada 200 edo milisegundotan gehiago kargatu. Esan nahi dut, hori da oraindik super fast-- segundo baten bosten bat. Baina hau ez da bat Teknika web developer kontuan hartu behar denean diseinatzen orri bat denean, berak grafikoak sortzeko, edo hasi gehituz hirugarrenen software-- iragarkiak, agian. 

Ez duzu nahi motela Orri karga behera. Duzu, haien, nahi mantentzeko ahalik eta azkarren. Eta orrian karga izatea hasten bazara 200 plus milisegundu aldiz, giza nabarituko joan hori ez da benetan berehalako. Eta beraz, zenbaki horiek ez dira Gurekin Ohituta hori guztia. 

Beraz, hau, ondoren, harrapatzen apur bat gehiago kuantitatiboki zer gertatzen da hemen. Eta benetan da, nahiz eta sort naiz bemoaning arren nola motela Japoniara iritsi da. Esan nahi dut, oraindik ere, Bigarren erdia baino gutxiago zure datuak erdibidean eskuratu munduan zehar, duten ala email bat, web orri bat da, edo ezer lerro hauek batera beste. 

Ondo da, beraz, nola ez hau, ondoren, non ziren lehenago joan ginen erlazionatzeko. IP helbide bati buruz hitz egiten ari gara. Eta ordenagailu bakoitzean, interneten, ditu helbide berezia da, da gaur egun dagoen esango dugu baina lie-- zuri bat pixka bat IP helbide izenekoa. Eta IP helbidea erabiltzen dela nola? 

Honez erabakitzen routers horiek erabiltzen Datu-hemen joan behar den ala ez, hemen, hemen, edo hemen. Eta gauzak sinplifikatu dut esanez da lehen digituko begiratzen besterik. Baina hori ez da egia. itxura digituak gehiago dago, normalean, hau irudikatu. 

Eta gizakiak bai erabaki edo ordenagailu algoritmoak Erabaki zer onenak Ibilbidea datuak erabiltzen da. Beraz, hori, zorionez, 30 edo, beraz, lupulua barruan, azkenean bere helmugara iristen da. Behin Nik eskatu Amazon-en home page, nola ez Amazon Badakizu etxeko orrira bidaltzeko nori? 

Eskuin, eskola zaharrean inprimaki, postal bat bidali dut Amazon, esanez mesedez Bidali niri zure etxeko orria. Amazon batzuk erantzuteko joan mezu mota, postala mota batzuk, berezko gutunazal mota batzuk. Beraz, egin dezagun zehazki hau besterik hau ikusteko programak une batez. 

Beraz, Interneten egun hauetan, entzun duzu bezala, badirudi betetako beharreko katuak eta katuak argazkiak. Beraz, demagun norbaitek hori nahian bisitatu ez Amazon.com, baina webgune batzuk katu baten irudi bat deskargatu. Beraz, nire laptop eskaera bat bidali nahi, web bidez, zenbait webgunek, esanez ematen dit gaurko katu baten irudia. 

Eta katu hau, zorionez, ez dauka ondoren get nire ordenagailuan deskargatu. Beraz, benetan zer gertatzen ari? Beno, goazen aurrera eta hau egin. baina Nik lau eskola zaharra kartazalak hemen. Eta hau metafora erabilgarria da. hau da delako, funtsean, elektronikoki zer azpian gertatzen kanpaia, mezu bat bidali dut. 

Beraz, eztabaida mesedetan, demagun hau jada ez da Amazon. Hau da cats.com edo zerbait. Eta nire IP helbidea, noa esan soiltasun, 1.2.3.4 da. Eta katua webgunea 5.6.7.8 izango da. 

Eta zer esan nahi du egiteko Ondorengo da niretzat. 1.2.3.4, 1.2.3.4 jarri dut. Eta horiek eduki dut bigarren bat sortu. 1.2.3.4. Nire bueltan jarri noa kartazalak horiek guztiak jorratuko, goiko ezkerreko eskuan Korner ahala normalean litzateke denean gutunazal baten posta. Eta orain, besterik gabe, etxebizitza bat hartu, zer behar gutunazal zati nagusia joan. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Bai, bai. Hori da dena. Beraz 5.6.7.8. Beraz 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Eta orain, katu hau hemen, diseinua, va Chomped behar dira anitz sartu I ondoren piezak eskatzen. Beraz, esan dezagun, alde Istorio honen mesedetan, Jadanik bida- Neure gutunazal batean , Esanez mesedez cats.com den ematen dit gaurko katuak. Beraz, zertaz ari garen, orain, bigarrenak erdia da Eragiketaren, erantzuna dator denean batetik cats.com me zahar gutxi itzuli. 

Beraz bihurtzen da protokolo hori, ordenagailu horiek hitz egiten, da, oro har, zerbait TCP / IP izeneko, horrek ziurrenik ikusi dute nonbait edo zure Mac beste, edo PC, edo komunikabideetan, edo film batean, edo TV show bat, edo antzekoak. Beraz, zer esan nahi du honek guztiak? Hau da, benetan bat bi protokoloak dirudi. 

Eta protokolo bat besterik ez da hizkuntza bat bi ordenagailu dela hitz egiten. Izan ere, protokolo batean giza munduan, kaixo. Nire izena David. 

Ikusleak: Kaixo. 

DAVID J. MALAN: Niza zu ezagutzeaz. Beraz, hau nahiko ergelak giza bat da protokoloa, non nire eskua luzatu nuen. Eta Arwa bere eskua luzatzen da. Eta bete dugu eta agurtu. Eta gero, transakzio osoa da. 

Baina orain ere, protokolo bat da urrats multzo bat da orain arte bezala gidoi bat dela hori bai Gutako dakizu antzezteko. Eta ez dago hasiera bat da. Eta ez da bukatu da. Halaber, egiten da ordenagailuak dator, dute protocols-- multzo konbentzio hori, zuzentasuna, izan dira gizakiak erabaki. Baina ordenagailuak ari dira erabiltzen duten dictate ordenagailuak nola intercommunicate. 

IP protokoloak pare honen erdia da gobernatzen ordenagailuak nola aurre duzu. Nola ordenagailuak jorratuko duzu? Zehazki honela. 

Beraz IP multzo bat da konbentzio dioen egiteko Ziur IP bat behar duzu hartzailearen helbidea eta IP bidaltzailea helbide bat. Eta erabili da puntuzko ere, Zerbait zerbait dot dot zerbait dot zerbait formatuan. Esate baterako, TCP desberdina da protokoloa, IP batera erabiltzen, hori, oro har, entrega bermatzen. IP besterik esaten ordenagailuak nola elkar helbidera. 

Besterik esan dut David, Arwa esan duzu. Hori izan zen gure IP baliokidea, gure elkarrengandik aurre egiteko urratsak. Baina entrega baieztatzeko, ordenagailuak protokoloa erabiltzen izeneko TCP, transmisioa Control Protocol, besterik ez da Han esaten modu dotore bat erabilitako ezaugarri osagarriak dira ordenagailu horien guztien bermatzeko kartazalak Jarrai eskuan dut benetan beren helmugara iristeko. 

Eta inork mekanismo Hori da honela. zenbat izan badirudi I kartazalak hemen une honetan? 

Ikusleak: Four. DAVID J. MALAN: OK, lau. Beraz bezala sentitzen, besterik txukuna txiki bat izan nahi du hori guztia, noa zenbakia Horietako ezkerreko beheko hasi Korner, zirkularra eremu bezala. Eta besterik ez dut 1, 2, 3, 4, esan nahi da. Baina orain, hasteko bat pentsatzen hozkatu gehiago ingeniari bat bezala. 

Have behera jotted dut askoz I bezala informazio benetan behar? Ezin dut are gehiago uptight izan hau baino noiz dator zenbaki horiek zehaztuz? Zer gehiago jarri dut Gutun-azal hori bakarrik agian baliagarria da? 

Ikusleak: [INAUDIBLE]. 

DAVID J. MALAN: Zer da hori? 

Ikusleak: guztira kopuruak kartazalak duzula. 

DAVID J. MALAN: Bai, zenbakia guztira. Ez dut atsegin gisa atzemateko sentitzen dut eskuragarri informazio askoz daukat gisa. Beraz, badakizu, seguruenik dut hori egin behar. Beraz, 1 out of 4 2 out of, 4, 3, 4, 4 daudelarik 4 daudelarik. 

Eta orain, zergatik da hori? Zer da, halaber idaztean atzean intuizioa kartazalak kopuru osoa behera bidali naiz? Ikusleak: Jakin bada zerbait falta du. DAVID J. MALAN: Zehazki. Beraz TCP baliatzen hau. Zerbait izeneko bat erabiltzen da, sekuentzia zenbakia, oso antzeko espirituz zer ari hemen marrazten dugu. Baina paketeak zenbat jakin behar da, edo kartazalak, han ari ustezko izan. bestela, nola delako ez al dakizu bada denean 1, 2, 3, lortu duzu, eta behar da han 4 bat? 

lortu baduzu Infer dezakezu 1, 2, eta 4, itxaron minutu bat. Ez dago seguruenik zenbaki bat 3 amaitu da. Eta hain zuzen ere, hori da nola funtzionatzen duen TCP hurbilago. Baina orain gure helburuetarako, izan gaitezen besterik super zehatza eta esan hau 1 4, 2 4 4 3, 4, 4, orain dugun Prozesuaren amaieran jakin, diosal of izango bada amaieran, gauza osoa benetan osoa bada. 

Orain, bihurtzen da TCP beste gauza bat egiten du. TCP berean, ordenagailu bat ahalbidetzen zerbitzu ugari eskaintzeko. Eta zerbitzuek esan nahi dut web, e-posta, txat-ak, IP gaineko ahotsa. Ez da gauza desberdinak sortak internet eta zerbitzariak Interneten egun hauetan egin daiteke. 

Horrela, esate baterako, besterik pentsatzen hipotetikoki, hau eskuz I Arwa nahi izanez gero, nola ez, zer gertatzen da ezagutzen duzu Gutun-azal hauetako barruan egon? Da bat izango da Web orri bat egiteko eskatu? Da posta bat? Da berehalako mezu bat? 

Zuk ez dakizu oinarritutako Informazio honetan. Badakizu da nor, bertatik nor da, eta zer gutunazal kopurua hau da. Beraz, bat gehiago behar dugu Informazio pieza. Eta ari gara hitz egiten Kasu honetan weba, besterik katuak pictures delako. Baina ezer izan zitekeen. 

Beraz, idatzi izan dut web gainean. Edo hobeki esan, I HTTP idatzi izan da, eta horrek da web protokoloa Nabigatzaile eta zerbitzariak komunikatzeko. une batean gehiago. Baina ez naiz, are gehiago izango da ordenagailu bideratutako hori baino. 

Bihurtzen gizakiak da, Aspaldi, erabaki zenbakiak berezia esleitu internet zerbitzuak popular. HTTP gertatzen zenbakia erabili 80, edo ikusiko dugun bezala, 443. Baina 80 fina da oraingoz. 

SMTP, irudimenak modu bat da de emisor email esanez. Hau Simple Mail Transfer Protocol da. Just konbentzio multzo hori gobernatzen ordenagailuak nola bidali email ordenagailu batetik bestera. Gertatzen kopurua 25 erabili. 

FTP, duten batzuk agian izan familiar, zer egiten du FTP? 

Ikusleak: Fitxategien transferentzia. DAVID J. MALAN: Bai, fitxategi-transferentzia Protokoloa ez dira gehiago erabili behar. Zure enpresa oraindik bada erabiltzen du, Ziurrenera enkriptatzea erabiliz gabe, horrek esan nahi duzun Zure erabiltzaile-izena eta pasahitza bidaltzea Interneten denbora honetan guztietan. Seguruenik behar ez erabiltzea da. bertsio segurua existitzen delako. ataka 21 erabiltzen ditu. Eta ez da sortak Beste adibide honetan bezala. Beraz, beste era batera esanda, gizakiak, duela zenbait urte, erabaki zutenez, beno, dezagun bakarrik zenbakiak esleitu zerbitzu horiek guztiak dena polita eta txukun mantentzeko. Baina zer esan nahi du benetan, nahiz eta gutun-azal honetan arcane apur bat begiratzen hasi, orain ezin dut amaieran jarri, adibidez, koloneko 80. Eta besterik ez dut joan erabili puntu eta hemen besterik Hori ordenagailu konbentzio delako. bi puntu gehitu noa 80 helbidea amaierara arte besterik nahi arcanely harrapatzeko Izan ere, hau da 5.6.7.8 80 ataka helburu. Beraz, orain, noiz entregatu dut Arwa izateko, suposatuz zuen posta zerbitzari bat exekutatzen ari da, web bat zerbitzariak, berehalako batean mezua zerbitzariak, orain zuen daki hori kopurua 80 ikusi zuenean, oh, hau behar ontzi hau sartu. Edo hau behar postontzi hau sartu. Edo hau handed izan behar Zerbitzu honen hori da off bere zerbitzari bereziki exekutatzen. 

Beraz, orain, azken pieza Da, hau katua da. Eta zergatik ez, lau kartazalak behar dut? Beno, ezaugarri bat eskaini IP arabera, aurre gain, da, halaber, gaitasuna eskaerak fragment. 

Hau nahiko handia katu bat da. Eta hain zuzen ere, eraginkortasuna eta maximizatu throughput, nolabait esateko, zer zatikatzea da ona hau bezalako fitxategiak handi hartuz eta horiek urraketaren sortu sartu zatiak pieza txikiagoak, egingo kasu honetan esango dugu, hankaz horietatik da bat besterik ez delako Pertsona monopolizing da Zure sare deskargatuz benetan big bideo fitxategiak, bideo fitxategi horiek dira oraindik joan egon zatitu pieza super txikitan eta bat edo gehiago aldi berean transmititzen. Beraz, niri gutxi nire katua, edo nire email batera, edo nire berehalako mezua, edo zerbait gehiago gaucetaric baino garrantzitsuagoa horrez gain, joan behar dezake Zure ordenagailua edo zure etxetik kanpo Interneten gainerako arauen. 

Eta eman izan du! software eta bideratzaile gauza horiek nola bidali behar dira erabakitzeko. Baina azkenean, guztiek izango dute beren helmuga lortu. Bat alde batera utzita, inoiz duzun pentsatu bada arazoari buruz, edo buruz irakurri, neutraltasuna garbia alea? Sareko neutraltasuna, hau modan izan zen denbora luzez, herrialde honetan, non politikoki da harrobia gai bat bihurtu zen. enpresa batzuk direla eta, adibidez, zenbait trafikoa lehenesteko nahi beste batzuk baino gehiago. Adibidez, pertsona For agian hori ziren kezkatuta Microsoft Skype batera, edo Google-ekin Hangouts, edo, agian, bideoekin Netflix litzateke, agian, izango da prest Comcast, edo Verizon ordaindu, edo nork daki, nahiz eta gobernuak gehiago dirua beren trafikoa lehenesteko. Orain, zer egiten du, benetan Esan nahi teknologikoki? Hori ISP bat esan nahi du, Zenbait IP helbideak ikusi zuenean, paketetan horiek eman liteke, kartazalak horiek, lehentasuna. zenbait portu zenbakiak ikusten denean, gerta daiteke eman paketeak lehentasuna dutenak eta, ondoren, mantsotu nire e-mail, edo mantsotu nire zerbitzua. Eta benetan besterik irakiten behera lehentasuna ematea edo zerbitzuaren kalitatea hainbat zerbitzu ezberdinen hauetarako. Beraz, eta hori, nola litzateke den maila tekniko batean egin zen. 

Beraz, edozein kasutan, orain dugu lau kartazalak horiek. laurden bat jarri noa hau gutunazal, inork katua gutunazal honetan katua hiruhilekoan, hiruhileko bat gutunazal honetan. Eta orain, demagun nire helburua da bidali horiek, demagun, Jeffery izateko. Berreskuratu duten bezalaxe Irudia up hemen iradokitzen, ez dute guztiek nahitaez ibilbide bera hartu dute. 

Beraz nago cats.com zerbitzariak bada, Jeffery eskaerari naiz erantzuten istorio honetan. bat pasatzeko off hemen noa. seguruenik hasi dute kokaleku berean. Beraz Arwa, erabaki nahi baduzu nori ibilbide honen ondoan den, Aurrera joan ahal izango duzu eta bidali da horrela. Eta ez bidali du router aldi bakoitzean. 

[Barrez] 

Beraz Dan en apur bat pilaketak lortzean. Ba hori. Ados. Eta beraz, horiek egiteko behar bere gela inguruan modu. Eta berriro, router bat bezala duzu oro har, ezagutzen Jeffery en bide hori. Beraz, mantendu da horrela bidaliz. Eta orain, demagun Dan ez nahiko egin da. Eta beraz, pakete-hau got zehar jaitsi horrela, I hori lapurtu ahal bada kanpoan duzu indarrez, barkatu. 

Oso polita. Ez da nahitaez, gehien geografikoa zuzeneko ibilbidea. Oraindik to Jeffery lortu nahian. Eta osatu. Orain, hau izan zen, nahita. Nik ez dut esan nahi hit Zure eskua noiz egin nuen. Baina pakete-4 4 egin galdu edo jaitsi. Eta agian hori gertatu delako hardwareko errorea ez zen. Agian hori Dan lortu duelako gainkargatuta edo Andrew got gainkargatuta. Baina, gertatu zen. Beraz, bada, Jefferey, duzuela nahi duten reassemble. Zer irudi daukazu Zure aurrean oraintxe in? zuk hartu nahi baduzu mezu kartazalak daudelarik. 

Ikusleak: 1, 2, 3. 

DAVID J. MALAN: OK, aurrera, ireki horiek sortu eta katu pieza atera. 

Ikusleak: [INAUDIBLE]. 

DAVID J. MALAN: Ondo da, beraz, katu ezkerrean goian dugu, beheko eskuineko eta ezkerreko beheko. Beraz, falta ari gara Goiko katua eskubidea. Beraz, TCP, berriz, ez da hau protokolo hori hemen ere hasten. Beraz Jeffery, 1 jasotzen gainean, eta 2, 4 eta 3, eszenatoki honetan, nolabait mezu bat bidaltzen me to back, route-- batzuk bidez kopurua edozein izan daiteke ezberdinak lupulua hemen dagoela dio, beno, baina minutu bat itxaron. Berbidali 4 4 daudelarik. 

Eta orain zer egin eta joan egin behar dut is-- datu elektronikoen guztiak da. Beraz, oso erraz ahal izango dut kopiatu katua nire RAM edo memoria propioaren barruan. etorri naiz ahal beste batekin Gutun-azal, jarri beste kopia bat besterik Zati honetan eraginkortasuna. Nik ez dut katua osoan emanaldiak egiteko. Jarri ahal izango dut berri batean gutunazal bidali guztien inguruan. Eta milisegundu batzuk geroago, Jeffrey, zorionez, paketea osotasunean ditu. Beraz, pixka bat hartu zuen denbora istorio hau kontatzeko. Eta hori ez da arrazoizkoa. 

ez delako asko da konplexutasun gertatzen da hemen. Protokolo horiek ez dira errazak. Baina bermatu nahi baduzu Modu honetan entrega, neurri gehigarri horiek izan behar duzu, Aparteko metadatuak, izango bada. 

Eta besterik epe baten zozketa out Han, datu hori zaintzen dugu Gutun-azalaren barruan katua bezalakoa da. Metadata, bertan hori da datu da erabilgarria, baina ez dudana benetan Laguntza buruz amaieran egunean, apurtu da hori idatzi nuen envelope-- kanpo helbidea, helmuga, etorri portu-zenbakia, sekuentzia zenbakiak. Hori guztia metadata da. Erabilgarria da. Baina ez da zer nintzen, azken finean, transakzio osoa dela amaitu nahi. Orain, badirudi nahiko sinesgarria ez zer egiten duten, Jeffrey kopia jasoko katu hori, suposatuz dugu konexio fisikorik izan behar zion egunaren amaieran. Baina hor daude zenbait aplikazio mota non entrega bermatuz diseinu txarra izango litzateke Erabaki eta txarrak ezaugarri bat? Ba beti nahi duzu birtransmititzeko bezalako besterik orain proposatzen dut? 

Ikusleak: Ordaindu da, nik uste. 

DAVID J. MALAN: baduzu ordaindu, zer liteke esan nahi duzu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE]. 

DAVID J. MALAN: Oh, OK, galdera ona. Baliteke bikoitza emateko kobratuko da egiaztapena bezalako baduzu Amazon edo zerbait? Erantzun laburra, ez. Hori dela-zatiak hauek ere dira, nolabait esateko, txikiagoa mailan. Eta berriz muntatu behar dute Egia esan, ezin kobratuko aurretik. Beraz, pentsamendu ona, baina ez Kasu honetan worrisome. 

Dezagun arrazoitzen atzeraka. Beraz retransmitting beharrezkoa apur bat gehiago ahalegina. Hori ez da akordio handi bat bezala sentitzen. Baina pixka bat denbora gehiago eskatzen du. 

Orain delako, Jeffrey ditu itxoin milisegundotan gehiago Laugarren datu-pieza hori berriro lortzeko. Minor blip, baina gauzak moteldu egingo du. Eta, agian, internet-en super ibilia. 

Eta, agian, Andrew mantentzen pakete jaregiten solairuan. Beraz, atzerapen horiek pilatzen hasteko. Beraz, pixka bat egin ondoren, katu horrek ez du hartu 74 milisegundotan iritsi. 1,5 segundo behar ditu. 

Eta, agian, hurrengo katu baten irudia Bigarren erdia, bi segundo irauten du. Beste era batera esanda, hasten gara Gauzak bogging behera. Zer aplikazio liteke gogaikarriak behera bog modu horretan? 

Ikusleak: Video erreka edo ahotsa. 

DAVID J. MALAN: Bai, beraz, zer bada beisbol partida bat ikusten ari zaren online, edo zer Skyping ari bada norbaitekin, edo FaceTime, batez ere, bideo-ren kasuan batzarrak, mota ez da onargarria, uneren batean, entzumena hasteko Zure giza erantzun bigarren a berandu. Nahi ez besterik, eta hobea izan da utzi pakete-lurrean, bakarrik erakutsiko katua 3/4, edo in Kasu honetan, bideokonferentzia bat, nire aurpegia erakutsi 3/4 nire ahoa mugitzen ari naiz gisa, eta bakarrik utzi du audio, at gutxienez, joan bidez, esate baterako. Beraz, ez da nozio hau da zerbitzuaren kalitatea Hemen, oro har, non zer badakizu, denbora errealean ala applications-- for Honez kirol ekitaldi streaming da edo streaming video conferencing-- Agian ez duzu bit guztiak behar. Eta, agian, benetan, hobe da besterik ziztadak zure hizkuntza eta besterik gabe, gorde aurrera plowing batera gero eta datu gehiago, inoiz ez atzera begira. Zeren giza irudikatu beharko ezazu bere baitan zer benetan faltan botatzen dute. 

Eta gehiago izango litzateke, gogaikarriak buffer, buffer. Eskuin? Badira gauza hau da, batera horrek guztiak ezagutzen ari gara, non hasteko besterik ez dut izan bitartean hizketan, hori besterik gogaikarriak benetan dute , Hori da niretzat harrapatzeko itxaron. 

Agian hobe da duzu bada besterik galdu zer esango dut segundo batzuk. Baina, ondoren, atzera indartsu dator. Beraz, berriro ere, merkataritza-off da. Eta hain zuzen ere, protokolo hori ahalbidetzen ez litzateke TCP egin duzu, baina UDP izeneko zerbait, hau da, besterik erabilitako protokolo bat batzuetan testuinguru dutenentzat. Bai, galdera. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] zenbait [INAUDIBLE] protokoloa motela [INAUDIBLE]? 

DAVID J. MALAN: To gelditzeko zer zentzu batean moteldu? 

Ikusleak: nire bidali nahi dut datuak ahalik eta azkarren. 

DAVID J. MALAN: OK. 

Ikusleak: Norbait ez du nahi [INAUDIBLE] transferitzeko [INAUDIBLE] gelditzeko. 

DAVID J. MALAN: Oh, ez erabat Datu horietako edozein oztopatzeko. Esate baterako, guztien artean lupulua, A eta B puntuaren artean, lupulua horiek hemendik guztiak erabaki ahal besterik UDP datu guztiak zerrenda beltza. besterik ezin gelditu dira. kopiatu ahal izan dute hori jakitea hau bideo datuak dutela den begiratu nahi izatea. Beraz, azken finean, sarbidea duen edonork haririk gabeko edo kable konektibitatea Bi punturen arteko Could erabat gelditu nahi badute. 

Eta hain zuzen ere, nahiz eta Gure etxeko routers, bertan istorioa da zaitugu zatoz atzera orain, agian izan ezarpenak non gaitu dezakezu edo desgaitzeko zenbait zerbitzu ea Gurasoen arrazoiengatik, edo, besterik gabe, ez gogoa Zure seme-alabak online bideoak ikusteko, edo arrazoi korporatiboaren baita. Beraz, hain zuzen ere, egin ditzagun gauzak rein atzera ere. 

onartzen dugulako , Begiratu geure orain, zerbitzari guztiak ez at Interneten hemen barruan. Baina gero, egunaren amaieran, Besterik ez duzu, Amazon lortzen saiatzen ari naiz, zer da milaka gutxi dagoela router benetan egiten niretzat? Beno, bihurtzen da hasiera router dela, Hori da lehenago deskribatu dugu, hori da guztiak marraztu askoz handi hemen, eraikitako zerbitzu-sorta oso bat du. 

It dauka, normalean, bat DHCP zerbitzari eraiki. askotan sarbide puntu bat eraiki du. Eta hori da, askotan horiek duelako antenak, gauza horiek hemen bezala. askotan eraikitako firewall bat ditu. 

askotan router bat, hau da ditu bere egin funtzionalitate pieza desberdin, eraiki. zerbait izan da eraiki DNS zerbitzari bat deitu, bada ez baita beste funtzio batzuk. Hargatik aurre gain, besterik direnak gainerako hemen pare. DHCP, besterik, laburpena egiten du zer? 

Ikusleak: IP bat esleitzen. 

DAVID J. MALAN: Zehazki. Esleitzen dio IP helbidea eta beste gauza batzuk. Bestetik ere, nire Mac edo kontatzeko PC zer nire lehenetsia da eta beste zenbait xehetasun, atsegin nire Mac pantailan ikusi genuen. Access point besterik esan nahi, horiek egun, Wi-Fi onartzen dela. Eta haririk dute uzten pertsona, konektatu besterik antaño kable fisiko bat bezala. 

Bi eraikinen artean Firewall edo eraikin batean bi denda, gailu fisiko bat da , Haien dela, su eragozten batetik zabaltzeko beste denda bat. Mundu birtualean, datuak eragozten da leku batetik bestera lortzean. Beraz, hain zuzen ere, bada zure etxeko sarera edo are Enpresako edo unibertsitate sarea, behar nolabait beltzeko, demagun, Facebook.com sarbide guztiak, da hitzematen denbora galtze bat, nola baliteke zure unibertsitate, edo etxean, edo enpresak egin du eta bertan, horiek bezalako kartazalak testuinguruan? 

Beste era batera esanda, nire ordenagailuak ez badu hemen nire laptop eta other-- edozein nolabait hizketan internet home honen bidez router, edo korporazio router hau, edo unibertsitate router hau, zer informazio litzateke firewall erabilera bat ordena trafikoa gelditzeko ondorioak? 

Ikusleak: [INAUDIBLE]. 

DAVID J. MALAN: Bai, hala bada ezagutzen dute Facebook-en web zerbitzariak, Interneten, IP helbidea 5.6.7.8 ditu, Sistema kudeatzaileak da hutsala da firewall bat konfiguratzeko, besterik ukatzeko eta gutun-azal guztiak askatu IP helbide hori helburu. Egia esan, Facebook batzuk ezberdinak ditu IPak, agian, dozenaka, ehunka agian. Baina orain horiek betiere publikoki ezaguna, administratzaile benetan beltza daiteke horiek guztiak. 

Edo hori ez bada posible, besterik ez delako Facebook, agian, IPak gehiegi ditu edo oso maiz aldatzen dute, bai, bihurtzen da, ikusiko dugun bezala, Bat denbora bat egiten duzun Web orri bat egiteko eskatu, Facebook.com bezala, eta ez katu bat izanik, gutun-azal batean, ez da aipamen bat izango da. Oh, erabiltzaileak hau nahi du Facebook.com/MarkZuckerberg.php edo dena fitxategia daiteke izan. 

Beraz, ezin duzu gutunazal barruan begiratu eta ikusi, oh, hau Facebook da. da orain askatu noa. barrutik begiratu dezakezu gutunazal firewall bat baita. 

Beraz, firewall bat, azken batean, IP helbidea begiratu dezakezu. ataka kopurua begiratu daiteke. begiratu ahal izango da Gutun-azalaren barruan. 

Eta ataka zenbaki arabera, hau interesgarri bat ere badago. Suebakiak, beraz, blokeatu dezake, dirudienez, web sarbide guztiak, nahi izanez gero, besterik edozein kartazalak blacklisting arabera Hori kopurua 80 izan horien gainean, edo ataka 25 blacklisting by email guztiak, edo blokeatzen FTP, ataka 21 blokeatuz. Eta zerrenda eta on doa. 

Bat alde batera utzita, ez duzu edozein erabili Google DNS zerbitzari 8.8.8.8? hau soinu ezagutzen? No? 

Beraz bihurtzen konfigura ditzakezu zure ordenagailu helbideak pertsonalizatua erabili. Eta itzuli gara nahi hau une bat besterik ez. Eta oso korporatiboaren ohikoa da sareak eta hotel sareak mota hori blokeatzea gauza, laster ikusi dugu. 

Beraz funtzionalitate azken bit, ondoren, hemen router bat eta DNS da. router batek, berriz, oso ideia sinplea. bideak besterik ez da datu ezkerrera, eskuinera, gora eta behera oinarritutako hariak eta on konektibitatea du ez duela, Etxean sare txiki bat ote den edo handiagoa internet bera on bat. Beraz DNS da azkena akronimoak big hemen. 

Zer DNS zerbitzari bat egiten du? funtzionalitate oso erabilgarria da askotan etxeko router bat barneratzen. Ez Beno, ez dugu nahiko konektatutako bi punturekin hemen. Noiz idatzi nuen Amazon.com edo cats.com nire nabigatzailea, nola edo hala sartu ondorioz sortu den gutun-azal batean, agian, Amazon edo batera cats.com Gutun-azalaren barruan, Facebook proposatu nuen bezala. 

Baina zer egin behar du gainean joan kanpo, izan gara esaten? Ikusleak: IP address-- The DAVID J. MALAN: IP helbidea. Ikusleak: [INAUDIBLE] IP helbidea izendatu. DAVID J. MALAN: Zehazki. DNS zerbitzaria, Domain Name System zerbitzariak, bizitzan helburu bakarra da da domeinu-izenak itzultzea IP helbideak, eta alderantziz. Eta, beraz, gehiegi, bezala pentsa dezakezu big Excel bi columns-- duen fitxategia domeinu batean izen eta IP beste batean helbideak. Baina fitxategia bereziki handi bat da. 

Eta bihurtzen da naizenean piztuko dituzten Nire aireportua Extreme, edo nire Linksys on gailu, edo nire D-Link gailua, edo dena etxean, ziur aski, gailu gutxi egiten duen Ez, buruz jakin, aldez aurretik, posible guztiak IP helbideak eta guztiak posible domeinu izenen munduan. ezin delako. Norbaitek domeinu bat erosi zer bada delako izendatzeko bihar, jartzen du interneten? 

polita da litzaidake zure etxean bada router izan, oraindik sar ezazu. Eta ziur aski, izan daiteke. Eta gertatu da han oso bat DNS munduko zerbitzariak hierarkia. 

Zure etxeko router, normalean, bat ditu. Baina besterik katxeak DNS zerbitzari bat da. Eta cache by esan nahi dut C-A-C-H-E, non gordetzen du, besterik ez da informazioa kopiak aldi baterako. Baina internet zerbitzua badut Comcast, edo Verizon, edo RCN bidez, Oso popular saltzaileek lokalean hasi AEBetan, edo beste edozein enpresa, edo baita Harvard University, Harvard, eta Comcast, eta Verizon, eta zure tokiko ISP guztiak beren DNS zerbitzariak dute. 

Eta haiek ere informazio cachean. Baina ez da ere zenbait DNS big bereziak Munduko zerbitzariak, gutxienez 13 at, erro zerbitzariak deiturikoak badakiela non dot coms guztiak dira, eta ez daki non dot sareak dira guztiak, eta dot orgs guztiak, eta dozenaka eta dozenaka guztiak beste goi mailako domeinuak egun hauetan. Eta beraz, ez da hau hierarkiko sistema osoa DNS hala nola erabiltzen ez baduzu, badakizu eta zure gorago ez, zorionez, Zure gorago en gorago daki. Buck delako azken finean gelditzen hemen. Eta, beraz, ikusiko dugun bezala, noiz Domeinu izen bat erosi duzu, funtsean zu informatzea Goiko Folks horietako bat. Eta informazioa trickles behera Interneten beste ordenagailu guztietan. Baina arriskua ez da hemen. 

Demagun Comcast-batean hartzen da gorako norbait ez, Comcast arabera Facebook jarri enpresa daudelarik nahi. Nola ez Comcast buruz joan Facebook jarriz pertsona batzuk nahiko da negozioa? Zertan konfiguratzeko egin bere DNS zerbitzaria? Zer egingo zenuke? 

AUDIENCE: Just blokeatu. Just blokeatu. 

DAVID J. MALAN: Just blokeatu, ezta? Beraz, ez dut bada Comcast, eta, agian, du nontechnical CEO naiz, Oraintxe iragarri I dekretu bat, ez al utzi gure bezeroei Facebook.com joan. edozein dela ere delako enpresa arrazoia, ez gara Ez nicely jolasten haiekin oraintxe. 

Beno, zer egin nahi duzu? Nahiko hutsala ezarpena da. Besterik ez duzu eskatu sistemaren kudeatzaileak batzuk DNS zerbitzaria esateko pentsatzen, bada Facebook.com eskaerak jasoko duzu, ez IP helbide batekin erantzuteko, edo akastunak one-- 1.2.3.4 bat erantzuteko, hau da, zentzugabeak. Ez duelako Facebook dagozkio. 

Eta hain zuzen ere, zenbait Herrialde jakin izan da hori egin ahal izateko, non gero Nahi izan dute beltza Zenbait moduko hau guneak, Txina, firewall handia den ezarri ahal Bat ways-- kopurua zehazki Horretarako liteke besterik oinarritutako DNS bakarrik. Beraz, pentsatzen baduzu zure erabiltzaile DNS zerbitzaria besterik erantzuten no edo akastunak DNS edo erantzunak, ahal sarbidea oso erraz blokeatu duzu. 

Orain, hori aipatzen gisa I lehenago, eta hori baino ez da nola inozoa sare bat litzateke Horretarako, ahal dut benetan Nire Mac joan, egin klik DNS, eta horrek nabarituko da, zorionez, beste familiar fitxa. Duela Agian pixka bat, zuk bakarrik Bazekien epe Wi-Fi zer esan nahi zuen. Orain, zorionez, jakin dugu Pixka bat buruz TCP / IP gehiago. Orain, DNS dugu. 

Hauek, dirudienez, DNS zerbitzariak Harvard automatikoki ditu nire ordenagailuan esleitzen. Noiz esan dut lehenago DHCP hori ematen me besterik IP helbide bat baino gehiago, nire router en helbide ematen du. Era berean, ematen dit DNS bat edo gehiago duten naiz ustezko zerbitzarietan erabiltzen denean Hemen Harvard sarean. 

I actually jaramonik ez egin dezakete hau klika eginez, ai, ezin dut. Ni gonbidatu kontua dudalako. Ados, beraz, benetan lortuko dudan fisikoki klik plus zeinu hau, idatz nezakeen edozein DNS zerbitzari nahi dut. 

ezagun bat erabiltzea 8.8.8.8 da, bertan Google erosi aspaldi. Eta nire Mac utzi me bada, nuen gero esango nire Mac egin hemen, ez erabili Harvard DNS zerbitzariak. Erabili Google-ren ordez. 

Beraz, hau ekiditeko modu komun bat da bai sistema murrizketak bat, direnak bezala deskribatu besterik ez dugu. gaizki ari dira inplementatu, baduzu bakarrik erabili ahal ezberdinak DNS zerbitzari bat. Oso modan etxean ere askoz ISPak, eta agian zuk ere, Duzun inoiz bada egin typo denean idazten domeinu izen bat, besterik akats bat lortu beharko duzu Zure arakatzailearen mezua. Hau da, zer egiten ari dira diseinatuta. 404 edo, benetan honetan Kasu, zerbait desberdina, baliogabe erantzuna orri bat eskuratu ahal izango duzu. Baina zuetako batzuk, inoiz ikusi duzu iragarkiak typo bat egiten baduzu eta gaizki idazten domeinu izen bat? Hala bada, posible da, eta Comcast ezaguna izan da hori egin ahal izateko. Dute, oso obnoxiously, borondatea atzematen okerra DNS bilaketak. 

idazten baduzu Facebook.com baina typo bat egiteko, IP helbide bat itzuli egingo dute nahi, ez Facebook-en, baina inork Comcast-en publizitatea zerbitzarien IP helbideak beraz, duzu, eta gero, bat-batean, ikusi iragarkiak, eta agian iradoki Akatsik, eta antzekoak. Beraz, pertsona batzuk erabili daitezke Google to inguruan lan. Batzuetan oso komunean da hotelak, eta aireportuetan, eta antzekoak non DNS zerbitzarietan txarra besterik ez dira. Edo zu besterik hautsi dute. Edo dysfunctional ari dira. 

Beraz, oso sarritan, naiz bada ez internet konexioa eskuratzerakoan baina nire ikonoa iradokitzen I sarea izango da, Eskuz dut aldatu nire DNS Google-en besterik zerbitzariari ikusten hasten da lan egiten bada. Eta bi aldiz 10 daudelarik, hori Badirudi arazoa konpontzeko. Eta eramateko hemen ez da hainbeste horiek silly little lan-arounds guztiak baina zergatik lan benetan. 

Oraintxe ari gara zure ordenagailuan kontatzea duzu beste gailu batzuk hitz egin ordez. Beraz, hasiera honetan router, agian duzula ordainduko dute 0 edo gehiago dolar zure etxean jarri, hau da, guztiak egiten funtzionalitate hau eta are gehiago guztiak, besterik gabe, apur txiki-txiki koadroan. Baina hau lehertu dugu the internet osoari istorioa, eskainia izan ohi da zerbitzariak eta ordenagailuak egiten banakako zerbitzu horietako bakoitzean. Baina gure etxeetan besterik ez dira gutxi osoa istorioa of mikrokosmoak. 

Galderarik? Bai. Bai, Dan? 

Ikusleak: Lehenago, hitz egin duzu buruz portu, portu zehatz, baina zerbitzu espezifikoa da. Horrela, esate baterako, bada, esan duzu I ez zerbitzu jakin bat blokeatzeko, esan ez dut log ataka hori? Da zerbitzu bat posible egon portuan amaitu? 

DAVID J. MALAN: Absolutely. Bai, hain zuzen ere, izango duzu askotan sare baten gainean aurkitu Hori dela; portuak bakarrik onartzen dira, adibidez, 80 ataka eta 443-- web trafikoa. Hau oso ohikoa hotel edo aireportuetan non presumptuously uste dute, eh, 90 plus gure erabiltzaileen ehuneko bakarrik behar zerbitzu horiek, hala ere. Dezagun blokeatzeko beste guztia. 

Eta hori ni bezalako jendea kanpoan uzten hotza, lehorra atera, zintzilik lehortzen. Ezin dut zerbitzarietan sartzeko zenbait Harvard, portu ezberdinak erabili zaiona. Ahal nuen, preemptively campus irten aurretik, Nire zerbitzari bereziak aldatu ataka erabili 80 edo 443. Nahiz eta gizateriaren erabaki du, nahiz eta duten web trafikoa izan behar du, ez du zertan izan. nire posta bidali ahal dut duten edo antzeko baten bidez. 

IKUSLEEN: Beraz, hori izan zen nire egiten den bigarren galdera. Beraz, gizateriaren erabaki. Ba al dago argitaratutako zerrenda bat nonbait horiek esaten ari praktika onenak baino lehen? DAVID J. MALAN: Izan ere. Eta hain zuzen ere, hemen joanez gero, komun TCP ataka, hemen dugu. Wikipedia On bera lehen hit da. Hemen da ezagun portuak. 

Beraz zerrendan, up to funtsean 1.024, oso normalizatua da, eta are gehiago, batzuk haratago. Beraz, ez dago zerbitzu asko da -bere 

IKUSLEEN: bada zinen zerbitzu bat garatzeko, teorian, Hara joan behar duzu, eta erabaki zer ataka lineak zerbitzu hori egiteko? DAVID J. MALAN: Zuzena. Eta duzun etorri bada batzuekin Aplikazio berriak, Napster bezalako egun atzera edo WhatsApp bezala gehiago modernly, oro har, egiten duzun, Oraindik diseinatzaile ona bada, egiten duzun honelako zerrenda bat begirada bat hartu eta ziurtatu aukeratuz ari zaren kopuru hori sorta baten barruan dago Hori izan behar duzu Tik, funtsean aukeratuz nahikoa kopuru handi bat duten ez beste inork aukeratu du. 

AUDIENCE: Hori izango litzateke ataka diseinuak buruz, zuzena? DAVID J. MALAN: Zuzena, zuzena. Eta asko da. Esan nahi dut, portu zenbaki bat da Oro har, 16-bit kopuru bat, horrek ematen dizu 65.536 aukerak. Eta horietako batzuk bakarrik benetan onarturik daude. 

Eta errealitatea da, ez da bakarrik orain herri-zerbitzu asko egun hauetan. Beraz, ez dago benetan ez da Hori askoz contention. Beraz, ez da big aurre. 

Baina a clever graduko en tik ikuspuntu edo disidente Herrialde baten barruan, hain zuzen ere, agian, Herrialde bat, edo erakunde bat bada, edo unibertsitateko zenbait blokeatzen trafikoa, zer da oso normalean egin, nahikoa jende sofistikatua arabera, tunela izango litzateke, nolabait esateko, Ibilbidearen guztiak beren kartazalak zirkulazio Hori ez esan zer esan behar dute, baina besterik ordez 80 erabiliz dena da. FaceTime, edo Skype, edo izanda ere finantza-eragiketak, edo dena delakoa, egin besterik ez duzu itxura benetan da web trafikoa. Eta oraindik hobea da beste irtenbide hori Victoria Lehenago, zein VPN bat da aipatu. 

Eta sarritan VPN da trafiko sare bat onartzen. Izan ere, neure burua aurkitu dut normalean bizi aireportuak, eta hotelak, eta hegazkinak non ezin dut jakin sartzeko Harvard at zerbitzari seguruak. dute exekutatzen ari delako nahiko ezohiko ataka zenbakien 555 edo dena zenbakia izan daiteke. 

Baina badut lehen VPN bidez konektatzeko batetik hegazkin edo hotel Harvard Unibertsitatea, zer VPN batean egiten da, zer? Ez zer egiten duzu badakizu kanpaia, Victoria azpian? 

AUDIENCE: Beno, zentzuzkoa izango da zerbitzariak [INAUDIBLE] aldatu. DAVID J. MALAN: Hala da. Hala da. , Itxura norbaiti beste egiten du, bezalako beste leku batetik ari zaren datozen. atsegin datozen dituzula dirudi zure egoitza korporatiboa denean guneak bisitatzea. Eta zer ere ez da tunelak, nolabait esateko, zure trafiko guztia, elektronikoak edo web ote den, edo inprimatzeko, edo antzekoak guztiak enkriptatutako honen bidez you arteko kanalean eta Enpresako egoitza, normalean, beraz one-- ez barne tokiko, herrialdeko, edo aire-konpainiak, edo cafe-- daki zer da barrutik zure enkriptatutako tunela. Eta beraz, itxura ausazko zarata bezalakoa da. Eta, beraz, oso maiz, VPN batean beharko mota horien inguruan lan ataka murrizketak, gehiegi, VPN ataka bera ez bada blokeatu, hau da, batzuetan kasua. Eta Dacosta, Oraindik dugu erraitea? 

IKUSLEEN: Zer ordu [INAUDIBLE] salto batez erabiliz [INAUDIBLE] talde salto egin dezake [INAUDIBLE] hodei hori desberdina da? Zer [INAUDIBLE] salto egiteko? [INAUDIBLE] balioa [INAUDIBLE] DAVID J. MALAN: Eta salto arabera, zer ez zehazki esan nahi duzu? Ikusleak: That dute blokeatzea litzateke, [INAUDIBLE]. DAVID J. MALAN: Oh, eta da herrialde jakin batean hautsi? IKUSLEEN: Bai, gertatzen zaio azken momentuan. DAVID J. MALAN: Oh, blokeatu. Beraz, ezarri ahal izango da Edozein modutan kopurua. Errazena, berriro ere, hori izango litzateke herrialde eta edonork ere, DNS bidez, besterik ez dute IP helbidea itzuliko nahi duzunean bisitatu Facebook.com. Bi, benetan ahal izango dute begiratu Guztion kartazalak barruan eta ikusi eskaerak horiek gero dira Facebook.com buru. Eta kasu horretan, era berean lukete blokeatu trafikoa baita. Ikusleak: [INAUDIBLE] blokea ditzakezu. DAVID J. MALAN: Izan ere. Eta araberakoa. Esan nahi dut, beti ere badaude internet konexioak gutxi herrialdea-- sartzen Dozenaka, edo ehunka beraz, Ez milaka edo hamarnaka thousands-- orduan bai, hain luze kontrol gisa, ez dute hariak guztiak baino gehiago, haririk gabeko, edo bestela herrialdean sartu ondoren, erabat, dena blokeatu ahal izango dute. 

Beraz, eta okerrago oraindik, eta Oso posible eraso batean da, bada, esate baterako, ez gara guztiak hemen Harvard sarean. Eta, beraz, zure ordenagailuak, Istorioaren arabera dugu ek kontatzen ditudan, dira guztiak Harvard DHCP zerbitzaria erabiliz. Zuetako batzuk izan ditzake, fitxa batean oraintxe, Facebook.com irekita, edo Gmail.com, edo beste ausazko webgune batzuk. Ez du zertan badakizu Oraindik benetako Facebook.com at? 

Esan nahi dut, agian, Oraindik ere irakasgai Harvardeko psikologia esperimentua hemen, non ari gara elikadura Mitxel Facebook Informazio. Edo zuk ari gara kontatzea izan zara Dena miatu norbait ek ez duzu izan. Edo mezuak nola soinua aldatzen ari gara angrier benetan dira baino dute. 

Esan nahi dut, benetan behar duzu sarearen gaineko kontrola, batzuk nahiko kontrolik ez duzu erabiltzailearen esperientziaren alderdi. Orain, zorionez, ez da Hori bezain beldurgarria. Zeren zuk gehien, zure URL tabernak, hala nola daudenen, Beharbada, hasteko? HTTPS, zorionez. S etorri ez direnez izendatzeko segurua. 

Eta teorian, zer dela bide da benetan egiten duzula arteko konexioa enkriptatuta dute duzu eta Facebook, zuk eta Amazon, zuk eta Gmail.com, edo edozein lekutan duzun dira. Eta hori gauza ona da. ez delako hau konfiantza sistema osoa. 

Eta hau da, benetan ona segue web trafikoa berariaz. Ez dago sistema osoa, hau konfiantza, munduan, aukera ematen digu reassurance batzuekin fidatu joan nintzen Facebook.com balitu, eta giltzarrapo txiki bat ikusi dut Nire nabigatzailean ikonoa naiz oso, oso, oso litekeena benetan konektatuta egon behar benetako Facebook.com izateko. Orain, zergatik da hori? 

Beraz, izarrekin bihurtzen da jarri duzun hori munduko web zabala on webgune bat, IP helbide bat behar duzu, badirudi litzateke. Zure zerbitzariak IP helbide bat behar du. Eta seguruenik domeinu izen bat behar duzu. Beraz, zer dela ez inplikatzeko? 

Beno, inolako duzu inoiz Domeinu izen bat erosi aurretik? Bai? Bai? ONDO DA. Eta zer webguneak izan erabiltzen duzun edo domeinu izenak erosteko begiratu zion? 

Bereziki, edozein etortzen burura? Ados, GoDaddy da nahiko popular. Eta ez da others-- NameCheap, Network Solutions, beste batzuk. 

Eta, beraz, nahi badut Zerbait joan bezala, bezalako domeinu bat erosi nahi dut ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- awful name delako desmoche tekleatu da. Ez du, nahiz sartzen lerro bat, itxuraz. $ 11,99, domeinu izen hori erosi dut. 

Orain, zer esan nahi du horrek? Aukeratu sakatu dut eta jarri hau sartu bada nire Erosketa zorroa, let me lehen kontuz. GoDaddy buruz desmoche da duzu upsell nahian. Beraz, eskatu egingo bada email nahi duzu, bada Nahi web hosting, bat egin nahi baduzu Telefono hau guzia deialdia. Zaila da, ikusteko aukera GoDaddy at. 

Baina azkenean lortu duzu han, Domeinu izen hori jabea izango duzu urtebeteko epean, normalean, edo bi, edo hiru urte. Gauza horiek berritu behar duzu. Beraz, domeinu izen bat alokatzea bezala gehiago da. 

Baina behin Zureak domeinuaren izena, behar duzun GoDaddy kontatzeko zerbait, normalean. GoDaddy kontatu behar duzu zein den zure web zerbitzariak, DNS zerbitzariak içanen. Nola zer zure zerbitzariak badakizu, DNS zerbitzariak diren izango da? 

Beno, normalean, in beste fitxa, behar duzu , Erosi edo ordaindu, for web hostinga ez baduzu benetan fisikoki jabea zure zerbitzarietan egin, eta Zure enpresa propioa, edo zure datu propioa zentroa. Beraz, web hosting enpresa bat joan zaitezke. Eta GoDaddy izan zitekeen. zerbitzu bera eskaintzen dute beren upsells bat bezala. 

Baina ez da ehunka, web hosting milaka kalitate desberdineko daude enpresei. Eta, norbaitek ordaindu beharko duzu web hosting beste, Erabiltzaile izen bat lortuko duzu, eta bat pasahitza, eta espazio kopuru batzuk hodeia, beraz, hitz egiteko, bertan fitxategiak igo ahal dituzu, eta zure web orrialdeak sortzeko, eta zure webgunean online. Beraz, funtsean, behar duzun GoDaddy kontatzeko zer DNS zerbitzarietan web hori dira hosting enpresa izan duzun. Seguruenik, e-mail bat edo in Web orri batean, dizute. 

Eta gero GoDaddy erantzukizuna da munduko gainerako kontatzeko erro zerbitzari horien bidez eta beste DNS zerbitzariak. Beraz, hurrengo egunean, Norbait saiatzen Bisitatzeko ComputerScienceforBusinessLeaders.com, beren DNS zerbitzari ziurrenik ez daki erantzuna. marka webgune berria delako. Beraz, bere DNS zerbitzaria galdetzen ko hau, honek eskatu dio. Honek bat daki. Eta gero, informazioa hedatu atzera behera munduko gainerako. Beraz, hau da, nola ez baduzu ordaindu zure domeinu izena berritzeko faktura. Hori guztia besterik ez mota gelditzeko. 

GoDaddy delako, esate baterako, DNS erregistro horiek ezaba dezake beraz, munduan inork ez daki nori non zure webgunean eskatu du. Zein da zure IP helbidea? Eta beraz, nola dute betearazi kontrol mota hau. 

Baina zer GoDaddy ere saltzen, nahi dut ikusi hemen dugu haiekin berriketan ahal bada hemen. Gure enpresa nahi dute. go bada Produktuak guztiak ditugu, hau erabatekoa da. 

SSL erosi nahi dut. Hemen gara, Web Security. Beraz, oh, salgai da. Nice. 

ONDO DA. Beraz, hemen ere, hau da, mota folks lehen begiratuan jasanezinak. Beraz, ez SSL mota desberdinak da ziurtagiriak deitzen ari den bezala. Beraz, ez da, besterik gabe, nahikoa domeinu bat izatea izen edo web hosting kontu bat izan. enkriptatze dute, nahi izanez gero, zein, Egia, da bat besterik ez da gaur egun ematen. Eta hau de facto praktika bihurtzen ari da. 

halaber, SSL ziurtagiri bat erosi behar duzu. Zoritxarrez, izan daiteke gogor hori guztia nabigatzeko. Baina ikus dezagun non honek eramaten konfiantzazko sistema moduko honetarako. Beraz dut, besterik ez bada domeinu bat izena, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, banoa Aurrera joan eta bakarrik erosi $ 62,99 Bertsio hemen. Hala ere, hau garestia da. beste webgune ahal izango duzu, bezala Namecheap.com eta beste batzuk, non ospe maila desberdinetan. Baina, nahiz eta hori baino gutxiago gastatu ahal izango duzu. Kontuz. 

Eta hain zuzen ere, goazen nonbait Verisign.com shouldn't-- dugu. Hau domeinu munduko liderretako bat da Izenak eta internet segurtasun itxuraz. Eta badakizu garestia denean da ez dute besterik esan zer saltzen dute. Verisign SSL ziurtagiria, ahal duzun ikusi zenbat lehiakide izan dute, diren kontsulta hori bera publizitatea. 

Ondo da, beraz, Google bidez, Orri honetan nahi nuen aurkitu nuen. Beraz, ikus dezagun. Oh, hemen dugu. 

Beraz, itxura balitz bezala Gune seguru bat nahi dut, beren SSL ziurtagiriak at $ 399 hasten. segurtasun gehiago, EV ekin nahi badut, uste dut baliozkotze hedatua da edo baliozkotze hobetu, hori da $ 995, 00 puntu. Edo Secure Site EV batekin Pro, $ 1.500. Ia hori guztia da desmoche eta, halaber, alferrikako. 

Baina dezagun ulertzen zer tradeoffs Hemen eta nola funtzionatzen du. Egunaren amaieran, math eta oinarrizko kriptografia Azpiko zure webgunean segurtasuna da ala ere, zati handiena. Hori guztia upsells eta da, neurri handi batean, marketing gauzak. 

Oh, eta mesedez, ez dute inoiz jarri honen antzeko zerbait zure webgunean, aholkulariaren nahiz proposatzen egin duzula. ez du deus esan nahi du. Ikusiko duzu, gaur edo bihar, erabat hutsala da Irudi bat gehitzeko webgune bat eta besterik Norton zara segurtatu esaten ez du deus esan. 

Eta egiten ari zaren guztia Zure bezeroei prestakuntza, edo gizateriaren orokorrago, ikur hori, begiratu zein ziur aski txarra lasaia litezke jarri bere edo bere webgune propioa eta besterik aldarrikatzen dute, gehiegi, dira Norton segurtatu. Beraz, ohitura txarrei batzuk ahaztuak dugu, gizakiak, gorpuzten nahiz bezala hementxe. Beraz, besterik gabe, bat alde batera utzita, arrazoia ez bezala dira ziurtagiriak estilo desberdinak, mantendu gurekin hitz egin nahi dute. 

SSL ziurtagiri bat erosi ahal izango duzu bakar domeinu izena, dub dub dot dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Multiple webguneak, demagun dub dot dub I dub izan ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Baina, era berean, nahi nuen erabiltzaile Bisitatzeko ahal izateko ComputerScienceforBusinessLeaders.com www gabe. Edo, agian, hirugarren bat dut dominio, email.ComputerScienc bezala eforBusinessLeaders.com. Beraz, domeinu bat baino gehiago izan banu izenak, benetan dute bakoitzak ezberdinak mota bat behar Ziurtagiri, potentzialki. Beraz, baita agian I get honetan bertsioa, zehazki ahalbidetzen duen. 

Edo azpidomeinu guztiak, nahi baduzu, behar dute, eta honek balio fancier da, 10 edo 20 izan nahi baduzu ezberdinak webgune edo zerbitzariak erabiltzen zerbaitekin hasteko, sakabanatutako ComputerScienceforBusinessLeaders.com, orduan zer izeneko lortuko duzu komodina ziurtagiria. Eta aldakuntzak horiek guztiak onartzen. 

Orain, behin erosi, instalatu duzu. Deskargatzen dituzun fitxategi bat da. Eta fitxategi hori, funtsean, besterik ez dauka benetan big, ausazko zenbaki bat erabiltzen harreman matematiko batzuk beste zenbaki batzuk erabiltzen duzu dagoeneko sortutako ditudan. egingo da deitzen diogu gakoa eta publikoa gako pribatua, zertxobait lehenago egin nuen bezala. 

Eta ideia hemen duzu dela Zure web zerbitzaria instalatu besterik FTP edo erabiliz beste protokolo batzuk, arrastatu eta jareginez edo kopiatu eta itsatsi zenbakiak benetan big horiek Zure web zerbitzaria sartu. Eta jarraitu argibideak Zure zerbitzariak software koherentea hori egin ahal izateko. Eta zure web zerbitzariak, aurrerantzean, edozein momentutan norbaitek Zure enpresa 'website-- bisitatzen www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- Zure web zerbitzaria automatikoki, hau delako eraiki-funtzionalitate da egun hauetan, borondatea besterik ez Esango munduan zer bere gako publikoa da. Eta gogoratu gako publikoa erabiltzen harreman matematikoa hau dauka deiturikoak gako pribatu batekin. Eta beraz, erabiltzaile, bezero hitz egin segurtasunez zure zerbitzaria, bere kartazalak, direnak bezala dugun izan inguruan pasatzen, Horietako barruan seeming zentzugabekeria dute. edukiak enkriptatuko dira delako. 

Eta bakarrik zure negozio ' gako pribatua da, eta horrek horren barruan sortzen duzu SSL ziurtagiri bat erosteko prozesua, benetan desenkriptatu ahal izateko. Eta hori guztia gertatzen gardentasunez. Baina erosi dezakegu hauek kopuru mugatua dutenez ziurtagiriak munduko enpresa baten. 

Microsoft, nork egiten IE eta delako Edge, eta Google, nork egiten Chrome, eta Mozilla, Firefox nork egiten, eta beste pare bat jokalari guztiak entrenatzaileak bere nabigatzaile ontziratu behar. Noiz browsers-- horietako edozein instalatu duzun IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, edo beste edozein, Chrome-- dute etorri ziurtagiri kopurua mugatu baten bitartez, beraz, hitz horiek barneratzen. ren, dezagun dei horiek zerrenda finitu bat, Sozietate-SSL ziurtagiriak beharko lukete onartzen eta segurutzat hartu behar da. 

Beraz, horrek esan nahi dut, David Malan, Ezin besterik on DavidMalan.com joan eta hasteko SSL ziurtagiriak saltzen. ez badut izan delako Harreman mota batzuk Google, Microsoft eta, eta Mozilla, edo berea kontratistak, inork ez nabigatzaile fidatzen dira David Malan ziurtagiriak, saldu nuen, nahiz batean deskontua Besteek versus. horiek egin ahal izango dut matematikoki. Baina ezin dut trikimailu horiek fidatu sartu nabigatzaileak. 

Eta zer esan nahi konfiantza dut? Beno, oharra. GoDaddy.com gaude. Eta horrela da, web asko batera, nabarituko giltzarrapo goiko eskuineko sortu du. Zer da giltzarrapo hori zentzuzkoa adierazteko, bai aldez aurretik Gaur egungo eztabaida edo orain bezala? 

IKUSLEEN: segurua da. 

DAVID J. MALAN: Hori segurua da. Hori besterik esan nahi erabiltzen dut kriptografia mota batzuk, me eta GoDaddy.com arteko enkriptatzea. Eta ez da izan GoDaddy bat izan nahi du. Goazen nonbait. Goazen Facebook.com izateko. Eta nabarituko amaituko dut at HTTPS colon barra barra. Beraz, nahiz eta ez baduzu idazten HTTPS, gero eta gehiago, gure web gaur berbideratu duzun arte webgunearen bertsio segurua. Hau izan zen, askotan egia idatzitako duzu Zure pasahitzak denbora luzez. Baina gero, aldiz nahi duzu lortuko du insecure web bertsio saioa hasi edo ondoren ondoren egiaztatuko duzu Zure erosketa saskia eta kreditu atera txartela. 

Gaur egun, gero eta gehiago, dira websites-- Honez errazagoa eta merkeagoa lortzean delako enkriptazio mota hau erabili ahal izateko, eta bihurtuz, espero baino ez dira hura erabiliz erabat web orria egilea da. Eta hori gauza ona da. horrek esan nahi duelako, adibidez, duzunean Google joan, nor ere ditu SSL gaitu lehenetsita hasi, horrek esan nahi duzunean bilaketa Google zerbait, erabat egia hori da Google daki guztia zu bilatzen du: internet, garai guztietako ezean Zure historia ezabatu. Eta orduan ere, zorionez, benetan ezabatu baino. 

Baina zuk artean inork ez eta Google, teorian, daki zer bilatzen ari zaren. Beraz baduzu zerbait bilatzen ari pribatua, edo mediku, edo whatnot, hain luze bar berdea da, eta zuk ikusi giltzarrapoa, eta URL da HTTPS, eta Google konektatuta zaude, zorionez, zure enpresariak ezin ikusi zer egiten ari zaren. Zure unibertsitateko ezin ikusi zer egiten ari zaren. 

Orain, norbait baino gehiago begiratzen bada, zure sorbalda agian, oraindik dira. Eta bueltarik eman badu zure nabigatzailean da historia, jendeak oraindik ezagutzen. Baina zuk arteko tunela, behintzat, eta Google, kasu honetan, segurua da. Eta pixka bat gehiago ikusiko ditugu. Eta hau egin dezakezu etxean, gehiegi. Ezkutatu dut giltzarrapo on bada, Chrome, gutxienez, han sorta bat da Informazio teknikoa hemen. Ezkutatu I Connection bada, nabarituko, "Chrome egiaztatu duten Digi / ziurt SHA2 High Onak Server CA, "ziurtagiri autoritate, "Webgune honen ziurtagiri jaulkitakoak." 

Dezagun klikatu ezazu Ziurtagiri informazioa. Eta ikus dezakegu Facebook, norbait Facebook at ziurtagiri hau erosi. Eta konturatu izarra. Hori komodina dela alluded lehenago I, Zerbait sakabanatutako Facebook.com. Ohartu beren ziurtagiria iraungitzen denean? 

Abendua, beraz, Facebook hobeto ordainduko du hurrengo hilabeteotan SSL faktura. Eta ari dira instalatu behar joan beren zerbitzarietan ziurtagiri berriak. Eta benetan I iritsi nahi bada Bitxia, xehetasunak Ezin dut egin klik. Eta hau izango da gehiago urrutira nahi dut baino. 

Baina hori ikusi ahal izango duzu hau da, itxuraz, Facebook, Inc. Menlo Park erosi. Honek informazio tekniko batzuk, bertan erosi zuten haiek. SHA-256 zerbait aipatzen enkriptatze antzekoa. Honez hash deitzen baitiote. RSA zifraketa da Nik RSA entzun bada. 

Eta gero, ez da, nahiz Hemen ere gehiago fancy stuff. Eliptiko Curve Publikoa, hau kriptografia mota bat aipatzen. hau da, gehienak modu gehiago Informazio baino duzu benetan behar. Baina ikusiko duzu, hori da, xehetasun tekniko azpiko Facebook-ziurtagiria. 

Orain, tamalez, besterik gabe, gizarte ingeniaritza hitz egiten, hau orain dela nahiko erabilgarria Izan ere, adierazle norbaitek, bat, bat dauka ziurtatzeko konexioa eta, aldi berean, zerbitzariak bisitatutako duzu Ziurtagiri hori ordaindu. Baina ez zen hori aspaldi web ikonoak lehenetsia izan. Izan ere, ez horiek nabarituko duzu Chrome fitxak ikonoak oraintxe? Eta nabigatzaile mota dute ikasi bere ikasgaia eta ikono hauek han, Web orri bat egiteko logotipoa? 

Ez zen aspaldi fav ikonoak horiek, edo ikonoak gogoko dute deitzen ari den bezala, ziren bertan helbidearen alboan. Izan ere, bilaketa bat egin nuen Gure atsedenaldian. Esate baterako, ez dagoela luzea ago, utzi hau ireki zidan. Just Google Images orrian. 

Txikiagotzeko me. Etorri. Beraz, duela ez dela luze, Nabigatzaile ziren lan hau egiteko. Ez bakarrik ez du jarri dute gogoko ikonoa sortu hemen fitxan, ere jarri dute eskubidea helbide-barra ondoan. Zergatik? Just, eh, ona begiratu. 

mota polita izan zen. konpainiaren logo ikusten duzu ondoan bere URL bat. Beraz, gaur egun, uste ikuspuntutik aurkariarekiko, txarra lasaia bat. tipo txarra bazina eta Nabigatzaile muda nahikoa izan ziren ikono pertsonalizatu bat jarri ahal izateko eskubidea hurrengo nabigatzaile URL, zer ikonoa aukeratuko zenuke Zure webgune faltsuak egiteko hori jendearen arrantzatzeko nahian kreditu txartelaren informazioa, eta, besteak? Ikusleak: jatorrizko web. DAVID J. MALAN: jakinarazi jatorrizko webgunean, zalantzarik, baduzu bat web mimika ari. Zer gehiago agian ez duzu jarri hori are gehiago deceitful? giltzarrapoaren ikonoa A, zein itxura bat bezala giltzarrapo eta semantikoki iradokitzen Gune honetan segurua da, baina ez du esanahi teknikoa inolako, eta zein da zaudela dioen girotuko dute. 

Dugu, gizarte gisa, girotuko dira Jende denean giltzarrapo ikusten duzu, suposatuko gune segurua da. Eta logika bera can erabat aldatu egingo eta, beraz, manipulatu pertsona, orain, tricked dira pentsatzen zerbait segurua da. Eta txarrena delincuentes du, Egia, pertsonak dira bankuak, nor idiotically, hau bezalako day-- ikus-en Bank of America bada utzi, popular local bat edo nazio bat, da bera egiten. 

ONDO DA. Beraz, zer da hau? Zer ikusten duzu hemen. Hau ere log da bere web orria. Zehatza gauza bera egin dute. gizakiak entrenatzen ari zara ikusiko duzu pentsatzeko botoi bat webgune batean giltzarrapo batekin hori esan nahi konexio segurua da. 

Horrek esan nahi du ez dagoela bakarrik Diseinatzaile grafikoa da nor daki baten irudi bat nola egin giltzarrapo eta ipini webgune batean. Orain, kasu honetan, egia da, webgunea segurua dela. Zeren oharrean giltzarrapo berdea eman hemen. Eta berri bat erabiltzen ari naiz nahikoa Chrome bertsio Hori ezin dut jarri bat logo arbitrarioa URL ondoan. Orain, bakarrik segurua ikonoa han edo ez doa. 

Baina hau ez da erabat zentzugabeak hemen. Eta guk, gizaki jarraitzeko akatsak mota horiek egiteko. Jende baldintzatzen dugulako to estimulu jakin bilatzeko eta inferitu haiengandik zentzua. Baina, berriro ere, bera dela esanahia neurriz daiteke. 

Beraz, horrek bat eraikitzeko propioa web korporatiboa, seinale horiek, oro har, gauza txarra. Eta are emailak ere, , Ez dugu gizarte gisa, baldintzatua den jendea Ezkutatu mezu elektronikoetan loturak. Eta, beraz, ez da harritzekoa txarra da mutil bidali faltsuak emailak PayPal batetik, Amerikako Banku loturak. trebatu dugulako jendea email esteken gainean behin klikatu behar. 

praktika urrun hobea litzateke Bank of America izan, denean bere bezeroei emailing, esan bakarrik, bisitatu Bank America webgunea zure erosotasuna goiztiarrena. Eta ez eman pertsona URL. bestela, ari zirelako besterik ez da egin klik joan. Joaten utzi. Let bila hasten da, edo, benetan, joan da eskuz. 

Ondo da, beraz, pixka bat nahastu bat han. Baina helburua hemen margotzen zen konfiantzazko sistema honen irudi. Nabigatzaile, daude Munduko gauza horiek Ziurtagiri authorities-- izeneko enpresak, horietako kopuru mugatua dutenez, direla onartzen igorriko SSL ziurtagiriak. Edo, aldi berean, ez dira onartzen balioztatzeko beste hirugarren kontratista SSL ziurtagiriak jaulkitzeko. Oraindik ez bazara zerrenda horretan, arren, matematikoki ahal duzun big, ausazko zenbaki horiek sortu kriptografia lan hori. 

Baina nabigatzailea da, oro har, to you Yell joan. Izan ere, joan webgune bat dut? Utzi ikusten. Orrialde hau ez da segurua. Google irudi bat besterik ez dugu begiratu bada Hemen, hau bezalako pantailetan ikusi ahal izango duzu. Browser fabrikatzaile gorde horiek aldatuz. 

Hau da, normalean zer ikusi nahi duzu. lerro gorri bat ikusiko duzu URL batean, non HTTPS zeharkatu dago out. Zeren eta segurua izango da, dudarik gabe. Baina zerbait gertatzen da. Eta hemen dio, "Hau da, ziurrenik, ez dituztela bila ari dira! " 

Eta hau da, bai maltzurren, edo baita Konfigurazio ezagatik bat da. Norbaiten okerreko SSL erabiliz Ziurtagiri gunearen zerbitzarian erabiltzaileari dela benetan bisitatu saiatzen. Galderarik? 

Beno, dezagun, apurtu dugu aurretik Bazkaltzeko, azken begirada batean zer Gutun-azal hauetako barruan egon daiteke. to bat sartu noa nabigatzaileak garbi fitxa hemen. Eta honek ezaugarri bat da. Erabiltzen bada, Chrome, edo Beste nabigatzaile gehienetan, benetan ezaugarri hau. 

Menu joan noa. Gehiago joan noa Tresnak eta garapen tresnak. batzuetan izan arren menu berezi hau gaitzeko. Eta gehiago ikusiko dugu hau pixka bat ere. 

Eta ez dut behera joan Hemen behean utzi. Eta ez naiz Network gainean klik egingo. Beraz, hau zerbait da ingeniari bat litzateke erabili zenean edo zuen begiratu nahi zer gertatzen da kanpaia azpian nabigatzaile baten eta zerbitzari baten artean gunean. 

Eta dezagun aurrera, eta hori egin. joan dadin, klik egin Ganboa Saioa noa. Beste era batera esanda, nahi dut Hori gertatzen ari dena gorde, zer egin behar dugu. Eta ez dut idatzi HTTP joan colon barra barra www.Stanford.edu Stanford University da. Berriro garbitzeko noa Beraz, zerbait freskoa hasteko aukera izango dugu. 

Eta hemen dugu. Beraz, hemen Stanford da etxeko orri batean mordo osoa Testuaren, argazkiak sorta osoa, agian, bideo batzuk, eta beste gauza batzuk. Eta web orri batean hau hemen, orain freskatuz noa. Hautsi dut atzera heading delako. 

Web orrialde honetan idatzita dagoen HTML izeneko hizkuntza batean Hori begirada labur bat beranduago hartu dugu. Eta HTML ez da programazio hizkuntza bat. zer izeneko markaketa lengoaia bat da. Beraz, ikusiko dugu, izan ere, Ingelesa bezalako sintaxia web orrialdean zer itxura kontatzen, zer kolore erabili, zer testu, erabili eta antzekoak. 

Baina juicier honetan da Developer berezia fitxan, I actually ikusi ahal duen guztia besterik gabe, joan den kanpaia azpian. Esate baterako, web orri honetan ere, nola buruz irudi asko daude? ikusten dut 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, eskubidea, 11an. Beraz, ez dira dozena bat edo gehiago izan Web orri honetako irudiak. 

Irudi horietako bakoitza da bat Stanford-en web zerbitzaria agiria. Eta etxeko orri hau, idatzizko HTML izeneko hizkuntza honetan, da, halaber, Stanford en web zerbitzaria fitxategi batean. Eta gertatu da nabigatzaile bat erabiltzen smart nahikoa da jakitea, eta arratsalde honetan ikusiko dugu, duzunean Hasierako orriaren jasotzeko webgune bat da, HTML hizkuntza hori begiratu, laster ikusi dugu. 

Eta irudiak izenak konturatu baduzu horren barruan, joan zaitez horiek baita. Bidali eskaerak gehigarri kartazalak osagarriak. Beraz dugu ahaztuak izan liteke atzera, orain, bat, agian 13 edo gehiago kartazalak testua, eta irudiak dituen, agian, beste gauza batzuk ditugu, eta gero, nire nabigatzailea barruan muntatzen hau web orri osoa aurkezteko. 

Eta nabarituko behera hemen Oso horietako lehena eskaera bat besterik HTTP colon izan da barra barra www.Stanford.edu bera. Eta I klik ilara honetan bada, banoa nahiko urrutira informazio batzuk ikusteko. Baina behera joan me eta ikusten dut ulertu ahal bada zehazki zer gertatzen da hemen. 

Dezagun hau pixka bat handiagoa egin zidan beraz, garai batean gehiago ikusiko ditugu. Eta ohar hau. klik egiten View Source, hau bada testuei hemen, nabarmendu besterik ez dut, denean bidali nuen, nire nabigatzailea bidaltzen Hemen Cambridge lehenengo gutunazal Stanford, esanez eman dit zure etxean Orri, zer gutunazal horren barruan dago dago zehazki nabarmenduta dut. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, konbentzio multzoa da Web nabigatzaileak erabiltzen denean Web zerbitzari baten orrialde eskatzeko. Atera iritsi nintzen Beraz bezain Nire Arwa lehenago esku batekin, horren baliokidea digitala da Nire nabigatzailean irtenez digitalki Stanford-en web zerbitzaria, barkatu Mezu hau gutunazal barruan. Garrantzitsuena lerro oso lehenengoa da. 

GET aditz estandar bat da, Konbentzio hau erabiltzen, literalki, besterik gabe esan, honako hau lortu. Talde slash. Barra besterik home orria lehenetsia da. hori besterik ez da partida. Eta bertsioa erabili HTTP 1.1 bezala ezaguna. Honez lortu batzuk berriagoak 1,0 baino ezaugarri izan. 

Eta bigarren garrantzitsuena lerroa da hau colon dago antolatutako one-- dub dub dub dot Stanford.edu. Noiz lehenago suebaki bat dela aipatu dut gutunazal baten barruan begiratu izan bertan zer webgunean izatea da requested-- agian Facebook da. Eta beltza nahi dugu. 

Arrazoia da nabigatzailea da oso atsegin handiz Gurekin kontatzea, gutun-azalaren barruan, zer eskatzeko da. Eta gero, ez da hain interesgarri batzuk gauza hori teknikoago. Baina zertxobait interesgarria, bada Ez da hasiera batean apur bat hots, da, halaber, gutunazal barruan itxuraz zer informazio? 

Ikusleak: [INAUDIBLE]. DAVID J. MALAN: Bai, zer ordenagailu mota daukat. Beraz, Mac bat daukat. exekutatzen ari da Mac OS 10.11.2, dirudienez. Eta urrunago irakurri badut behera, zerbitzariak esaten da Hori jakin bat erabiltzen dut Chrome bertsio, hain zuzen ere. 

Beraz, mildly nahasgarria da. Baina apur bat gehiago nahasgarria Izan ere izan behar dut dagoeneko Esan Stanford zer nire IP helbidea da. Beraz, dagoeneko irudikatu ahal izango dute, agian, Pixka bat gehiago nindutenean from. Eta gero, ez batzuek beste gauza gehiegi. Orain, sortu korrituko me zertxobait. Hemen da Stanford erantzun. Gutun-azal hau Inside zen, lehenengo eta behin, web orria bera, HTML duten geroago arratsaldean ikusiko dugu. Baina, era berean, Stanford gutunazal barruan me guztia hemen nabarmendu dut da. 

ildoen juiciest bertan goian, bertan esaten da, Ados, bai, HTTP 1.1 hitz egiten dut. 200 Nire egoera kodea da, OK. Orain, agian ez duzu inoiz ikusi 200 zenbakia baino lehen, zentzua. 200 delako, hain zuzen ere, esan OK, guztiak ondo. 

Baina, ziurrenik, ikusi duzu bat zenbakia, zure web nabigatzailea, hori bidali zizuten zerbitzari batzuk Gutun-azal bat hori da, barruan Ez kopurua 200. Zer zenbaki duzu ikusi udaberrian burura? 

Ikusleak: 404. 

DAVID J. MALAN: 404. Beraz, inoiz galdetu duzu bada non da 404 konbentzio honek, batetik etortzeagatik Urrutira gauzak kontatzeko me, 404 fitxategia ez da aurkitu, hori besterik esan nahi du web zerbitzari bat, duzu orri hau ez du eskatu bada existitzen, ez da han, fitxategiak Ez da aurkitu, urdinez mezu hau da esatea HTTP joan 1.1 Espazio 404 ez da aurkitu. Eta zure nabigatzailean abisuak hori eta, ondoren, aurkezten du duzu, agian handiago batean font, handiagoa, informazio lodia azalpen-testu batzuk. Baina hori da dena. 

Eta gero, informazio osorako gehiago urrutira informazioa da, eta zerbitzariak, ze kontatzea Zure nabigatzailean non zen. eskaera bakar bakoitza duzu Internet bidez egin hau bezalako informazioa du. Hau da, bai baliagarria Arrazoi teknikoengatik. 

Era berean, oso erabilgarria da login arrazoiengatik, jakin nor zure web bisitatzen, zer nabigatzaile erabiltzen ari dira, agian, zer nabigatzaileak duzu optimizatzeko izan behar zure webgunean denek bada for Chrome erabiliz egun hauetan. Agian ez duzu onartzen Internet Explorer jada. Nola dakizu hori? saioa ditzakezu informazio guztia hori eskaera horiek lortuz. 

Aitzitik, hori argi eta garbi aldi bakoitzean esan nahi du edozein web bisitatzen duzun Interneten, Ez bakarrik zure IP helbidea dakite, Eman duzulako haiei batean Goiko ezkerreko gutunazal txoko, jakin ere, zer da zure nabigatzailean da, zer duen denbora da, bada, zer orriak eskatzeko zaren. 

Eta gero eta, batez ere, on Webgune duten iragarkiak, gehiago worrisome hemen da Nik enpresa batean lortu bada, eta hau da super komun horiek egun, saltzen duten iragarkiak ditu webgune hau, dezagun deitu A.com, eta, gainera, Web orri honetan, B.com, eta webgune honetan, C.com, A eta B eta C.com agian ez daki komunean bezero bat dutela. 

Baina hirugarrenen hau bada publizitate enpresa da IP beretik eskaerak ikusita helbidea bisitatzen bai A.com, B.com, eta C.com, zergatik? du publizitate zerbitzari ari delako -galdetu zerbitzatzeko iragarkiak hiru guztiei Webgune horiek. Eta beraz, izango da Zure IP helbidea emandako Zure web orria, beraz, Zure nabigatzailean ad ikusten. 

Badira middlemen horiek, beraz, Esateko, Interneten Badakizu, nahiz eta zuri buruz gehiago baino web bisitatzen ari zaren. Eta Google da zalantzarik artean delincuentes handienetako, edo featurerers, lerro horiek batera. Eta hain zuzen ere, I aipatu euren DNS zerbitzariak, Hasiera batean, agian Uste baino lehenago begiratu, oh, hau handy ezaugarri bat da. Google mundua ematen du free DNS zerbitzari batekin hori batzuetan laguntzen nau arazoak konpontzeko. Mm-mm. Orain, Google ez bakarrik ari zaren kontatzea Bilatzen ari zaren orria guztietan, baina orrialde bakoitzean zuzenean ari zaren joan. Zeren, esaten ari zaren beno, Google, to Z.com joan nahi dut. Zein da bere IP helbidea? 

Eta hau guztia irakiten behera horiei eskaerak eta erantzunak oso sinplea Nik dugun orain goitik behera ikusi. Beraz, zergatik ez hemen etengo dugu ordubetez. 1:30 bazkaltzeko at itzuli. pixka bat desagertuko noa. Eta eskuak-on batekin egingo dugu berrekiteko begiratu eta kontzeptu batzuk gehiago. Eta zoriontsu inguruan makila, batzuk egiteko minutu, galderak banan-banan. 