DAVID J. MALAN: Ondo da, beraz,
Globalak Galdera orain,
eta behera hasi ginen errepide honekin
gure Dropbox begirada, internet da.
Hargatik bat eskatu nahi didate
kargatu Galdera nahita.
Zer da internet?
>> Seguru asko erabili duzun guztia.
>> Ikusleak: Network?
DAVID J. MALAN: sare bat?
Ados, zer sare bat da?
>> Ikusleak: konektibitatea A
erregimenen artean.
DAVID J. MALAN: OK, konektibitatea
pertsona eta sistema ezberdinen artean.
Ondo da, eta zer egiten du
Interneten internet gisa
sare bat besterik aurka eginen lukeen bezala
besterik eraikin bat edo ikasgela batean izan?
Ikusleak: Globala da.
DAVID J. MALAN: Globala da.
Ondo da, sare bat da, beraz,
sareak, izango bada.
Internet adierazten konexioak
sareak banakako zehar.
Eta, jakina, ez da
zerbitzu ezberdinak
internet dela egun hauetan eskaintzen ditu.
>> Ez dago, noski, mundu zabaleko
Web horrekin guztiok ezagutzen.
Ez dago email bezalako zerbitzuak.
Ez dago en bezalako zerbitzuak
chat edo Google Chat.
Edo ez da IP gaineko ahotsa bezalako gauzak.
Ez dago Skype, eta Google bezalako gauzak
Hangouts, eta FaceTime, eta antzekoak.
>> Eta beraz, ez layering hau da
Interneten kontzeptua.
Eta hain zuzen ere, hau ere
oinarrizko kontzeptu bat
ordenagailuaren zientzian
layering, edo abstrakzioa,
non gauza bat eraikitzeko hona behera.
Ondoren, zerbait eraikitzeko duzu
bestela, gainean,
eta, ondoren, beste zerbait gainean
hura, haren gainean, horren gainean orrian.
Eta, beraz, ekintza eta adierazpen batzuk ikusiko ditugu
eztabaida honetan eta, agian,
beste batzuk aurrera.
>> Hargatik, irudi bat margotzeko
teknologia batzuk
guztiak gure inguruan kontuan hartuta zer
da, beharbada, gehien guztion etxean
hemen, eta erabiltzen duten puntu gisa
Elkarrizketa gehiago egiteko irteera
Oro har, zenbat stuff hori guztia buruz
lan egiten du, eta zer gai batzuk
azpiko diseinu erabakiak dute
denean sareak eraikitzeko izan
eta Internet erabiltzen dutenean.
Beraz, atzera etxean, joan beharko dugu
Nire eramangarria gutxi itzuli hona.
Seguru aski, bat edo gehiago
ordenagailuak eta telefonoak agian bat edo gehiago,
lotuta daude egun hauetan WiFi bidez.
Agian Bazen behin, kable bat izan duzu.
Agian oraindik mahaigain bat behar duzu
home duten kable bat du ordenagailu.
Baina gure istorioa ez da benetan
Hori askoz han aldatuko.
>> Hemen da deiturikoak
hodei, edo internet.
Eta badira beste gauza sortak
Amazon.com bezala Interneten,
eta Facebook, Google,
Microsoft, eta beste hainbat enpresek
Interneten, eta
zalantzarik pertsona baita.
Baina ez dago gauza asko da hori
Aurrera doa duzu eta Interneten artean.
>> Hargatik lehen gain tease.
Zein da zure ordenagailuan, bada
haririk, konektatutako etxean?
Nolako gailuak lortzen duzu
Interneten egun hauetan?
>> Ikusleak: Router.
>> DAVID J. MALAN: router bat.
Beraz izeneko etxeko gailu bat baduzu
router bat, eta horren helburua bizitzan,
azken finean, ibilbidea da
forma errazena informazioa.
hau internet da hemen, zure baduzu
ordenagailuaren arteko konektibitatea ditu.
Eta router, bere aldetik,
nolabait konektibitatea
Interneten gainerako arteko.
>> Baina, ez da, are gehiago
gertatzen hemen barruan.
Hargatik murgiltze apur bat sakonago.
etxera joan zara.
zure ordenagailu eramangarria tapa ireki edo piztu duzu
zure mahaigainean inoiz lehen aldiz,
Pixka bat lehen aldiz.
Zer gertatzen da?
>> Zein urratsen dute
gerta ahal duzun aurretik
Interneten lortu?
Beno, out-- oh bihurtzen da, bai?
Nakissa?
Sentitzen dut?
>> Ikusleak: Erabiltzaile ID.
>> DAVID J. MALAN: Erabiltzaile ID bat.
Beraz, agian behar duzu
hasi saioa zerbait.
Nahiz eta normalean at
home, hainbat
hau besterik ez litzateke lan egun hauetan.
>> Baina ikusi dugun bezala, inguruneetan
unibertsitateek bezala, enpresek,
saioa hasi behar duzu.
Hargatik saihesteko
login eszenatoki oraingoz.
Keep it simple.
>> Ikusleak: Ireki nabigatzaile bat.
>> DAVID J. MALAN:
web nabigatzailea ireki ditzake.
Edo zer, Pat?
>> Ikusleak: Zenbakia edo pasakode.
DAVID J. MALAN: Ah,
zenbakia edo pasahitza sartu.
Beraz, goazen zenbaki batekin, ez
Hainbeste pasakode besterik gabe.
Dezagun segurtasun kezkatu ez
eztabaida zehatz honetan.
Baina zenbaki bat.
>> Beraz, bai, hain zuzen ere, askoz ere atsegin guztiak
gure etxeetan edo bezalako eraikin baten
Helbide bat du.
Eraikin honek One BRATTLE plazan
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Helbide hori bakarrean identifikatzen
Gurekin, teorian, mundu osoan.
>> Ikusleak: IP An.
>> DAVID J. MALAN: IP helbide bat, zehazki,
munduko ordenagailu analogiko da
Hori bakarrean ordenagailu bat jorratzen du.
Beraz, IP helbide bat, edo Interneteko protokolo
helbidea, zenbakizko helbide bat besterik ez da.
Ordenagailuak nahiago gauza
dira pixka bat errazagoa, hori
errazago irakurri esaldi luze baino
atsegin One BRATTLE Square, Cambridge,
Mass., Eta abar.
>> Eta beraz, IP helbide bat da bat
Sasoi zerbait kopurua
dot zerbait dot
Zerbait zerbait dot.
Eta Gauza hauei bakoitzari, gisa
libra zeinua bidez adierazten da hemen,
0 eta 255 arteko zenbaki bat da.
Eta orain lau puntuzko da
hamartar zenbaki zerbait
dot zerbait dot
Zerbait zerbait dot.
>> Eta zenbakizko helbide honetan,
teorian, bakarrean
Interneten ordenagailu bat identifikatzen.
Beraz, arriskua at
sinplifikatzeko, dezagun orain
suposatuko denean konektatu dut
Wi-Fi edo kable bidez, etxean,
nire etxeko router da, zer da
nolabait me emanez IP helbide bat.
desagertu delako du
Zati handiena, egun,
Gutxienez lokalean hemen,
non erregistratzen zarenean
Comcast, edo RCN, edo zure for
tokiko Interneteko zerbitzu-hornitzaileak,
Jada ez du zertan teknikari bat
zure etxera etorri inprimaketaren batekin,
eta, ondoren, behar duzu, edo hura, edo bere mota
Zure IP zure ordenagailuan sartzen aurre.
>> Izan ere, hau da, guztiak
aurkitutako dinamikoki.
Noiz ireki duzu zure ordenagailu eramangarria en
tapa edo zure ordenagailua piztu,
Zure ordenagailuan hasten besterik
mezu bat igortzen, funtsean.
Esaten, kaixo.
esna nago.
Zer egin behar dut nire IP helbidea izan?
>> Eta hasiera baten bizitzan helburua
Router egun hauetan, eta horien artean,
da zehazki zuk eman
helbideak horietako bat.
Eta mekanismo horren bidez egiten du
da, besterik gain tease jargon batzuk,
DHCP zerbitzari bat deitzen da.
Dynamic esaten modu Fancy
Host Configuration Protocol.
Besterik ez da bat benetan
dela esaten modu dotore
software exekutatzen pieza bat da
Gure etxeko router barrutik
hori, zure request-- kaixo jakitean.
naiz konektatuta.
-Emadazu IP bat address--
zehazki noiz erantzuten.
Eta zerbait dot erabili kontatzen da
Zerbait zerbait zerbait dot dot.
Eta gero, zure Mac edo
PC zehazki egiten du.
Eta besterik gabe, hau egiteko
apur bat gehiago hormigoia
Zure galderari hartuko dugu aurretik,
Mac OS on, eta ez da
konparagarria leiho batean
Windows, joan nintzen Network bada,
I benetan ikus dezakezu hemen
nire laptop konektatuta dagoela
Harvard Unibertsitatea,
bertan WiFi da,
eta emandako IP 10.254.25.237 ditu.
>> naiz gehiago bitxia bada, ezin dut
Ezkutatu aurreratua nire Mac on.
igo ahal dut TCP / IP izateko.
Eta nabarituko zer da
orain ezagutzen, agian.
Zer protokoloa, zer
Ezaugarri nire laptop erabiliz
zehazki zer egin besterik ez dugu deskribatu?
DHCP.
Ezin dut ere aldatu da.
Dagoeneko nago delako
Konfiguratutako oraintxe.
blokeatuta dagoen bitartean, ezarpen hau.
Baina nire ordenagailuaren konfiguratuta DHCP erabiliz.
Eta itxura nolakoa da
Harvard-en DHCP zerbitzari
eman du IP bat da niretzat address--
eta 254.25.237-- azpisare maskara,
ez dugu gaur sartu.
>> Baina azpisare maskara da
besterik kopuru gehigarri bat
Hori zer sarean Oraindik zehazten.
Agian gela hau da.
Agian desberdinak eraikin bat da.
Agian ezberdinak Harvard zati bat da.
segmentatzeko modu bat da
sare lokalean.
>> Router, hitza Soinuak ezagutzen.
besterik ez ziren dugulako
Horri buruz hitz egiten hemen.
Eta nago, nahiz Harvard-en I
sarean, ez etxean sare bat nahi,
printzipioak dira oraindik ere, bera hemen.
>> Harvard du ere esan zidan IP
router-- 10.254.16.1 baten helbidea.
Eta bat alde batera utzita, oro har, gisa bat
konbentzio, baina ez da beharrezkoa,
router baten IP helbidea joera du
.1, Horrek seinale erabilgarria da amaiera,
besterik hau ezagutzeko.
Beraz, zer gauza horiek egin?
>> IPv4 helbidea, 4 bertsioa,
zaharrago baina ezagunena moduko da
Interneteko protokolo bertsio
egun hauetan, helbide hori da.
Nik router helbide bat jaso nuen.
Beraz, zergatik egin behar dut
Badakizu router baten helbidea?
>> Ez al da non naizen jakin nahikoa da?
AUDIENCE: Hori da, [INAUDIBLE]
nire galderari erantzuteko.
Beraz, bada, bi behar duzu
gela berean routers
beraz, konektatutako emateko aukera izango dugu
elkarri, orduan
Aparteko IP bat lortuko
helbidea delako
joan sare batekin lotuta egongo da.
>> DAVID J. MALAN: Ah, beraz,
hau da, non dugu benetan
gain teasing hasi beharko
zer benetan router hartu nahi dugu.
terminoa, zalantzarik delako
kontsumo-merkatuan, gehiegi da.
Beraz, gela honetan soilik dugu
zer jende gehienak litzateke
deitu bi routers, horiek
Antena gauzak
eta urdin argiak
bai hormaren alde.
>> Baina router, kasu honetan, ez dira.
Hauek ez dira nahiko hasiera routers.
Baina demagun, besterik gabe, sinpletasunagatik,
besteak beste, bi gauza hemen egiten dugu.
Bi sarbide ditu bazenu,
ari dira gehiago deitzen gisa
baita of the antennas-- bat
haririk gabeko sarbide-puntu edo AP--
bat izango dute konfiguratuta behar
bide hauek, aldi berean, konektatu hori
Gailu central bat, eta horren helburua izateko
bizitza da zer deskribatzen ari zaren egin,
emateko IP helbidea.
>> Horietako bi izan ziren baduzu
gailu mota etxean,
agian bi Linksys, gailuak bi D-Link
gailuak, bi aireportua Extremes etxean,
edo aireportua adierazten du.
guztiak konfigura dezakezu
produktu horiek, nahiz eta
bi berdin baduzu
ereduak, lehen bat egiteko,
eta, ondoren, beste bigarren.
Beraz, alanbre bat exekutatu duzula
haien artean, normalean,
edo norbait etortzen egin behar duzun
hormen atzean zuretzat da.
>> Eta gero, bat nagusia da.
One arduratzen da
IP helbideak emanez.
Eta beste bat besterik ez da
zabaltzeko ardura
Zure haririk gabeko seinale sorta.
Izan ere, hasiera batean, besteak beste, bi gauza egin behar dut.
>> izan dugu gure bulegoan bost urtean
hala nola gauzak, eta horrek guztiak
fisikoki kable diren elkarrekin.
Baina besterik ez da gurekin emateko
Gehiago gabeko estaldura.
Baina horietako bat arduratzen da.
>> Ados, beraz dagoela esan, zergatik ez du
Nire Mac gela honetan oraintxe,
Behar zer IP ezagutu
router-en helbide da?
Ez da nahikoa, besterik gabe,
esan zer nire helbidea da?
AUDIENCE: Baina alda daiteke.
you get konektatuta bazaude
VPN, desberdina izango da joan.
DAVID J. MALAN: Oh, orain erabiltzen ari zarela
Hitz beste ez dakit dute oraindik VPN.
Beraz, goazen ez dago.
VPN en, zaildu egingo delako.
Nahi dut lortu, gutxi zaharra me
Interneten zaitez oraintxe nahi.
Beno, hau benetan gonbidatzen du
Galdera, nola Interneten lan?
>> Ondo da, agian helbide bat izan dut.
Hori guztia fina eta ona.
Baina zergatik helbide bat behar dut?
>> Beno, ikus dezagun zer benetan
gertatzen da Interneten.
ezberdinak erabili dut
Irudia oraingoz.
Eta benetako internet ere, gerta dugu
izan dit baino hemen nire laptop.
Interneten izan liteke hemen ditugu.
Eta gero, izan dugu, dezagun
esan, Amazon.com une honetan.
>> Eta hau da niretzat.
Eta, nolabait, konektatu nahi dut
Amazon.com, internet bidez,
eta nire datuak puntu A to
Puntu B. Edo nik asmatu, Amazon-en,
A puntutik puntura
Amazon-en kasuan Z.
>> Beraz, zer internet honen barruan dago?
Bihurtzen da, ez oso bat
routers izeneko gauza mordo.
Eta orain, termino nahastuz ari gara.
Baina ikusiko dugu nola baita etxean
routers puntuak erlazionatzeko
Hori besterik ez dut pantailan marraztuta.
>> Interneten router bat da
oro har, gustuko ertainak gailu bat.
Ez da mainframe zahar bat bezala.
Baina gailu bat da, ziurrenik, hau da
zabal, agian altu hau, agian, altu hau,
agian altu hau.
nola garestia araberakoa izango da
eredu bat behar duzu.
>> Eta nik lortu kable asko sartu datozen
da eta irten da kable asko.
Eta sinplifikatzeko arriskua at, zuk
router bat bizitzako helburua pentsa dezakezu
to datuak hartu kable honetatik izateaz
Hemen, informazio hori begiratzeko
etorriko da, eta bere helbidea begiratzeko.
Non bidaltzen ari da informazio hori?
Eta gero esan, OK, banoa
hau bidaltzeko modu honetan zehar.
beste pieza bat lortzen badut
informazioa hemen baino gehiago,
nik beste helbide bat helmuga.
da hau bidali noa
horrela, ordez, kable hau eman.
Eta beste pieza bat ikusten badut
informazio bideratu
oraindik beste helbide bat, naiz
bidaltzeko kable hau aurrera doa,
baino gehiago modu honetan.
>> Beraz, router bat bizitzako helburua
da benetan ibilbideari buruzko informazioa.
Eta errazena inprimakia da, router bat
besterik big Excel fitxategi bat ere barruan ditu
dioen edozein IP helbidea hasita
kopurua 1, bidali, modu honetan.
Edozein IP helbide honekin hasten
2 zenbakia, bidali, modu honetan.
Zenbakia 3, bidali, modu honetan.
Zenbakia 4, bidali horrela.
>> Sinplifikatzeko, baina egunero
zenbaki horiek eta, zehazki,
zenbakien aurrizkiak, normalean,
geratzen den, eskuin, atzera erabakitzeko,
aurrera.
router bat delako, normalean, du
konexioak anitz beste bideratzaile izateko.
Izan ere, ez dut marraztuko horiek hemen.
>> Baina hau web izateaz imajinatu dezakezu,
Ez sarea erabiltzen ditugu nahastu behar,
baina gailu web bat, horietatik guztiak dira
interkonektatu oso nahita beraz.
Izan ere, bere oinarrietara
internet diseinu militarista dira.
Eta diseinatzeko printzipioak bat
zela router bat, edo okerrago, hiri bat bada
ateratzen zituzten militar batean
zentzu, datuak izan nahi duzu
gai arazo hori inguratzen duen ibilbidea da.
>> Eta orain zer gertatzen den bat bidali dut
Amazon.com eskatzeko bere etxean
Orri, nire datuak utz dezake nire
ordenagailua, nire lehenetsia joan,
edo default gateway gisa askotan, ez da deitu.
Gero, agian, router hori izango den erabakitzeko
bidali hemen, hemen, hemen, hemen, hemen,
Hemen, hemen, eta, ondoren,
bere Amazon bidean.
>> Eta hori bide arbitrario bat marraztu dut gaurkoan.
Baina zer da esanguratsuena
marra gorria marraztu zuen besterik ez dut?
Nola litzateke deskribatzeko duzu?
>> Ikusleak: Ez da zuzena.
>> DAVID J. MALAN: Ez da zuzena.
Beraz, esaera, "The kontrakoa
Bi punturen arteko distantziarik laburrena
lerro zuzen bat da, "ez da
nahitaez Interneten egia
orduan informazio bideraketa da.
distantzia geografikoa delako
Ez da zertan metrikoa bakarrik
zaizkizun.
Izan ere, zer gehiago gobernatu ditzake zer
norabidea datuen ordena hartu behar
puntu lortzeko AB seinalatu?
Ikusleak: Abiadura?
DAVID J. MALAN: Abiadura.
Beraz bihurtzen da bat konfiguratzeko dezakezu
router konexio azkarragoa erraztea da.
joan Nahiz izan liteke
batzuk ehun mila estra,
agian, besterik ez da azkarrago joan da
Modu horretan baino, agian,
eskola zaharra Satelite bat
Modu horretan, besterik gabe, puntu bat eskuratu
bestera.
Ez du, nahiz izatea
lurrean gailu fisikoak.
ere gailu fisiko izan daiteke
Zeruan, adibidez, edo are
egun hauetan, edo abar urpeko.
>> Beraz, hori egia da.
Zer gehiago liteke enpresa bat da dictate,
Interneteko zerbitzu hornitzaile bat, edo ISP,
Nahi ordez datuak bidaltzeko modu hau
era horretan, urrunago baldin bada ere?
>> Beno, bihurtzen da modu interneten
bera komertzialki arautzen du
da ez dagoela big asko da
Jokalari hemen interneten,
Comcast, edo Verizon, edo ote den
Maila 3 edo gehiago urrutira izenak duzula
Agian ez dute, baina hori entzun
dira azpiegitura nahiko big
internet-en osatzen duten enpresak
backbone-- kableatuaren, routers,
kableatua duzula besterik
Ez benetan ikusi edo zaintzeko.
guztiak ere delako
barruan exekutatu komertzialki.
>> Beno, ez dira gauzak
izeneko peering puntu
Horren bidez, ISP handi bat
zerbitzari batzuk izan ditzake,
bideratzaile batzuk izan ditzake, eta
datu-zentro batean kableak batzuk.
Eta beste ISP berdina izan dezakeen.
Eta beste ISP berdina izan dezakeen
guztiak, datu berberak zentro barruan.
>> Eta intraconnect du.
peering beraz, puntu bat da,
far citecen guztiak konektatzeko bezala.
Hori da, non kideekin konektatzeko.
>> Eta izaera arabera
finantza-moldaketak, hura
Kasu hori Comcast du izan liteke
Adostu bezala askoz bidaltzeko bere datuen
modu honetan modu horren ordez, ahal bezala.
Zeren eta, agian,
hemen baino saltzaileari va
horiek kobratzen gigabyte bakoitzeko gehiago
bere datuak bidali baino norabide horretan.
Beraz, finantza-erabakiak izan zitekeen
hori gidatzen duten norabidea gaiak.
>> besterik ez zitekeen izan performance
inplikazio, are gehiago normalean.
Bideratzaile emateko gainkargatuta.
Han asko da bada
jendea etxean 5:00 PM
eta hasteko Interneten lortzeko, agian,
han Interneten pilaketak da.
Eta algoritmoak, etorri
software routers exekutatzen,
Oro har, esan du, bada I
hasteko gainkargatuta emateko,
feedback batzuk ematen behar dut
beste routers me gertu
horrela dira, zorionez,
beste norabide batean joan,
asko gustatzen trafiko jam bat saihesteko litzateke duzu.
>> Beraz, hau ez da guztia bat zaila da
duten datuak puntu hartu liteke bidea
B. Eta ere seinalatu
Izan ere, oro har, ahal duzun
bere gain hartzen zure datu hori joan hartu
30 edo gutxiago, puntu lupulua, besteak beste,
B. seinalatu Hori da han bezala izan liteke
30 edo, beraz, adina arteko routers
eta puntu B.
>> Eta ezin dugu, batzuetan, ikusi hau.
Ea bada me
sarearekin elkarlanean.
Bestela, beste adibide bat saiatu naiz.
Ea ahal badut me
egiten da sare honetan.
Eta ezin dut.
>> Beraz, besterik exekutatu I, let me
errazteko nire irteerak zertxobait.
Ez hori egin nahi dut.
Hemen, OK.
>> Beraz, ez dut egin honako joan
Komando izeneko traceroute.
Beraz, oraintxe, besterik ez naiz nire Mac on.
Ni eskola zahar batean I-beltzean
interface zuri, DOS bezalako ezer
antaño.
Baina besterik ikusi nahi dut
textual irteera batzuk.
>> Eta nik, literalki, hemen
Harvard Unibertsitatean
ibilbidea traza nahi
me eta www.cnn.com artean.
Beraz, ikus dezagun zer gertatzen den
orain Sartu hit I.
stuff sorta oso bat hasten
eman keinuka pantailan.
>> Eta ikus dezagun, ezin dugu bada
hau zentzu batzuk egiteko.
Beraz, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, eta
mota da oraintxe zintzilik.
Ikusiko dugu, osatu bada
Prozesu hau edo ez.
Bihurtzen da, bakoitzak
irteera-lerroak, pantailan,
zerbait adierazten.
Eta oinarritutako gure liderra
eztabaida, orain arte,
zer egiten irteera ildo horietan bakoitzean,
zenbakituta 1 11 bidez une honetan,
adierazten?
>> Ikusleak: routers desberdinak.
DAVID J. MALAN: routers desberdinak,
pantailan puntutxo ezberdinak.
Eta beraz, zer programa hau,
traceroute, egiten ari da
hau da, literalki taiutzerakoan
me eta CNN.com arteko ibilbidea.
Beraz, kasu honetan, urrats 1 da, itxuraz,
router bat horren IP helbidea zein den?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Bai, baina
zehazki, bere IP helbidea.
Gogoratu, bere IP helbidea zenbakizko da.
Beraz, besterik ez ziurtatu ez gara
guztiak orri berean, zer da
IP lehen-helbidea
me eta Harvard arteko router?
Esan nahi dut, barkatu, ni eta CNN artean?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Zehazki.
Oraindik besterik inferitzeko dugu
hau errealitatetik
Lehenengo hop hori, beraz,
hitz egin, besterik helbide duela.
Ez du arrazoi batzuk izenik.
Hori, ordea, gizakiak delako
erabaki ez da izen emateko.
Eta hala izan da.
>> Step 2 router bat da.
Baina, berriro ere, konbentzio zela esan nuen.
Ez da beharrezkoa duten
routers IPak .1 amaituko.
Honek, ordea, ez.
Bigarren router IP hau da.
>> Orain, itxura gizakiak bezala
got apur bat gehiago antolatu
eta izendatzen hasi dira
beren dudanaren routers
URL edo URL-zatiak itxurarik.
Baina ez dira.
besterik izenak Oraindik dute
gizakiak gauzei ematen.
>> Eta, antza denez, kasua da
router hori, eta ez da harritzekoa,
da nori ziurrenik jabetzakoa?
Seguruenik Harvard, ezta?
izenean delako
Gauza harvard.edu bukatzen da.
Nola du izena?
coregw1, core besterik esan
Garrantzitsua, erdian.
gw is-- esan dut lehenago.
>> Ikusleak: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
besterik router sinonimo.
Beraz, hau da, oso garrantzitsua da
core-pasabide 1 zenbakia.
Ez dakit zer esan nahi du te.
3-5, ez dakit.
core, seguruenik, gauza bera esan nahi du.
>> .net.harvard.edu, ez du
zertan begiratu garbi.
Baina sistema batzuk erabilgarria da
administrator nonbait Harvard at.
Step 4, konbentzio dut, inferring.
Zer deritzozu 4a suposatzen?
Oraindik router bat.
>> Zer esan nahi du BDR ziurrenik,
zer esan bezala soinua?
Border.
Beraz, hau da, ziurrenik, router bat hori da,
fisikoki Harvard mugan
eta munduko gainerako, beraz,
campus-ertzean nonbait.
>> 5 Step interesgarria da.
5 Step oraindik dio harvard.
Baina NOx joera to stand
Ipar Crossroads
Oso popular peering bat da point-- dudan bezala
Lehenago deskribatu, datu-zentro batean, non
Hainbat pertsonek, Harvard asko
eta beste ISP big, batzen
eta beren kableatua elkarren
beraz, datu joan daiteke beste nonbait
Interneten.
>> Eta orain, gauzak bat
gutxi interesgarriagoa.
Ez dakit non hau da, besterik gabe.
Antza denez, RTR, naiz
Asmatzeko, router da.
Equinix New York-en dago
seguru horren jatorria.
Baina Internet 2 super azkar internet da
unibertsitateen artean konektibitatea,
batez ere.
Beraz, badirudi zer izan nahi
han konektatuta gaude.
Edozein arrazoi dela eta,
8 urrats 7, in routers, eta 9
dira besterik ez digu erantzun.
Hori da, ziurrenik delako
Konfigurazio ezagatik bai
edo kontziente konfigurazioa.
Edonor routers horiek agortu ez du
Laguntza informazio hori.
>> Baina urrats 10 Interesgarria da nahikoa.
dut asmatzen daitekeelako
hau da probabilitate batzuk,
nire datuak, datuak
Nire eramangarria utziz, urrats
10-- 10 urrats geroago ditu
Idatzitako zer geografia?
New York.
>> Eta nola azkar zuen nire datuak hartu,
nire laptop, New Yorkera zaitez
bere CNN bidean litzateke duzu asmatzen?
28 milisegundotan.
Eta tresna hau bakarra ibilbidea aztarnak.
halaber, aldiz, gauza da.
>> Eta gauza kongestionatu ahal.
Beraz, zenbakiak ezin batzuetan salto
eman edo apur bat ustekabean behera.
Baina uste duzu, orain, zenbat denbora izanez gero
New Yorkera hartzen du
Hemendik, hau da, ziurrenik buruz
Autoan edo trenean lau edo beraz, ordu,
askoz azkarrago bidali da
yourself elektronikoki bidez
milisegundotan besterik 28 hartzen bada
hemendik iritsi da.
Orain, zoritxarrez, bestea
routers ez omen die baimena ematen.
Dezagun saiatu beste bat.
Just ez Jaurtiketa, dezagun
saiatu Amazon.com eta ikusi
routers apur bat gehiago badira
, Lankideen dela jakitea
erabat beste bide bat hartu daiteke.
Beraz, agian, ezin izango dugu hit
bezainbeste blokeoak ez.
>> apur bat desberdinak hemen dirudi.
Ez dut uste AWS sum1 garbia ikusi genuen.
Eta hain zuzen ere, AWS Amazon Web Services da.
Harvard izeneko zerbitzua du
Zuzeneko Amazon batera konektatu,
non pixka bat ordaintzen dugu
diru pixka Amazon
azkarrago konektibitatea eskuratu
Amazon sarera.
Beraz, asko erabiltzen ditugu haien
hodei zerbitzuak, non batzuk
nari buruz hitz egin dugu pixka bat beranduago.
>> Badirudi routers hemen,
gehiegi, apur bat lotsati izan dira.
Beraz, ez dugu ikusten duten guztia askoz gehiago.
Baina ikus dezagun, ahal bada
legearen zerbait apur bat gehiago
desberdin bat joanda
norabidea guztiz.
>> Dezagun saiatu gure lagun Stanford.edu at.
Ikusi lortuko dugu edozein urrunago bada.
Ez, oraindik ere pixka bat pribatua izanik.
Badirudi bide hau bera da
bera ezkutatzen pixka bat.
Beraz, bat gehiago hau bada saiatuko gara
ez du mamitsuena emaitzak eman.
Baina nolako dezakezu ikusteko horiek
IPak, inferentzia bat egin ahal izango dut hemen.
Zer egin liteke, ondoriozta baduzu ere
Oraindik ez duzu sare ingeniari,
Egia da oinarritutako zenbakiak bazaude
Urrats 7 ikustea 9 eta 12 bidez
15 bidez?
>> Zer da hezi etxebizitza bat hemen?
Zer da egia adierazpen bat?
>> Ikusleak: Something inguruan
205 [INAUDIBLE].
>> DAVID J. MALAN: Egia da, eta naiz
eskubidea zenbakiak begira.
Non daude bideratzaile hauek, nahiz eta
Baina ez dirudi izen dute?
>> Ikusleak: Somewhere gehiago
kanpoan [INAUDIBLE] baino.
>> DAVID J. MALAN: Bai.
Eta ez dakit non.
Baina abisua urrats 7 dio 123 milisegundotan.
Baina lupulua hiru besterik ez aurretik,
bakarrik hartu 3 milisegundotan.
>> IKUSLEEN: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Ez dira hemen, bai.
Beraz, agian herrialdeko erdialdean dago.
Agian West Coast da dagoeneko.
Egia esan ez dakit,
erabat asmatzen.
>> Baina izan ere beste hop guztietan
hortik aurrera, gainera, denbora gehiago hartu,
sentitzen zentzuzko
Amaitzeko dagoela besterik ez
gu eta haien artean geografia fisikoa.
Eta argi izan, bakoitzak
zenbaki horiek ez da Pairwise.
Ez du esan nahi hop bakoitzeko
100 milisegundotan hartzen.
>> zenbakiak horietako bakoitzetik adierazten
puntu bat tarteko hop dela.
besterik Beraz, oro har, behar dute
izan Incrementing inoiz beraz apur bat.
Izan ere, hauek guztiak,
orain, gutxi gorabehera 100 milisegundotan dira,
sentitzen da lortu urrunago izan.
Eta azken banan saiatuko naiz.
>> Baina naiz asmatzen dugu goaz
izar mordo bat ikusteko.
Dezagun saiatu japoniarrek
CNN-ren web bertsio.
Oh, OK, orain mamitsuena lortzean.
Zeren eta itxuraz benetan ditu
beste bide bat hartu US zehar.
>> Ikus dezagun begirada bat, at oh, hau da handia.
Honek bat amaitu.
Beraz, hau indartsua da.
urrats 1 4 bidez, horretan zer
herri garen ziurrenik ere?
>> Ikusleak: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Eta zergatik diozue?
harvard.edu guztia da.
5 urrats batean, non izango dugu?
Boston.
Urrats 6, non izango dugu?
>> Ikusleak: 6 zenbakia.
>> DAVID J. MALAN: Eta non da San Jose?
>> IKUSLEEN: da Kalifornian da.
>> DAVID J. MALAN: California?
Seguruenik San Jose,
California, hau da, mota harrigarria.
Orain, zergatik ez duten esaten dugu?
inork Beraz, San Jose-- hori da
San Jose bakarra ezagutzen dut.
Baina ziur daude besteen naiz.
Baina hunch dela berresten
Zer beste datu-pieza da?
>> Ikusleak: geografikoak.
DAVID J. MALAN: jakinarazi
bidea geografiko sentitzen
Horrelako norabidea da
Ziurrenik ari joango gara
Japoniara iritsi Ozeano Barean.
Eta zer gainera pieza
datu hori berretsi,
bai, hartu besterik ez dugu bat
utzi txanda California den?
Denbora benetan jauziak.
>> Iragarki joan 1,989 milisegundotan dugu,
Ilara, 5, 74 ilara 6 milisegundotan den,
horrek iradokitzen du ez da
Ziurrenik lur-gorputz handi batzuk.
Beraz, ez da bat ere batzuk oso garestiak,
indartsua kable, badirudi,
herrialde osoan liderra zehar joan
Bostongo San Jose, kasu honetan.
Ez dakit non urrats 7 da.
>> Baina benetan cool lortzen denean dugu
begiratu, orain, urrats 8 eta 9 aurrera at.
Non daude bideratzaile horiek?
Seguruenik, Japonian.
Beraz, zer urrats artean dago
7 eta 8 ziurrenik?
>> Ikusleak: London.
>> DAVID J. MALAN: Bai, beraz,
ez da ere trans-Pazifikoko,
Transatlantic, ozeanoz
kableatua duten ontziak benetan big besterik
jaurti eta beheko aldean jarri
Ozeanoaren, hori darama
internet konektibitatea hori guztia.
Eta horregatik gure
sare-konexioa lortzen
beraz, askoz motelagoa, nahiko hitz.
Eta aipatu dut lehenago,
oro har, eta bai, hau
zerbait da web developer
Kontuan mantentzeko nahi izatea.
>> Ez dugu gehiegi sartu
xehetasun askoz bihar.
Baina, oro har, giza bat hasiko da
Web orri batean atzerapenak nabarituko
zerbait hartzen bada 200 edo
milisegundotan gehiago kargatu.
Esan nahi dut, hori da oraindik super
fast-- segundo baten bosten bat.
Baina hau ez da bat
Teknika web developer
kontuan hartu behar denean diseinatzen
orri bat denean, berak
grafikoak sortzeko, edo hasi gehituz
hirugarrenen software-- iragarkiak,
agian.
>> Ez duzu nahi motela
Orri karga behera.
Duzu, haien, nahi mantentzeko
ahalik eta azkarren.
Eta orrian karga izatea hasten bazara
200 plus milisegundu aldiz,
giza nabarituko joan
hori ez da benetan berehalako.
Eta beraz, zenbaki horiek ez dira
Gurekin Ohituta hori guztia.
>> Beraz, hau, ondoren, harrapatzen apur bat gehiago
kuantitatiboki zer gertatzen da hemen.
Eta benetan da, nahiz eta
sort naiz bemoaning arren
nola motela Japoniara iritsi da.
Esan nahi dut, oraindik ere,
Bigarren erdia baino gutxiago
zure datuak erdibidean eskuratu
munduan zehar,
duten ala email bat, web orri bat da,
edo ezer lerro hauek batera beste.
>> Ondo da, beraz, nola ez hau, ondoren,
non ziren lehenago joan ginen erlazionatzeko.
IP helbide bati buruz hitz egiten ari gara.
Eta ordenagailu bakoitzean, interneten, ditu
helbide berezia da, da gaur egun dagoen esango dugu
baina lie-- zuri bat pixka bat
IP helbide izenekoa.
Eta IP helbidea erabiltzen dela nola?
>> Honez erabakitzen routers horiek erabiltzen
Datu-hemen joan behar den ala ez, hemen,
hemen, edo hemen.
Eta gauzak sinplifikatu dut esanez
da lehen digituko begiratzen besterik.
Baina hori ez da egia.
itxura digituak gehiago dago,
normalean, hau irudikatu.
>> Eta gizakiak bai
erabaki edo ordenagailu algoritmoak
Erabaki zer onenak
Ibilbidea datuak erabiltzen da.
Beraz, hori, zorionez,
30 edo, beraz, lupulua barruan,
azkenean bere helmugara iristen da.
Behin Nik eskatu Amazon-en
home page, nola ez Amazon
Badakizu etxeko orrira bidaltzeko nori?
>> Eskuin, eskola zaharrean
inprimaki, postal bat bidali dut
Amazon, esanez mesedez
Bidali niri zure etxeko orria.
Amazon batzuk erantzuteko joan
mezu mota, postala mota batzuk,
berezko gutunazal mota batzuk.
Beraz, egin dezagun zehazki hau besterik
hau ikusteko programak une batez.
>> Beraz, Interneten egun hauetan,
entzun duzu bezala,
badirudi betetako beharreko
katuak eta katuak argazkiak.
Beraz, demagun norbaitek hori nahian
bisitatu ez Amazon.com, baina webgune batzuk
katu baten irudi bat deskargatu.
Beraz, nire laptop eskaera bat bidali nahi,
web bidez, zenbait webgunek, esanez
ematen dit gaurko katu baten irudia.
>> Eta katu hau, zorionez, ez dauka
ondoren get nire ordenagailuan deskargatu.
Beraz, benetan zer gertatzen ari?
Beno, goazen aurrera eta hau egin.
baina Nik lau eskola zaharra kartazalak hemen.
Eta hau metafora erabilgarria da.
hau da delako, funtsean,
elektronikoki zer
azpian gertatzen
kanpaia, mezu bat bidali dut.
>> Beraz, eztabaida mesedetan,
demagun hau jada ez da Amazon.
Hau da cats.com edo zerbait.
Eta nire IP helbidea, noa
esan soiltasun, 1.2.3.4 da.
Eta katua webgunea 5.6.7.8 izango da.
>> Eta zer esan nahi du egiteko
Ondorengo da niretzat.
1.2.3.4, 1.2.3.4 jarri dut.
Eta horiek eduki dut bigarren bat sortu.
1.2.3.4.
Nire bueltan jarri noa
kartazalak horiek guztiak jorratuko,
goiko ezkerreko eskuan
Korner ahala normalean
litzateke denean gutunazal baten posta.
Eta orain, besterik gabe, etxebizitza bat hartu, zer behar
gutunazal zati nagusia joan.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Bai, bai.
Hori da dena.
Beraz 5.6.7.8.
Beraz 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Eta orain, katu hau hemen,
diseinua, va
Chomped behar dira anitz sartu
I ondoren piezak eskatzen.
Beraz, esan dezagun, alde
Istorio honen mesedetan,
Jadanik bida-
Neure gutunazal batean
, Esanez mesedez cats.com den
ematen dit gaurko katuak.
Beraz, zertaz ari garen,
orain, bigarrenak erdia da
Eragiketaren, erantzuna dator denean
batetik cats.com me zahar gutxi itzuli.
>> Beraz bihurtzen da protokolo hori,
ordenagailu horiek hitz egiten,
da, oro har, zerbait TCP / IP izeneko,
horrek ziurrenik ikusi dute nonbait
edo zure Mac beste, edo
PC, edo komunikabideetan, edo film batean,
edo TV show bat, edo antzekoak.
Beraz, zer esan nahi du honek guztiak?
Hau da, benetan bat
bi protokoloak dirudi.
>> Eta protokolo bat besterik ez da hizkuntza bat
bi ordenagailu dela hitz egiten.
Izan ere, protokolo batean
giza munduan, kaixo.
Nire izena David.
>> Ikusleak: Kaixo.
>> DAVID J. MALAN: Niza zu ezagutzeaz.
Beraz, hau nahiko ergelak giza bat da
protokoloa, non nire eskua luzatu nuen.
Eta Arwa bere eskua luzatzen da.
Eta bete dugu eta agurtu.
Eta gero, transakzio osoa da.
>> Baina orain ere, protokolo bat da
urrats multzo bat da orain arte bezala
gidoi bat dela hori bai
Gutako dakizu antzezteko.
Eta ez dago hasiera bat da.
Eta ez da bukatu da.
Halaber, egiten da
ordenagailuak dator, dute
protocols-- multzo
konbentzio hori, zuzentasuna, izan
dira gizakiak erabaki.
Baina ordenagailuak ari dira erabiltzen duten
dictate ordenagailuak nola intercommunicate.
>> IP protokoloak pare honen erdia da
gobernatzen ordenagailuak nola aurre duzu.
Nola ordenagailuak jorratuko duzu?
Zehazki honela.
>> Beraz IP multzo bat da
konbentzio dioen egiteko
Ziur IP bat behar duzu
hartzailearen helbidea
eta IP bidaltzailea helbide bat.
Eta erabili da puntuzko ere,
Zerbait zerbait dot
dot zerbait dot zerbait formatuan.
Esate baterako, TCP desberdina da
protokoloa, IP batera erabiltzen,
hori, oro har, entrega bermatzen.
IP besterik esaten ordenagailuak
nola elkar helbidera.
>> Besterik esan dut
David, Arwa esan duzu.
Hori izan zen gure IP baliokidea, gure
elkarrengandik aurre egiteko urratsak.
Baina entrega baieztatzeko,
ordenagailuak protokoloa erabiltzen
izeneko TCP, transmisioa
Control Protocol, besterik ez da
Han esaten modu dotore bat
erabilitako ezaugarri osagarriak dira
ordenagailu horien guztien bermatzeko
kartazalak Jarrai eskuan dut benetan
beren helmugara iristeko.
>> Eta inork mekanismo
Hori da honela.
zenbat izan badirudi I
kartazalak hemen une honetan?
>> Ikusleak: Four.
DAVID J. MALAN: OK, lau.
Beraz bezala sentitzen, besterik txukuna txiki bat izan nahi du
hori guztia, noa zenbakia
Horietako ezkerreko beheko hasi
Korner, zirkularra eremu bezala.
Eta besterik ez dut 1, 2, 3, 4, esan nahi da.
Baina orain, hasteko bat pentsatzen
hozkatu gehiago ingeniari bat bezala.
>> Have behera jotted dut askoz
I bezala informazio benetan behar?
Ezin dut are gehiago uptight izan
hau baino noiz dator
zenbaki horiek zehaztuz?
Zer gehiago jarri dut
Gutun-azal hori bakarrik agian baliagarria da?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE].
>> DAVID J. MALAN: Zer da hori?
>> Ikusleak: guztira kopuruak
kartazalak duzula.
>> DAVID J. MALAN: Bai, zenbakia guztira.
Ez dut atsegin gisa atzemateko sentitzen dut
eskuragarri informazio askoz daukat gisa.
Beraz, badakizu, seguruenik dut hori egin behar.
Beraz, 1 out of 4 2 out of,
4, 3, 4, 4 daudelarik 4 daudelarik.
>> Eta orain, zergatik da hori?
Zer da, halaber idaztean atzean intuizioa
kartazalak kopuru osoa behera
bidali naiz?
Ikusleak: Jakin bada
zerbait falta du.
DAVID J. MALAN: Zehazki.
Beraz TCP baliatzen hau.
Zerbait izeneko bat erabiltzen da,
sekuentzia zenbakia, oso antzeko
espirituz zer ari hemen marrazten dugu.
Baina paketeak zenbat jakin behar da,
edo kartazalak, han ari ustezko izan.
bestela, nola delako
ez al dakizu bada denean
1, 2, 3, lortu duzu, eta behar da
han 4 bat?
>> lortu baduzu Infer dezakezu
1, 2, eta 4, itxaron minutu bat.
Ez dago seguruenik zenbaki bat 3 amaitu da.
Eta hain zuzen ere, hori da
nola funtzionatzen duen TCP hurbilago.
Baina orain gure helburuetarako, izan gaitezen besterik
super zehatza eta esan hau 1 4,
2 4 4 3, 4, 4, orain dugun
Prozesuaren amaieran jakin,
diosal of izango bada amaieran,
gauza osoa benetan osoa bada.
>> Orain, bihurtzen da TCP
beste gauza bat egiten du.
TCP berean, ordenagailu bat ahalbidetzen
zerbitzu ugari eskaintzeko.
Eta zerbitzuek esan nahi dut web,
e-posta, txat-ak, IP gaineko ahotsa.
Ez da gauza desberdinak sortak
internet eta zerbitzariak Interneten
egun hauetan egin daiteke.
>> Horrela, esate baterako, besterik pentsatzen
hipotetikoki, hau eskuz I Arwa nahi izanez gero,
nola ez, zer gertatzen da ezagutzen duzu
Gutun-azal hauetako barruan egon?
Da bat izango da
Web orri bat egiteko eskatu?
Da posta bat?
Da berehalako mezu bat?
>> Zuk ez dakizu oinarritutako
Informazio honetan.
Badakizu da nor, bertatik nor
da, eta zer gutunazal kopurua
hau da.
Beraz, bat gehiago behar dugu
Informazio pieza.
Eta ari gara hitz egiten
Kasu honetan weba,
besterik katuak pictures delako.
Baina ezer izan zitekeen.
>> Beraz, idatzi izan dut web gainean.
Edo hobeki esan, I
HTTP idatzi izan da, eta horrek
da web protokoloa
Nabigatzaile eta zerbitzariak komunikatzeko.
une batean gehiago.
Baina ez naiz, are gehiago izango da
ordenagailu bideratutako hori baino.
>> Bihurtzen gizakiak da,
Aspaldi, erabaki
zenbakiak berezia esleitu
internet zerbitzuak popular.
HTTP gertatzen zenbakia erabili
80, edo ikusiko dugun bezala, 443.
Baina 80 fina da oraingoz.
>> SMTP, irudimenak modu bat da
de emisor email esanez.
Hau Simple Mail Transfer Protocol da.
Just konbentzio multzo hori
gobernatzen ordenagailuak nola bidali email
ordenagailu batetik bestera.
Gertatzen kopurua 25 erabili.
>> FTP, duten batzuk agian
izan familiar, zer egiten du FTP?
>> Ikusleak: Fitxategien transferentzia.
DAVID J. MALAN: Bai, fitxategi-transferentzia
Protokoloa ez dira gehiago erabili behar.
Zure enpresa oraindik bada
erabiltzen du, Ziurrenera
enkriptatzea erabiliz gabe,
horrek esan nahi duzun
Zure erabiltzaile-izena eta pasahitza bidaltzea
Interneten denbora honetan guztietan.
Seguruenik behar ez erabiltzea da.
bertsio segurua existitzen delako.
ataka 21 erabiltzen ditu.
Eta ez da sortak
Beste adibide honetan bezala.
Beraz, beste era batera esanda,
gizakiak, duela zenbait urte,
erabaki zutenez, beno, dezagun bakarrik
zenbakiak esleitu zerbitzu horiek guztiak
dena polita eta txukun mantentzeko.
Baina zer esan nahi du benetan,
nahiz eta gutun-azal honetan
arcane apur bat begiratzen hasi,
orain ezin dut amaieran jarri,
adibidez, koloneko 80.
Eta besterik ez dut joan
erabili puntu eta hemen besterik
Hori ordenagailu konbentzio delako.
bi puntu gehitu noa 80
helbidea amaierara arte
besterik nahi arcanely harrapatzeko Izan ere,
hau da 5.6.7.8 80 ataka helburu.
Beraz, orain, noiz entregatu dut Arwa izateko, suposatuz
zuen posta zerbitzari bat exekutatzen ari da, web bat
zerbitzariak, berehalako batean
mezua zerbitzariak, orain zuen
daki hori kopurua 80 ikusi zuenean,
oh, hau behar ontzi hau sartu.
Edo hau behar postontzi hau sartu.
Edo hau handed izan behar
Zerbitzu honen hori da off
bere zerbitzari bereziki exekutatzen.
>> Beraz, orain, azken pieza
Da, hau katua da.
Eta zergatik ez, lau kartazalak behar dut?
Beno, ezaugarri bat eskaini
IP arabera, aurre gain,
da, halaber, gaitasuna
eskaerak fragment.
>> Hau nahiko handia katu bat da.
Eta hain zuzen ere, eraginkortasuna eta
maximizatu throughput, nolabait esateko,
zer zatikatzea da ona
hau bezalako fitxategiak handi hartuz
eta horiek urraketaren sortu sartu
zatiak pieza txikiagoak,
egingo kasu honetan esango dugu,
hankaz horietatik
da bat besterik ez delako
Pertsona monopolizing da
Zure sare deskargatuz
benetan big bideo fitxategiak,
bideo fitxategi horiek dira oraindik joan
egon zatitu pieza super txikitan
eta bat edo gehiago aldi berean transmititzen.
Beraz, niri gutxi
nire katua, edo nire email batera,
edo nire berehalako mezua, edo zerbait
gehiago gaucetaric baino garrantzitsuagoa
horrez gain, joan behar dezake
Zure ordenagailua edo zure etxetik kanpo
Interneten gainerako arauen.
>> Eta eman izan du!
software eta bideratzaile
gauza horiek nola bidali behar dira erabakitzeko.
Baina azkenean, guztiek izango dute
beren helmuga lortu.
Bat alde batera utzita, inoiz duzun pentsatu bada
arazoari buruz, edo buruz irakurri,
neutraltasuna garbia alea?
Sareko neutraltasuna, hau modan izan zen
denbora luzez, herrialde honetan,
non politikoki da
harrobia gai bat bihurtu zen.
enpresa batzuk direla eta, adibidez,
zenbait trafikoa lehenesteko nahi
beste batzuk baino gehiago.
Adibidez, pertsona For
agian hori ziren kezkatuta
Microsoft Skype batera, edo Google-ekin
Hangouts, edo, agian, bideoekin Netflix
litzateke, agian, izango da prest
Comcast, edo Verizon ordaindu,
edo nork daki, nahiz eta gobernuak gehiago
dirua beren trafikoa lehenesteko.
Orain, zer egiten du, benetan
Esan nahi teknologikoki?
Hori ISP bat esan nahi du,
Zenbait IP helbideak ikusi zuenean,
paketetan horiek eman liteke,
kartazalak horiek, lehentasuna.
zenbait portu zenbakiak ikusten denean, gerta daiteke
eman paketeak lehentasuna dutenak eta, ondoren,
mantsotu nire e-mail, edo
mantsotu nire zerbitzua.
Eta benetan besterik irakiten behera
lehentasuna ematea edo zerbitzuaren kalitatea
hainbat zerbitzu ezberdinen hauetarako.
Beraz, eta hori, nola litzateke
den maila tekniko batean egin zen.
>> Beraz, edozein kasutan, orain dugu
lau kartazalak horiek.
laurden bat jarri noa
hau gutunazal, inork katua
gutunazal honetan katua hiruhilekoan,
hiruhileko bat gutunazal honetan.
Eta orain, demagun nire helburua da
bidali horiek, demagun, Jeffery izateko.
Berreskuratu duten bezalaxe
Irudia up hemen iradokitzen,
ez dute guztiek nahitaez
ibilbide bera hartu dute.
>> Beraz nago cats.com zerbitzariak bada,
Jeffery eskaerari naiz erantzuten
istorio honetan.
bat pasatzeko off hemen noa.
seguruenik hasi dute
kokaleku berean.
Beraz Arwa, erabaki nahi baduzu
nori ibilbide honen ondoan den,
Aurrera joan ahal izango duzu eta bidali da horrela.
Eta ez bidali du
router aldi bakoitzean.
>> [Barrez]
>> Beraz Dan en apur bat pilaketak lortzean.
Ba hori.
Ados.
Eta beraz, horiek egiteko behar
bere gela inguruan modu.
Eta berriro, router bat bezala duzu
oro har, ezagutzen Jeffery en bide hori.
Beraz, mantendu da horrela bidaliz.
Eta orain, demagun Dan
ez nahiko egin da.
Eta beraz, pakete-hau got zehar jaitsi
horrela, I hori lapurtu ahal bada kanpoan duzu
indarrez, barkatu.
>> Oso polita.
Ez da nahitaez,
gehien geografikoa zuzeneko ibilbidea.
Oraindik to Jeffery lortu nahian.
Eta osatu.
Orain, hau izan zen, nahita.
Nik ez dut esan nahi hit
Zure eskua noiz egin nuen.
Baina pakete-4 4 egin
galdu edo jaitsi.
Eta agian hori gertatu delako
hardwareko errorea ez zen.
Agian hori Dan lortu duelako
gainkargatuta edo Andrew got gainkargatuta.
Baina, gertatu zen.
Beraz, bada, Jefferey, duzuela
nahi duten reassemble.
Zer irudi daukazu
Zure aurrean oraintxe in?
zuk hartu nahi baduzu
mezu kartazalak daudelarik.
>> Ikusleak: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, aurrera, ireki
horiek sortu eta katu pieza atera.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE].
>> DAVID J. MALAN: Ondo da, beraz,
katu ezkerrean goian dugu,
beheko eskuineko eta ezkerreko beheko.
Beraz, falta ari gara
Goiko katua eskubidea.
Beraz, TCP, berriz, ez da hau
protokolo hori hemen ere hasten.
Beraz Jeffery, 1 jasotzen gainean, eta
2, 4 eta 3, eszenatoki honetan,
nolabait mezu bat bidaltzen
me to back, route-- batzuk bidez
kopurua edozein izan daiteke
ezberdinak lupulua hemen dagoela dio,
beno, baina minutu bat itxaron.
Berbidali 4 4 daudelarik.
>> Eta orain zer egin eta joan egin behar dut
is-- datu elektronikoen guztiak da.
Beraz, oso erraz ahal izango dut kopiatu katua
nire RAM edo memoria propioaren barruan.
etorri naiz ahal beste batekin
Gutun-azal, jarri beste kopia bat
besterik Zati honetan eraginkortasuna.
Nik ez dut katua osoan emanaldiak egiteko.
Jarri ahal izango dut berri batean
gutunazal bidali guztien inguruan.
Eta milisegundu batzuk
geroago, Jeffrey, zorionez,
paketea osotasunean ditu.
Beraz, pixka bat hartu zuen
denbora istorio hau kontatzeko.
Eta hori ez da arrazoizkoa.
>> ez delako asko da
konplexutasun gertatzen da hemen.
Protokolo horiek ez dira errazak.
Baina bermatu nahi baduzu
Modu honetan entrega,
neurri gehigarri horiek izan behar duzu,
Aparteko metadatuak, izango bada.
>> Eta besterik epe baten zozketa out
Han, datu hori zaintzen dugu
Gutun-azalaren barruan katua bezalakoa da.
Metadata, bertan hori da datu da
erabilgarria, baina ez dudana benetan
Laguntza buruz amaieran
egunean, apurtu da
hori idatzi nuen
envelope-- kanpo
helbidea, helmuga, etorri
portu-zenbakia, sekuentzia zenbakiak.
Hori guztia metadata da.
Erabilgarria da.
Baina ez da zer nintzen, azken finean,
transakzio osoa dela amaitu nahi.
Orain, badirudi nahiko
sinesgarria ez zer egiten duten,
Jeffrey kopia jasoko
katu hori, suposatuz dugu
konexio fisikorik izan behar
zion egunaren amaieran.
Baina hor daude zenbait
aplikazio mota
non entrega bermatuz
diseinu txarra izango litzateke
Erabaki eta txarrak ezaugarri bat?
Ba beti nahi duzu birtransmititzeko
bezalako besterik orain proposatzen dut?
>> Ikusleak: Ordaindu da, nik uste.
>> DAVID J. MALAN: baduzu
ordaindu, zer liteke esan nahi duzu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE].
>> DAVID J. MALAN: Oh, OK, galdera ona.
Baliteke bikoitza emateko kobratuko
da egiaztapena bezalako baduzu
Amazon edo zerbait?
Erantzun laburra, ez.
Hori dela-zatiak hauek ere
dira, nolabait esateko, txikiagoa mailan.
Eta berriz muntatu behar dute
Egia esan, ezin kobratuko aurretik.
Beraz, pentsamendu ona, baina ez
Kasu honetan worrisome.
>> Dezagun arrazoitzen atzeraka.
Beraz retransmitting beharrezkoa
apur bat gehiago ahalegina.
Hori ez da akordio handi bat bezala sentitzen.
Baina pixka bat denbora gehiago eskatzen du.
>> Orain delako, Jeffrey ditu
itxoin milisegundotan gehiago
Laugarren datu-pieza hori berriro lortzeko.
Minor blip, baina
gauzak moteldu egingo du.
Eta, agian, internet-en super ibilia.
>> Eta, agian, Andrew mantentzen
pakete jaregiten solairuan.
Beraz, atzerapen horiek pilatzen hasteko.
Beraz, pixka bat egin ondoren, katu horrek ez du
hartu 74 milisegundotan iritsi.
1,5 segundo behar ditu.
>> Eta, agian, hurrengo katu baten irudia
Bigarren erdia, bi segundo irauten du.
Beste era batera esanda, hasten gara
Gauzak bogging behera.
Zer aplikazio liteke
gogaikarriak behera bog modu horretan?
>> Ikusleak: Video erreka edo ahotsa.
>> DAVID J. MALAN: Bai, beraz, zer bada
beisbol partida bat ikusten ari zaren online,
edo zer Skyping ari bada
norbaitekin, edo FaceTime,
batez ere, bideo-ren kasuan
batzarrak, mota ez da onargarria,
uneren batean, entzumena hasteko
Zure giza erantzun bigarren a berandu.
Nahi ez besterik, eta hobea izan da
utzi pakete-lurrean,
bakarrik erakutsiko katua 3/4, edo in
Kasu honetan, bideokonferentzia bat,
nire aurpegia erakutsi 3/4 nire
ahoa mugitzen ari naiz gisa,
eta bakarrik utzi du audio, at
gutxienez, joan bidez, esate baterako.
Beraz, ez da nozio hau da
zerbitzuaren kalitatea
Hemen, oro har,
non zer badakizu,
denbora errealean ala applications-- for
Honez kirol ekitaldi streaming da
edo streaming video conferencing--
Agian ez duzu bit guztiak behar.
Eta, agian, benetan, hobe da
besterik ziztadak zure hizkuntza
eta besterik gabe, gorde aurrera plowing batera
gero eta datu gehiago, inoiz ez atzera begira.
Zeren giza irudikatu beharko
ezazu bere baitan
zer benetan faltan botatzen dute.
>> Eta gehiago izango litzateke,
gogaikarriak buffer, buffer.
Eskuin?
Badira gauza hau da, batera
horrek guztiak ezagutzen ari gara,
non hasteko besterik ez dut izan bitartean hizketan,
hori besterik gogaikarriak benetan dute
, Hori da niretzat harrapatzeko itxaron.
>> Agian hobe da duzu bada besterik
galdu zer esango dut segundo batzuk.
Baina, ondoren, atzera indartsu dator.
Beraz, berriro ere, merkataritza-off da.
Eta hain zuzen ere, protokolo hori ahalbidetzen
ez litzateke TCP egin duzu,
baina UDP izeneko zerbait, hau da,
besterik erabilitako protokolo bat
batzuetan testuinguru dutenentzat.
Bai, galdera.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE] zenbait
[INAUDIBLE] protokoloa motela [INAUDIBLE]?
>> DAVID J. MALAN: To gelditzeko
zer zentzu batean moteldu?
>> Ikusleak: nire bidali nahi dut
datuak ahalik eta azkarren.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> Ikusleak: Norbait
ez du nahi [INAUDIBLE]
transferitzeko [INAUDIBLE] gelditzeko.
>> DAVID J. MALAN: Oh, ez erabat
Datu horietako edozein oztopatzeko.
Esate baterako, guztien artean
lupulua, A eta B puntuaren artean,
lupulua horiek hemendik guztiak erabaki ahal
besterik UDP datu guztiak zerrenda beltza.
besterik ezin gelditu dira.
kopiatu ahal izan dute hori jakitea
hau bideo datuak dutela
den begiratu nahi izatea.
Beraz, azken finean, sarbidea duen edonork
haririk gabeko edo kable konektibitatea
Bi punturen arteko Could
erabat gelditu nahi badute.
>> Eta hain zuzen ere, nahiz eta
Gure etxeko routers, bertan
istorioa da zaitugu
zatoz atzera orain, agian
izan ezarpenak non gaitu dezakezu edo
desgaitzeko zenbait zerbitzu ea
Gurasoen arrazoiengatik,
edo, besterik gabe, ez gogoa
Zure seme-alabak online bideoak ikusteko,
edo arrazoi korporatiboaren baita.
Beraz, hain zuzen ere, egin ditzagun gauzak rein atzera ere.
>> onartzen dugulako
, Begiratu geure orain,
zerbitzari guztiak ez at
Interneten hemen barruan.
Baina gero, egunaren amaieran,
Besterik ez duzu, Amazon lortzen saiatzen ari naiz,
zer da milaka gutxi dagoela
router benetan egiten niretzat?
Beno, bihurtzen da hasiera router dela,
Hori da lehenago deskribatu dugu, hori da
guztiak marraztu askoz handi hemen,
eraikitako zerbitzu-sorta oso bat du.
>> It dauka, normalean, bat
DHCP zerbitzari eraiki.
askotan sarbide puntu bat eraiki du.
Eta hori da, askotan horiek duelako
antenak, gauza horiek hemen bezala.
askotan eraikitako firewall bat ditu.
>> askotan router bat, hau da ditu bere
egin funtzionalitate pieza desberdin,
eraiki.
zerbait izan da
eraiki DNS zerbitzari bat deitu,
bada ez baita beste funtzio batzuk.
Hargatik aurre gain, besterik
direnak gainerako hemen pare.
DHCP, besterik, laburpena egiten du zer?
>> Ikusleak: IP bat esleitzen.
>> DAVID J. MALAN: Zehazki.
Esleitzen dio IP helbidea eta beste gauza batzuk.
Bestetik ere, nire Mac edo kontatzeko
PC zer nire lehenetsia da
eta beste zenbait xehetasun,
atsegin nire Mac pantailan ikusi genuen.
Access point besterik esan nahi, horiek
egun, Wi-Fi onartzen dela.
Eta haririk dute uzten
pertsona, konektatu besterik
antaño kable fisiko bat bezala.
>> Bi eraikinen artean Firewall
edo eraikin batean bi denda,
gailu fisiko bat da
, Haien dela, su eragozten
batetik zabaltzeko
beste denda bat.
Mundu birtualean, datuak eragozten da
leku batetik bestera lortzean.
Beraz, hain zuzen ere, bada zure
etxeko sarera edo are
Enpresako edo unibertsitate
sarea, behar nolabait
beltzeko, demagun,
Facebook.com sarbide guztiak,
da hitzematen denbora galtze bat, nola
baliteke zure unibertsitate, edo etxean,
edo enpresak egin du eta bertan,
horiek bezalako kartazalak testuinguruan?
>> Beste era batera esanda, nire ordenagailuak ez badu
hemen nire laptop eta other-- edozein
nolabait hizketan
internet home honen bidez
router, edo korporazio router hau,
edo unibertsitate router hau,
zer informazio litzateke firewall erabilera bat
ordena trafikoa gelditzeko ondorioak?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE].
>> DAVID J. MALAN: Bai, hala bada
ezagutzen dute Facebook-en web
zerbitzariak, Interneten,
IP helbidea 5.6.7.8 ditu,
Sistema kudeatzaileak da hutsala da
firewall bat konfiguratzeko, besterik ukatzeko
eta gutun-azal guztiak askatu
IP helbide hori helburu.
Egia esan, Facebook batzuk ezberdinak ditu
IPak, agian, dozenaka, ehunka agian.
Baina orain horiek betiere
publikoki ezaguna, administratzaile
benetan beltza daiteke horiek guztiak.
>> Edo hori ez bada posible, besterik ez delako
Facebook, agian, IPak gehiegi ditu
edo oso maiz aldatzen dute,
bai, bihurtzen da, ikusiko dugun bezala,
Bat denbora bat egiten duzun
Web orri bat egiteko eskatu,
Facebook.com bezala, eta ez
katu bat izanik, gutun-azal batean,
ez da aipamen bat izango da.
Oh, erabiltzaileak hau nahi du
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
edo dena fitxategia daiteke izan.
>> Beraz, ezin duzu gutunazal barruan begiratu
eta ikusi, oh, hau Facebook da.
da orain askatu noa.
barrutik begiratu dezakezu
gutunazal firewall bat baita.
>> Beraz, firewall bat, azken batean,
IP helbidea begiratu dezakezu.
ataka kopurua begiratu daiteke.
begiratu ahal izango da
Gutun-azalaren barruan.
>> Eta ataka zenbaki arabera, hau
interesgarri bat ere badago.
Suebakiak, beraz, blokeatu dezake,
dirudienez, web sarbide guztiak, nahi izanez gero,
besterik edozein kartazalak blacklisting arabera
Hori kopurua 80 izan horien gainean,
edo ataka 25 blacklisting by email guztiak,
edo blokeatzen FTP, ataka 21 blokeatuz.
Eta zerrenda eta on doa.
>> Bat alde batera utzita, ez duzu edozein erabili
Google DNS zerbitzari 8.8.8.8?
hau soinu ezagutzen?
No?
>> Beraz bihurtzen konfigura ditzakezu zure
ordenagailu helbideak pertsonalizatua erabili.
Eta itzuli gara nahi
hau une bat besterik ez.
Eta oso korporatiboaren ohikoa da
sareak eta hotel sareak
mota hori blokeatzea
gauza, laster ikusi dugu.
>> Beraz funtzionalitate azken bit,
ondoren, hemen router bat eta DNS da.
router batek, berriz, oso ideia sinplea.
bideak besterik ez da datu
ezkerrera, eskuinera, gora eta behera
oinarritutako hariak eta on
konektibitatea du ez duela,
Etxean sare txiki bat ote den
edo handiagoa internet bera on bat.
Beraz DNS da azkena
akronimoak big hemen.
>> Zer DNS zerbitzari bat egiten du?
funtzionalitate oso erabilgarria da
askotan etxeko router bat barneratzen.
Ez Beno, ez dugu nahiko
konektatutako bi punturekin hemen.
Noiz idatzi nuen Amazon.com edo cats.com
nire nabigatzailea, nola edo hala sartu
ondorioz sortu den gutun-azal batean,
agian, Amazon edo batera cats.com
Gutun-azalaren barruan,
Facebook proposatu nuen bezala.
>> Baina zer egin behar du gainean joan
kanpo, izan gara esaten?
Ikusleak: IP address-- The
DAVID J. MALAN: IP helbidea.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
IP helbidea izendatu.
DAVID J. MALAN: Zehazki.
DNS zerbitzaria, Domain Name System
zerbitzariak, bizitzan helburu bakarra da
da domeinu-izenak itzultzea
IP helbideak, eta alderantziz.
Eta, beraz, gehiegi, bezala pentsa dezakezu
big Excel bi columns-- duen fitxategia
domeinu batean izen eta
IP beste batean helbideak.
Baina fitxategia bereziki handi bat da.
>> Eta bihurtzen da naizenean piztuko dituzten
Nire aireportua Extreme, edo nire Linksys on
gailu, edo nire D-Link gailua,
edo dena etxean,
ziur aski, gailu gutxi egiten duen
Ez, buruz jakin, aldez aurretik,
posible guztiak IP helbideak eta guztiak
posible domeinu izenen munduan.
ezin delako.
Norbaitek domeinu bat erosi zer bada delako
izendatzeko bihar, jartzen du interneten?
>> polita da litzaidake zure etxean bada
router izan, oraindik sar ezazu.
Eta ziur aski, izan daiteke.
Eta gertatu da han oso bat
DNS munduko zerbitzariak hierarkia.
>> Zure etxeko router, normalean, bat ditu.
Baina besterik katxeak DNS zerbitzari bat da.
Eta cache by esan nahi dut C-A-C-H-E, non
gordetzen du, besterik ez da informazioa kopiak
aldi baterako.
Baina internet zerbitzua badut
Comcast, edo Verizon, edo RCN bidez,
Oso popular saltzaileek lokalean hasi
AEBetan, edo beste edozein enpresa,
edo baita Harvard University,
Harvard, eta Comcast, eta Verizon,
eta zure tokiko ISP guztiak
beren DNS zerbitzariak dute.
>> Eta haiek ere informazio cachean.
Baina ez da ere zenbait DNS big bereziak
Munduko zerbitzariak, gutxienez 13 at,
erro zerbitzariak deiturikoak badakiela non
dot coms guztiak dira, eta ez daki non
dot sareak dira guztiak,
eta dot orgs guztiak,
eta dozenaka eta dozenaka guztiak
beste goi mailako domeinuak egun hauetan.
Eta beraz, ez da hau
hierarkiko sistema osoa
DNS hala nola erabiltzen ez baduzu, badakizu
eta zure gorago ez, zorionez,
Zure gorago en gorago daki.
Buck delako
azken finean gelditzen hemen.
Eta, beraz, ikusiko dugun bezala, noiz
Domeinu izen bat erosi duzu,
funtsean zu informatzea
Goiko Folks horietako bat.
Eta informazioa trickles behera
Interneten beste ordenagailu guztietan.
Baina arriskua ez da hemen.
>> Demagun Comcast-batean hartzen da
gorako norbait ez, Comcast arabera
Facebook jarri enpresa daudelarik nahi.
Nola ez Comcast buruz joan
Facebook jarriz
pertsona batzuk nahiko da negozioa?
Zertan konfiguratzeko
egin bere DNS zerbitzaria?
Zer egingo zenuke?
>> AUDIENCE: Just blokeatu.
Just blokeatu.
>> DAVID J. MALAN: Just blokeatu, ezta?
Beraz, ez dut bada Comcast, eta, agian,
du nontechnical CEO naiz,
Oraintxe iragarri I dekretu bat, ez al
utzi gure bezeroei Facebook.com joan.
edozein dela ere delako
enpresa arrazoia, ez gara
Ez nicely jolasten haiekin oraintxe.
>> Beno, zer egin nahi duzu?
Nahiko hutsala ezarpena da.
Besterik ez duzu eskatu
sistemaren kudeatzaileak batzuk
DNS zerbitzaria esateko pentsatzen, bada
Facebook.com eskaerak jasoko duzu,
ez IP helbide batekin erantzuteko, edo
akastunak one-- 1.2.3.4 bat erantzuteko,
hau da, zentzugabeak.
Ez duelako Facebook dagozkio.
>> Eta hain zuzen ere, zenbait
Herrialde jakin izan da
hori egin ahal izateko, non gero
Nahi izan dute beltza
Zenbait moduko hau guneak,
Txina, firewall handia
den ezarri ahal
Bat ways-- kopurua
zehazki Horretarako liteke
besterik oinarritutako DNS bakarrik.
Beraz, pentsatzen baduzu zure erabiltzaile
DNS zerbitzaria besterik erantzuten
no edo akastunak DNS edo erantzunak,
ahal sarbidea oso erraz blokeatu duzu.
>> Orain, hori aipatzen gisa I
lehenago, eta hori baino ez da
nola inozoa sare bat litzateke
Horretarako, ahal dut benetan
Nire Mac joan, egin klik DNS, eta horrek
nabarituko da, zorionez,
beste familiar fitxa.
Duela Agian pixka bat, zuk bakarrik
Bazekien epe Wi-Fi zer esan nahi zuen.
Orain, zorionez, jakin dugu
Pixka bat buruz TCP / IP gehiago.
Orain, DNS dugu.
>> Hauek, dirudienez, DNS zerbitzariak
Harvard automatikoki ditu
nire ordenagailuan esleitzen.
Noiz esan dut lehenago DHCP hori ematen
me besterik IP helbide bat baino gehiago,
nire router en helbide ematen du.
Era berean, ematen dit DNS bat edo gehiago
duten naiz ustezko zerbitzarietan erabiltzen denean
Hemen Harvard sarean.
>> I actually jaramonik ez egin dezakete hau
klika eginez, ai, ezin dut.
Ni gonbidatu kontua dudalako.
Ados, beraz, benetan lortuko dudan
fisikoki klik plus zeinu hau,
idatz nezakeen edozein DNS zerbitzari nahi dut.
>> ezagun bat erabiltzea 8.8.8.8 da,
bertan Google erosi aspaldi.
Eta nire Mac utzi me bada, nuen
gero esango nire Mac egin hemen,
ez erabili Harvard DNS zerbitzariak.
Erabili Google-ren ordez.
>> Beraz, hau ekiditeko modu komun bat da
bai sistema murrizketak bat,
direnak bezala deskribatu besterik ez dugu.
gaizki ari dira inplementatu, baduzu
bakarrik erabili ahal ezberdinak DNS zerbitzari bat.
Oso modan etxean ere askoz
ISPak, eta agian zuk ere,
Duzun inoiz bada egin typo
denean idazten domeinu izen bat,
besterik akats bat lortu beharko duzu
Zure arakatzailearen mezua.
Hau da, zer egiten ari dira diseinatuta.
404 edo, benetan honetan
Kasu, zerbait desberdina,
baliogabe erantzuna orri bat eskuratu ahal izango duzu.
Baina zuetako batzuk, inoiz ikusi duzu
iragarkiak typo bat egiten baduzu
eta gaizki idazten domeinu izen bat?
Hala bada, posible da, eta Comcast
ezaguna izan da hori egin ahal izateko.
Dute, oso obnoxiously, borondatea
atzematen okerra DNS bilaketak.
>> idazten baduzu Facebook.com
baina typo bat egiteko,
IP helbide bat itzuli egingo dute
nahi, ez Facebook-en, baina inork
Comcast-en publizitatea
zerbitzarien IP helbideak
beraz, duzu, eta gero, bat-batean,
ikusi iragarkiak, eta agian iradoki
Akatsik, eta antzekoak.
Beraz, pertsona batzuk erabili daitezke
Google to inguruan lan.
Batzuetan oso komunean da
hotelak, eta aireportuetan, eta antzekoak
non DNS zerbitzarietan txarra besterik ez dira.
Edo zu besterik hautsi dute.
Edo dysfunctional ari dira.
>> Beraz, oso sarritan, naiz bada ez
internet konexioa eskuratzerakoan
baina nire ikonoa iradokitzen I
sarea izango da,
Eskuz dut aldatu nire
DNS Google-en besterik zerbitzariari
ikusten hasten da lan egiten bada.
Eta bi aldiz 10 daudelarik, hori
Badirudi arazoa konpontzeko.
Eta eramateko hemen ez da hainbeste
horiek silly little lan-arounds guztiak
baina zergatik lan benetan.
>> Oraintxe ari gara zure ordenagailuan kontatzea duzu
beste gailu batzuk hitz egin ordez.
Beraz, hasiera honetan router, agian duzula
ordainduko dute 0 edo gehiago dolar
zure etxean jarri, hau da, guztiak egiten
funtzionalitate hau eta are gehiago
guztiak, besterik gabe, apur txiki-txiki koadroan.
Baina hau lehertu dugu
the internet osoari istorioa,
eskainia izan ohi da
zerbitzariak eta ordenagailuak egiten
banakako zerbitzu horietako bakoitzean.
Baina gure etxeetan besterik ez dira gutxi
osoa istorioa of mikrokosmoak.
>> Galderarik?
Bai.
Bai, Dan?
>> Ikusleak: Lehenago, hitz egin duzu buruz
portu, portu zehatz,
baina zerbitzu espezifikoa da.
Horrela, esate baterako, bada, esan duzu I
ez zerbitzu jakin bat blokeatzeko,
esan ez dut log ataka hori?
Da zerbitzu bat posible
egon portuan amaitu?
>> DAVID J. MALAN: Absolutely.
Bai, hain zuzen ere, izango duzu
askotan sare baten gainean aurkitu
Hori dela; portuak bakarrik
onartzen dira, adibidez,
80 ataka eta 443-- web trafikoa.
Hau oso ohikoa
hotel edo aireportuetan
non presumptuously uste dute,
eh, 90 plus gure erabiltzaileen ehuneko
bakarrik behar zerbitzu horiek, hala ere.
Dezagun blokeatzeko beste guztia.
>> Eta hori ni bezalako jendea kanpoan uzten
hotza, lehorra atera, zintzilik lehortzen.
Ezin dut zerbitzarietan sartzeko zenbait
Harvard, portu ezberdinak erabili zaiona.
Ahal nuen, preemptively
campus irten aurretik,
Nire zerbitzari bereziak aldatu
ataka erabili 80 edo 443.
Nahiz eta gizateriaren erabaki du, nahiz eta
duten web trafikoa izan behar du,
ez du zertan izan.
nire posta bidali ahal dut
duten edo antzeko baten bidez.
>> IKUSLEEN: Beraz, hori izan zen nire
egiten den bigarren galdera.
Beraz, gizateriaren erabaki.
Ba al dago argitaratutako zerrenda bat nonbait
horiek esaten ari praktika onenak baino lehen?
DAVID J. MALAN: Izan ere.
Eta hain zuzen ere, hemen joanez gero,
komun TCP ataka, hemen dugu.
Wikipedia On bera lehen hit da.
Hemen da ezagun portuak.
>> Beraz zerrendan, up to funtsean
1.024, oso normalizatua da,
eta are gehiago, batzuk haratago.
Beraz, ez dago zerbitzu asko da -bere
>> IKUSLEEN: bada zinen
zerbitzu bat garatzeko, teorian,
Hara joan behar duzu, eta erabaki
zer ataka lineak zerbitzu hori egiteko?
DAVID J. MALAN: Zuzena.
Eta duzun etorri bada batzuekin
Aplikazio berriak, Napster bezalako
egun atzera edo WhatsApp bezala
gehiago modernly, oro har, egiten duzun,
Oraindik diseinatzaile ona bada, egiten duzun
honelako zerrenda bat begirada bat hartu
eta ziurtatu aukeratuz ari zaren
kopuru hori sorta baten barruan dago
Hori izan behar duzu
Tik, funtsean aukeratuz
nahikoa kopuru handi bat duten
ez beste inork aukeratu du.
>> AUDIENCE: Hori izango litzateke
ataka diseinuak buruz, zuzena?
DAVID J. MALAN: Zuzena, zuzena.
Eta asko da.
Esan nahi dut, portu zenbaki bat da
Oro har, 16-bit kopuru bat,
horrek ematen dizu 65.536 aukerak.
Eta horietako batzuk bakarrik
benetan onarturik daude.
>> Eta errealitatea da, ez da bakarrik orain
herri-zerbitzu asko egun hauetan.
Beraz, ez dago benetan ez da
Hori askoz contention.
Beraz, ez da big aurre.
>> Baina a clever graduko en tik
ikuspuntu edo disidente
Herrialde baten barruan, hain zuzen ere, agian,
Herrialde bat, edo erakunde bat bada,
edo unibertsitateko zenbait blokeatzen
trafikoa, zer da oso normalean
egin, nahikoa jende sofistikatua arabera,
tunela izango litzateke, nolabait esateko,
Ibilbidearen guztiak beren
kartazalak zirkulazio
Hori ez esan zer esan behar dute, baina
besterik ordez 80 erabiliz dena da.
FaceTime, edo Skype, edo izanda ere
finantza-eragiketak, edo dena delakoa,
egin besterik ez duzu itxura
benetan da web trafikoa.
Eta oraindik hobea da beste
irtenbide hori Victoria
Lehenago, zein VPN bat da aipatu.
>> Eta sarritan VPN da
trafiko sare bat onartzen.
Izan ere, neure burua aurkitu dut normalean bizi
aireportuak, eta hotelak, eta hegazkinak
non ezin dut jakin sartzeko
Harvard at zerbitzari seguruak.
dute exekutatzen ari delako nahiko
ezohiko ataka zenbakien 555 edo dena
zenbakia izan daiteke.
>> Baina badut lehen VPN bidez konektatzeko batetik
hegazkin edo hotel Harvard
Unibertsitatea, zer VPN batean egiten da, zer?
Ez zer egiten duzu badakizu
kanpaia, Victoria azpian?
>> AUDIENCE: Beno, zentzuzkoa izango da
zerbitzariak [INAUDIBLE] aldatu.
DAVID J. MALAN: Hala da.
Hala da.
, Itxura norbaiti beste egiten du,
bezalako beste leku batetik ari zaren datozen.
atsegin datozen dituzula dirudi
zure egoitza korporatiboa
denean guneak bisitatzea.
Eta zer ere ez da tunelak,
nolabait esateko, zure trafiko guztia,
elektronikoak edo web ote den,
edo inprimatzeko, edo antzekoak guztiak
enkriptatutako honen bidez
you arteko kanalean
eta Enpresako
egoitza, normalean,
beraz one-- ez barne
tokiko, herrialdeko, edo aire-konpainiak, edo cafe--
daki zer da barrutik
zure enkriptatutako tunela.
Eta beraz, itxura ausazko zarata bezalakoa da.
Eta, beraz, oso maiz, VPN batean
beharko mota horien inguruan lan
ataka murrizketak, gehiegi,
VPN ataka bera ez bada
blokeatu, hau da, batzuetan kasua.
Eta Dacosta, Oraindik dugu erraitea?
>> IKUSLEEN: Zer ordu
[INAUDIBLE] salto batez
erabiliz [INAUDIBLE] talde salto egin dezake
[INAUDIBLE] hodei hori desberdina da?
Zer [INAUDIBLE] salto egiteko?
[INAUDIBLE] balioa [INAUDIBLE]
DAVID J. MALAN: Eta salto arabera,
zer ez zehazki esan nahi duzu?
Ikusleak: That dute
blokeatzea litzateke, [INAUDIBLE].
DAVID J. MALAN: Oh, eta da
herrialde jakin batean hautsi?
IKUSLEEN: Bai, gertatzen zaio azken momentuan.
DAVID J. MALAN: Oh, blokeatu.
Beraz, ezarri ahal izango da
Edozein modutan kopurua.
Errazena, berriro ere, hori izango litzateke
herrialde eta edonork ere, DNS bidez,
besterik ez dute IP helbidea itzuliko
nahi duzunean bisitatu Facebook.com.
Bi, benetan ahal izango dute begiratu
Guztion kartazalak barruan
eta ikusi eskaerak horiek gero
dira Facebook.com buru.
Eta kasu horretan, era berean lukete
blokeatu trafikoa baita.
Ikusleak: [INAUDIBLE] blokea ditzakezu.
DAVID J. MALAN: Izan ere.
Eta araberakoa.
Esan nahi dut, beti ere badaude
internet konexioak gutxi
herrialdea-- sartzen
Dozenaka, edo ehunka beraz,
Ez milaka edo hamarnaka
thousands-- orduan bai,
hain luze kontrol gisa, ez dute
hariak guztiak baino gehiago, haririk gabeko,
edo bestela herrialdean sartu ondoren,
erabat, dena blokeatu ahal izango dute.
>> Beraz, eta okerrago oraindik, eta
Oso posible eraso batean
da, bada, esate baterako, ez gara
guztiak hemen Harvard sarean.
Eta, beraz, zure ordenagailuak,
Istorioaren arabera dugu ek kontatzen ditudan,
dira guztiak Harvard DHCP zerbitzaria erabiliz.
Zuetako batzuk izan ditzake,
fitxa batean oraintxe,
Facebook.com irekita, edo Gmail.com,
edo beste ausazko webgune batzuk.
Ez du zertan badakizu Oraindik
benetako Facebook.com at?
>> Esan nahi dut, agian, Oraindik ere irakasgai
Harvardeko psikologia esperimentua
hemen, non ari gara elikadura
Mitxel Facebook Informazio.
Edo zuk ari gara kontatzea izan zara
Dena miatu norbait ek ez duzu izan.
Edo mezuak nola soinua aldatzen ari gara
angrier benetan dira baino dute.
>> Esan nahi dut, benetan behar duzu
sarearen gaineko kontrola,
batzuk nahiko kontrolik ez duzu
erabiltzailearen esperientziaren alderdi.
Orain, zorionez, ez da
Hori bezain beldurgarria.
Zeren zuk gehien, zure
URL tabernak, hala nola daudenen,
Beharbada, hasteko?
HTTPS, zorionez.
S etorri ez direnez izendatzeko segurua.
>> Eta teorian, zer dela
bide da benetan egiten duzula
arteko konexioa enkriptatuta dute
duzu eta Facebook, zuk eta Amazon, zuk
eta Gmail.com, edo edozein lekutan duzun dira.
Eta hori gauza ona da.
ez delako hau
konfiantza sistema osoa.
>> Eta hau da, benetan ona segue
web trafikoa berariaz.
Ez dago sistema osoa, hau
konfiantza, munduan, aukera ematen digu
reassurance batzuekin fidatu
joan nintzen Facebook.com balitu,
eta giltzarrapo txiki bat ikusi dut
Nire nabigatzailean ikonoa
naiz oso, oso, oso litekeena
benetan konektatuta egon behar
benetako Facebook.com izateko.
Orain, zergatik da hori?
>> Beraz, izarrekin bihurtzen da jarri duzun hori
munduko web zabala on webgune bat,
IP helbide bat behar duzu, badirudi litzateke.
Zure zerbitzariak IP helbide bat behar du.
Eta seguruenik domeinu izen bat behar duzu.
Beraz, zer dela ez inplikatzeko?
>> Beno, inolako duzu inoiz
Domeinu izen bat erosi aurretik?
Bai?
ONDO DA.
Eta zer webguneak izan erabiltzen duzun edo
domeinu izenak erosteko begiratu zion?
>> Bereziki, edozein etortzen burura?
Ados, GoDaddy da nahiko popular.
Eta ez da others-- NameCheap,
Network Solutions, beste batzuk.
>> Eta, beraz, nahi badut
Zerbait joan bezala,
bezalako domeinu bat erosi nahi dut
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
awful name delako
desmoche tekleatu da.
Ez du, nahiz sartzen
lerro bat, itxuraz.
$ 11,99, domeinu izen hori erosi dut.
>> Orain, zer esan nahi du horrek?
Aukeratu sakatu dut eta jarri hau sartu bada nire
Erosketa zorroa, let me lehen kontuz.
GoDaddy buruz desmoche da
duzu upsell nahian.
Beraz, eskatu egingo bada
email nahi duzu, bada
Nahi web hosting, bat egin nahi baduzu
Telefono hau guzia deialdia.
Zaila da, ikusteko aukera GoDaddy at.
>> Baina azkenean lortu duzu han,
Domeinu izen hori jabea izango duzu
urtebeteko epean,
normalean, edo bi, edo hiru urte.
Gauza horiek berritu behar duzu.
Beraz, domeinu izen bat alokatzea bezala gehiago da.
>> Baina behin Zureak
domeinuaren izena, behar duzun
GoDaddy kontatzeko zerbait, normalean.
GoDaddy kontatu behar duzu zein den zure
web zerbitzariak, DNS zerbitzariak içanen.
Nola zer zure zerbitzariak badakizu,
DNS zerbitzariak diren izango da?
>> Beno, normalean, in
beste fitxa, behar duzu
, Erosi edo ordaindu, for web
hostinga ez baduzu benetan
fisikoki jabea zure zerbitzarietan egin, eta
Zure enpresa propioa, edo zure datu propioa
zentroa.
Beraz, web hosting enpresa bat joan zaitezke.
Eta GoDaddy izan zitekeen.
zerbitzu bera eskaintzen dute
beren upsells bat bezala.
>> Baina ez da ehunka,
web hosting milaka
kalitate desberdineko daude enpresei.
Eta, norbaitek ordaindu beharko duzu
web hosting beste,
Erabiltzaile izen bat lortuko duzu, eta bat
pasahitza, eta espazio kopuru batzuk
hodeia, beraz, hitz egiteko,
bertan fitxategiak igo ahal dituzu,
eta zure web orrialdeak sortzeko,
eta zure webgunean online.
Beraz, funtsean, behar duzun
GoDaddy kontatzeko zer
DNS zerbitzarietan web hori dira
hosting enpresa izan duzun.
Seguruenik, e-mail bat edo in
Web orri batean, dizute.
>> Eta gero GoDaddy erantzukizuna
da munduko gainerako kontatzeko
erro zerbitzari horien bidez
eta beste DNS zerbitzariak.
Beraz, hurrengo egunean,
Norbait saiatzen
Bisitatzeko
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
beren DNS zerbitzari ziurrenik
ez daki erantzuna.
marka webgune berria delako.
Beraz, bere DNS zerbitzaria galdetzen
ko hau, honek eskatu dio.
Honek bat daki.
Eta gero, informazioa hedatu
atzera behera munduko gainerako.
Beraz, hau da, nola ez baduzu ordaindu
zure domeinu izena berritzeko faktura.
Hori guztia besterik ez mota gelditzeko.
>> GoDaddy delako, esate baterako,
DNS erregistro horiek ezaba dezake
beraz, munduan inork ez daki
nori non zure webgunean eskatu du.
Zein da zure IP helbidea?
Eta beraz, nola dute
betearazi kontrol mota hau.
>> Baina zer GoDaddy ere saltzen, nahi dut
ikusi hemen dugu haiekin berriketan ahal bada hemen.
Gure enpresa nahi dute.
go bada Produktuak guztiak ditugu,
hau erabatekoa da.
>> SSL erosi nahi dut.
Hemen gara, Web Security.
Beraz, oh, salgai da.
Nice.
>> ONDO DA.
Beraz, hemen ere, hau da, mota
folks lehen begiratuan jasanezinak.
Beraz, ez SSL mota desberdinak da
ziurtagiriak deitzen ari den bezala.
Beraz, ez da, besterik gabe, nahikoa domeinu bat izatea
izen edo web hosting kontu bat izan.
enkriptatze dute, nahi izanez gero, zein,
Egia, da bat besterik ez da gaur egun ematen.
Eta hau de facto praktika bihurtzen ari da.
>> halaber, SSL ziurtagiri bat erosi behar duzu.
Zoritxarrez, izan daiteke
gogor hori guztia nabigatzeko.
Baina ikus dezagun non honek eramaten
konfiantzazko sistema moduko honetarako.
Beraz dut, besterik ez bada domeinu bat
izena, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, banoa
Aurrera joan eta bakarrik erosi $ 62,99
Bertsio hemen.
Hala ere, hau garestia da.
beste webgune ahal izango duzu, bezala
Namecheap.com eta beste batzuk,
non ospe maila desberdinetan.
Baina, nahiz eta hori baino gutxiago gastatu ahal izango duzu.
Kontuz.
>> Eta hain zuzen ere, goazen nonbait
Verisign.com shouldn't-- dugu.
Hau domeinu munduko liderretako bat da
Izenak eta internet segurtasun itxuraz.
Eta badakizu garestia denean da
ez dute besterik esan zer saltzen dute.
Verisign SSL ziurtagiria, ahal duzun
ikusi zenbat lehiakide izan dute,
diren kontsulta hori bera publizitatea.
>> Ondo da, beraz, Google bidez,
Orri honetan nahi nuen aurkitu nuen.
Beraz, ikus dezagun.
Oh, hemen dugu.
>> Beraz, itxura balitz bezala
Gune seguru bat nahi dut,
beren SSL ziurtagiriak at $ 399 hasten.
segurtasun gehiago, EV ekin nahi badut,
uste dut baliozkotze hedatua da
edo baliozkotze hobetu,
hori da $ 995, 00 puntu.
Edo Secure Site EV batekin Pro, $ 1.500.
Ia hori guztia da desmoche
eta, halaber, alferrikako.
>> Baina dezagun ulertzen zer tradeoffs
Hemen eta nola funtzionatzen du.
Egunaren amaieran, math
eta oinarrizko kriptografia
Azpiko zure webgunean segurtasuna da
ala ere, zati handiena.
Hori guztia upsells eta da,
neurri handi batean, marketing gauzak.
>> Oh, eta mesedez, ez dute inoiz jarri
honen antzeko zerbait zure webgunean,
aholkulariaren nahiz
proposatzen egin duzula.
ez du deus esan nahi du.
Ikusiko duzu, gaur edo
bihar, erabat hutsala da
Irudi bat gehitzeko webgune bat eta
besterik Norton zara segurtatu esaten
ez du deus esan.
>> Eta egiten ari zaren guztia
Zure bezeroei prestakuntza,
edo gizateriaren orokorrago,
ikur hori, begiratu zein
ziur aski txarra lasaia litezke jarri bere edo
bere webgune propioa eta besterik aldarrikatzen dute,
gehiegi, dira Norton segurtatu.
Beraz, ohitura txarrei batzuk ahaztuak dugu,
gizakiak, gorpuzten nahiz bezala hementxe.
Beraz, besterik gabe, bat alde batera utzita, arrazoia ez bezala
dira ziurtagiriak estilo desberdinak,
mantendu gurekin hitz egin nahi dute.
>> SSL ziurtagiri bat erosi ahal izango duzu
bakar domeinu izena,
dub dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Multiple webguneak, demagun
dub dot dub I dub izan
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Baina, era berean, nahi nuen erabiltzaile
Bisitatzeko ahal izateko
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www gabe.
Edo, agian, hirugarren bat dut
dominio, email.ComputerScienc bezala
eforBusinessLeaders.com.
Beraz, domeinu bat baino gehiago izan banu
izenak, benetan dute bakoitzak
ezberdinak mota bat behar
Ziurtagiri, potentzialki.
Beraz, baita agian I get honetan
bertsioa, zehazki ahalbidetzen duen.
>> Edo azpidomeinu guztiak, nahi baduzu, behar
dute, eta honek balio fancier da,
10 edo 20 izan nahi baduzu
ezberdinak webgune edo zerbitzariak erabiltzen
zerbaitekin hasteko, sakabanatutako
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
orduan zer izeneko lortuko duzu
komodina ziurtagiria.
Eta aldakuntzak horiek guztiak onartzen.
>> Orain, behin erosi, instalatu duzu.
Deskargatzen dituzun fitxategi bat da.
Eta fitxategi hori,
funtsean, besterik ez dauka
benetan big, ausazko zenbaki bat erabiltzen
harreman matematiko batzuk
beste zenbaki batzuk erabiltzen
duzu dagoeneko sortutako ditudan.
egingo da deitzen diogu gakoa eta publikoa
gako pribatua, zertxobait lehenago egin nuen bezala.
>> Eta ideia hemen duzu dela
Zure web zerbitzaria instalatu
besterik FTP edo erabiliz
beste protokolo batzuk,
arrastatu eta jareginez
edo kopiatu eta itsatsi
zenbakiak benetan big horiek
Zure web zerbitzaria sartu.
Eta jarraitu argibideak
Zure zerbitzariak software koherentea
hori egin ahal izateko.
Eta zure web zerbitzariak,
aurrerantzean, edozein momentutan norbaitek
Zure enpresa 'website-- bisitatzen
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Zure web zerbitzaria
automatikoki, hau delako
eraiki-funtzionalitate da
egun hauetan, borondatea besterik ez
Esango munduan zer bere gako publikoa da.
Eta gogoratu gako publikoa erabiltzen
harreman matematikoa hau dauka
deiturikoak gako pribatu batekin.
Eta beraz, erabiltzaile, bezero
hitz egin segurtasunez zure zerbitzaria,
bere kartazalak, direnak bezala
dugun izan inguruan pasatzen,
Horietako barruan seeming zentzugabekeria dute.
edukiak enkriptatuko dira delako.
>> Eta bakarrik zure negozio '
gako pribatua da, eta horrek
horren barruan sortzen duzu
SSL ziurtagiri bat erosteko prozesua,
benetan desenkriptatu ahal izateko.
Eta hori guztia gertatzen gardentasunez.
Baina erosi dezakegu hauek
kopuru mugatua dutenez ziurtagiriak
munduko enpresa baten.
>> Microsoft, nork egiten IE eta delako
Edge, eta Google, nork egiten Chrome,
eta Mozilla, Firefox nork egiten,
eta beste pare bat jokalari
guztiak entrenatzaileak bere nabigatzaile ontziratu behar.
Noiz browsers-- horietako edozein instalatu duzun
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
edo beste edozein, Chrome-- dute etorri
ziurtagiri kopurua mugatu baten bitartez,
beraz, hitz horiek barneratzen.
ren, dezagun dei horiek zerrenda finitu bat,
Sozietate-SSL ziurtagiriak beharko lukete
onartzen eta segurutzat hartu behar da.
>> Beraz, horrek esan nahi dut, David Malan,
Ezin besterik on DavidMalan.com joan
eta hasteko SSL ziurtagiriak saltzen.
ez badut izan delako
Harreman mota batzuk
Google, Microsoft eta, eta
Mozilla, edo berea kontratistak,
inork ez nabigatzaile fidatzen dira
David Malan ziurtagiriak,
saldu nuen, nahiz batean
deskontua Besteek versus.
horiek egin ahal izango dut matematikoki.
Baina ezin dut trikimailu
horiek fidatu sartu nabigatzaileak.
>> Eta zer esan nahi konfiantza dut?
Beno, oharra.
GoDaddy.com gaude.
Eta horrela da, web asko batera,
nabarituko giltzarrapo goiko eskuineko sortu du.
Zer da giltzarrapo hori zentzuzkoa
adierazteko, bai aldez aurretik
Gaur egungo eztabaida edo orain bezala?
>> IKUSLEEN: segurua da.
>> DAVID J. MALAN: Hori segurua da.
Hori besterik esan nahi erabiltzen dut
kriptografia mota batzuk,
me eta GoDaddy.com arteko enkriptatzea.
Eta ez da izan GoDaddy bat izan nahi du.
Goazen nonbait.
Goazen Facebook.com izateko.
Eta nabarituko amaituko dut at
HTTPS colon barra barra.
Beraz, nahiz eta ez baduzu idazten HTTPS,
gero eta gehiago, gure web
gaur berbideratu duzun arte
webgunearen bertsio segurua.
Hau izan zen, askotan egia idatzitako duzu
Zure pasahitzak denbora luzez.
Baina gero, aldiz nahi duzu lortuko du
insecure web bertsio
saioa hasi edo ondoren ondoren egiaztatuko duzu
Zure erosketa saskia eta kreditu atera
txartela.
>> Gaur egun, gero eta gehiago, dira websites--
Honez errazagoa eta merkeagoa lortzean delako
enkriptazio mota hau erabili ahal izateko, eta
bihurtuz, espero baino ez dira
hura erabiliz erabat web orria egilea da.
Eta hori gauza ona da.
horrek esan nahi duelako,
adibidez, duzunean
Google joan, nor ere ditu
SSL gaitu lehenetsita hasi,
horrek esan nahi duzunean bilaketa
Google zerbait,
erabat egia hori da
Google daki guztia
zu bilatzen du:
internet, garai guztietako ezean
Zure historia ezabatu.
Eta orduan ere, zorionez,
benetan ezabatu baino.
>> Baina zuk artean inork ez
eta Google, teorian,
daki zer bilatzen ari zaren.
Beraz baduzu zerbait bilatzen ari
pribatua, edo mediku, edo whatnot,
hain luze bar berdea da, eta zuk
ikusi giltzarrapoa, eta URL da HTTPS,
eta Google konektatuta zaude,
zorionez, zure enpresariak
ezin ikusi zer egiten ari zaren.
Zure unibertsitateko ezin
ikusi zer egiten ari zaren.
>> Orain, norbait baino gehiago begiratzen bada, zure
sorbalda agian, oraindik dira.
Eta bueltarik eman badu zure nabigatzailean da
historia, jendeak oraindik ezagutzen.
Baina zuk arteko tunela, behintzat,
eta Google, kasu honetan, segurua da.
Eta pixka bat gehiago ikusiko ditugu.
Eta hau egin dezakezu etxean, gehiegi.
Ezkutatu dut giltzarrapo on bada,
Chrome, gutxienez,
han sorta bat da
Informazio teknikoa hemen.
Ezkutatu I Connection bada, nabarituko,
"Chrome egiaztatu duten Digi / ziurt
SHA2 High Onak Server
CA, "ziurtagiri autoritate,
"Webgune honen ziurtagiri jaulkitakoak."
>> Dezagun klikatu ezazu
Ziurtagiri informazioa.
Eta ikus dezakegu Facebook, norbait
Facebook at ziurtagiri hau erosi.
Eta konturatu izarra.
Hori komodina dela
alluded lehenago I,
Zerbait sakabanatutako Facebook.com.
Ohartu beren
ziurtagiria iraungitzen denean?
>> Abendua, beraz, Facebook hobeto ordainduko du
hurrengo hilabeteotan SSL faktura.
Eta ari dira instalatu behar joan
beren zerbitzarietan ziurtagiri berriak.
Eta benetan I iritsi nahi bada
Bitxia, xehetasunak Ezin dut egin klik.
Eta hau izango da
gehiago urrutira nahi dut baino.
>> Baina hori ikusi ahal izango duzu
hau da, itxuraz,
Facebook, Inc. Menlo Park erosi.
Honek informazio tekniko batzuk,
bertan erosi zuten haiek.
SHA-256 zerbait aipatzen
enkriptatze antzekoa.
Honez hash deitzen baitiote.
RSA zifraketa da
Nik RSA entzun bada.
>> Eta gero, ez da, nahiz
Hemen ere gehiago fancy stuff.
Eliptiko Curve Publikoa, hau
kriptografia mota bat aipatzen.
hau da, gehienak modu gehiago
Informazio baino duzu benetan behar.
Baina ikusiko duzu, hori da,
xehetasun tekniko azpiko
Facebook-ziurtagiria.
>> Orain, tamalez, besterik gabe,
gizarte ingeniaritza hitz egiten,
hau orain dela nahiko erabilgarria
Izan ere, adierazle
norbaitek, bat, bat dauka
ziurtatzeko konexioa eta, aldi berean,
zerbitzariak bisitatutako duzu
Ziurtagiri hori ordaindu.
Baina ez zen hori aspaldi
web ikonoak lehenetsia izan.
Izan ere, ez horiek nabarituko duzu
Chrome fitxak ikonoak oraintxe?
Eta nabigatzaile mota dute
ikasi bere ikasgaia
eta ikono hauek han,
Web orri bat egiteko logotipoa?
>> Ez zen aspaldi
fav ikonoak horiek,
edo ikonoak gogoko dute deitzen ari den bezala,
ziren bertan helbidearen alboan.
Izan ere, bilaketa bat egin nuen
Gure atsedenaldian.
Esate baterako, ez dagoela luzea
ago, utzi hau ireki zidan.
Just Google Images orrian.
>> Txikiagotzeko me.
Etorri.
Beraz, duela ez dela luze,
Nabigatzaile ziren lan hau egiteko.
Ez bakarrik ez du jarri dute
gogoko ikonoa sortu hemen fitxan,
ere jarri dute eskubidea
helbide-barra ondoan.
Zergatik?
Just, eh, ona begiratu.
>> mota polita izan zen.
konpainiaren logo ikusten duzu
ondoan bere URL bat.
Beraz, gaur egun, uste ikuspuntutik
aurkariarekiko, txarra lasaia bat.
tipo txarra bazina eta
Nabigatzaile muda nahikoa izan ziren
ikono pertsonalizatu bat jarri ahal izateko
eskubidea hurrengo nabigatzaile URL,
zer ikonoa aukeratuko zenuke
Zure webgune faltsuak egiteko
hori jendearen arrantzatzeko nahian
kreditu txartelaren informazioa, eta, besteak?
Ikusleak: jatorrizko web.
DAVID J. MALAN: jakinarazi
jatorrizko webgunean, zalantzarik,
baduzu bat web mimika ari.
Zer gehiago agian ez duzu jarri
hori are gehiago deceitful?
giltzarrapoaren ikonoa A, zein itxura bat bezala
giltzarrapo eta semantikoki iradokitzen
Gune honetan segurua da, baina ez du
esanahi teknikoa inolako,
eta zein da zaudela dioen
girotuko dute.
>> Dugu, gizarte gisa, girotuko dira
Jende denean giltzarrapo ikusten duzu,
suposatuko gune segurua da.
Eta logika bera can
erabat aldatu egingo
eta, beraz, manipulatu
pertsona, orain, tricked dira
pentsatzen zerbait segurua da.
Eta txarrena delincuentes du,
Egia, pertsonak dira
bankuak, nor idiotically, hau bezalako
day-- ikus-en Bank of America bada utzi,
popular local bat edo nazio
bat, da bera egiten.
>> ONDO DA.
Beraz, zer da hau?
Zer ikusten duzu hemen.
Hau ere log da
bere web orria.
Zehatza gauza bera egin dute.
gizakiak entrenatzen ari zara
ikusiko duzu pentsatzeko
botoi bat webgune batean
giltzarrapo batekin hori
esan nahi konexio segurua da.
>> Horrek esan nahi du ez dagoela bakarrik
Diseinatzaile grafikoa da nor
daki baten irudi bat nola egin
giltzarrapo eta ipini webgune batean.
Orain, kasu honetan, egia da,
webgunea segurua dela.
Zeren oharrean
giltzarrapo berdea eman hemen.
Eta berri bat erabiltzen ari naiz
nahikoa Chrome bertsio
Hori ezin dut jarri bat
logo arbitrarioa URL ondoan.
Orain, bakarrik segurua
ikonoa han edo ez doa.
>> Baina hau ez da erabat zentzugabeak hemen.
Eta guk, gizaki jarraitzeko
akatsak mota horiek egiteko.
Jende baldintzatzen dugulako
to estimulu jakin bilatzeko
eta inferitu haiengandik zentzua.
Baina, berriro ere, bera dela
esanahia neurriz daiteke.
>> Beraz, horrek bat eraikitzeko
propioa web korporatiboa,
seinale horiek, oro har, gauza txarra.
Eta are emailak ere,
, Ez dugu gizarte gisa,
baldintzatua den jendea
Ezkutatu mezu elektronikoetan loturak.
Eta, beraz, ez da harritzekoa txarra da
mutil bidali faltsuak emailak PayPal batetik,
Amerikako Banku loturak.
trebatu dugulako jendea
email esteken gainean behin klikatu behar.
>> praktika urrun hobea litzateke
Bank of America izan,
denean bere bezeroei emailing, esan bakarrik,
bisitatu Bank America webgunea
zure erosotasuna goiztiarrena.
Eta ez eman pertsona URL.
bestela, ari zirelako
besterik ez da egin klik joan.
Joaten utzi.
Let bila hasten da, edo,
benetan, joan da eskuz.
>> Ondo da, beraz, pixka bat
nahastu bat han.
Baina helburua hemen margotzen zen
konfiantzazko sistema honen irudi.
Nabigatzaile, daude
Munduko gauza horiek
Ziurtagiri authorities-- izeneko
enpresak, horietako kopuru mugatua dutenez,
direla onartzen
igorriko SSL ziurtagiriak.
Edo, aldi berean, ez dira onartzen
balioztatzeko beste hirugarren kontratista
SSL ziurtagiriak jaulkitzeko.
Oraindik ez bazara zerrenda horretan,
arren, matematikoki ahal duzun
big, ausazko zenbaki horiek sortu
kriptografia lan hori.
>> Baina nabigatzailea da, oro har,
to you Yell joan.
Izan ere, joan webgune bat dut?
Utzi ikusten.
Orrialde hau ez da segurua.
Google irudi bat besterik ez dugu begiratu bada
Hemen, hau bezalako pantailetan ikusi ahal izango duzu.
Browser fabrikatzaile
gorde horiek aldatuz.
>> Hau da, normalean zer ikusi nahi duzu.
lerro gorri bat ikusiko duzu URL batean,
non HTTPS zeharkatu dago out.
Zeren eta segurua izango da, dudarik gabe.
Baina zerbait gertatzen da.
Eta hemen dio, "Hau da, ziurrenik,
ez dituztela bila ari dira! "
>> Eta hau da, bai maltzurren, edo
baita Konfigurazio ezagatik bat da.
Norbaiten okerreko SSL erabiliz
Ziurtagiri gunearen zerbitzarian
erabiltzaileari dela
benetan bisitatu saiatzen.
Galderarik?
>> Beno, dezagun, apurtu dugu aurretik
Bazkaltzeko, azken begirada batean zer
Gutun-azal hauetako barruan egon daiteke.
to bat sartu noa
nabigatzaileak garbi fitxa hemen.
Eta honek ezaugarri bat da.
Erabiltzen bada, Chrome, edo
Beste nabigatzaile gehienetan,
benetan ezaugarri hau.
>> Menu joan noa.
Gehiago joan noa
Tresnak eta garapen tresnak.
batzuetan izan arren
menu berezi hau gaitzeko.
Eta gehiago ikusiko dugu
hau pixka bat ere.
>> Eta ez dut behera joan
Hemen behean utzi.
Eta ez naiz Network gainean klik egingo.
Beraz, hau zerbait da
ingeniari bat litzateke
erabili zenean edo zuen begiratu nahi
zer gertatzen da kanpaia azpian
nabigatzaile baten eta zerbitzari baten artean gunean.
>> Eta dezagun aurrera, eta hori egin.
joan dadin, klik egin Ganboa Saioa noa.
Beste era batera esanda, nahi dut
Hori gertatzen ari dena gorde,
zer egin behar dugu.
Eta ez dut idatzi HTTP joan
colon barra barra www.Stanford.edu
Stanford University da.
Berriro garbitzeko noa
Beraz, zerbait freskoa hasteko aukera izango dugu.
>> Eta hemen dugu.
Beraz, hemen Stanford da
etxeko orri batean mordo osoa
Testuaren, argazkiak sorta osoa, agian,
bideo batzuk, eta beste gauza batzuk.
Eta web orri batean hau hemen,
orain freskatuz noa.
Hautsi dut atzera heading delako.
>> Web orrialde honetan idatzita dagoen
HTML izeneko hizkuntza batean
Hori begirada labur bat beranduago hartu dugu.
Eta HTML ez da programazio hizkuntza bat.
zer izeneko markaketa lengoaia bat da.
Beraz, ikusiko dugu, izan ere,
Ingelesa bezalako sintaxia
web orrialdean zer itxura kontatzen,
zer kolore erabili, zer testu, erabili
eta antzekoak.
>> Baina juicier honetan da
Developer berezia fitxan,
I actually ikusi ahal duen guztia
besterik gabe, joan den kanpaia azpian.
Esate baterako, web orri honetan ere,
nola buruz irudi asko daude?
ikusten dut 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, eskubidea, 11an.
Beraz, ez dira dozena bat edo gehiago izan
Web orri honetako irudiak.
>> Irudi horietako bakoitza da bat
Stanford-en web zerbitzaria agiria.
Eta etxeko orri hau, idatzizko
HTML izeneko hizkuntza honetan,
da, halaber, Stanford en web zerbitzaria fitxategi batean.
Eta gertatu da nabigatzaile bat erabiltzen
smart nahikoa da jakitea,
eta arratsalde honetan ikusiko dugu, duzunean
Hasierako orriaren jasotzeko webgune bat da,
HTML hizkuntza hori begiratu,
laster ikusi dugu.
>> Eta irudiak izenak konturatu baduzu
horren barruan, joan zaitez horiek baita.
Bidali eskaerak gehigarri
kartazalak osagarriak.
Beraz dugu ahaztuak izan liteke atzera, orain,
bat, agian 13 edo gehiago kartazalak
testua, eta irudiak dituen, agian,
beste gauza batzuk ditugu, eta gero,
nire nabigatzailea barruan muntatzen
hau web orri osoa aurkezteko.
>> Eta nabarituko behera hemen
Oso horietako lehena
eskaera bat besterik HTTP colon izan da
barra barra www.Stanford.edu bera.
Eta I klik ilara honetan bada, banoa
nahiko urrutira informazio batzuk ikusteko.
Baina behera joan me eta
ikusten dut ulertu ahal bada
zehazki zer gertatzen da hemen.
>> Dezagun hau pixka bat handiagoa egin zidan
beraz, garai batean gehiago ikusiko ditugu.
Eta ohar hau.
klik egiten View Source, hau bada
testuei hemen, nabarmendu besterik ez dut,
denean bidali nuen, nire nabigatzailea bidaltzen
Hemen Cambridge lehenengo gutunazal
Stanford, esanez eman dit zure etxean
Orri, zer gutunazal horren barruan dago
dago zehazki nabarmenduta dut.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
konbentzio multzoa da
Web nabigatzaileak erabiltzen denean
Web zerbitzari baten orrialde eskatzeko.
Atera iritsi nintzen Beraz bezain
Nire Arwa lehenago esku batekin,
horren baliokidea digitala da
Nire nabigatzailean irtenez digitalki
Stanford-en web zerbitzaria, barkatu
Mezu hau gutunazal barruan.
Garrantzitsuena
lerro oso lehenengoa da.
>> GET aditz estandar bat da,
Konbentzio hau erabiltzen,
literalki, besterik gabe
esan, honako hau lortu.
Talde slash.
Barra besterik home orria lehenetsia da.
hori besterik ez da partida.
Eta bertsioa erabili
HTTP 1.1 bezala ezaguna.
Honez lortu batzuk berriagoak
1,0 baino ezaugarri izan.
>> Eta bigarren garrantzitsuena
lerroa da hau colon dago antolatutako one--
dub dub dub dot Stanford.edu.
Noiz lehenago suebaki bat dela aipatu dut
gutunazal baten barruan begiratu izan
bertan zer webgunean izatea da
requested-- agian Facebook da.
Eta beltza nahi dugu.
>> Arrazoia da nabigatzailea da oso atsegin handiz
Gurekin kontatzea, gutun-azalaren barruan, zer
eskatzeko da.
Eta gero, ez da hain interesgarri batzuk
gauza hori teknikoago.
Baina zertxobait interesgarria, bada
Ez da hasiera batean apur bat hots,
da, halaber, gutunazal barruan
itxuraz zer informazio?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE].
DAVID J. MALAN: Bai, zer
ordenagailu mota daukat.
Beraz, Mac bat daukat.
exekutatzen ari da Mac OS 10.11.2, dirudienez.
Eta urrunago irakurri badut
behera, zerbitzariak esaten da
Hori jakin bat erabiltzen dut
Chrome bertsio, hain zuzen ere.
>> Beraz, mildly nahasgarria da.
Baina apur bat gehiago nahasgarria
Izan ere izan behar dut dagoeneko
Esan Stanford zer nire IP helbidea da.
Beraz, dagoeneko irudikatu ahal izango dute, agian,
Pixka bat gehiago nindutenean from.
Eta gero, ez batzuek
beste gauza gehiegi.
Orain, sortu korrituko me zertxobait.
Hemen da Stanford erantzun.
Gutun-azal hau Inside
zen, lehenengo eta behin,
web orria bera, HTML duten
geroago arratsaldean ikusiko dugu.
Baina, era berean, Stanford gutunazal barruan
me guztia hemen nabarmendu dut da.
>> ildoen juiciest
bertan goian, bertan esaten da,
Ados, bai, HTTP 1.1 hitz egiten dut.
200 Nire egoera kodea da, OK.
Orain, agian ez duzu inoiz ikusi
200 zenbakia baino lehen, zentzua.
200 delako, hain zuzen ere,
esan OK, guztiak ondo.
>> Baina, ziurrenik, ikusi duzu bat
zenbakia, zure web nabigatzailea, hori
bidali zizuten zerbitzari batzuk
Gutun-azal bat hori da, barruan
Ez kopurua 200.
Zer zenbaki duzu
ikusi udaberrian burura?
>> Ikusleak: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Beraz, inoiz galdetu duzu bada non da
404 konbentzio honek, batetik etortzeagatik
Urrutira gauzak kontatzeko
me, 404 fitxategia ez da aurkitu,
hori besterik esan nahi du web zerbitzari bat,
duzu orri hau ez du eskatu bada
existitzen, ez da han, fitxategiak
Ez da aurkitu, urdinez mezu hau
da esatea HTTP joan
1.1 Espazio 404 ez da aurkitu.
Eta zure nabigatzailean abisuak
hori eta, ondoren, aurkezten du
duzu, agian handiago batean
font, handiagoa, informazio lodia
azalpen-testu batzuk.
Baina hori da dena.
>> Eta gero, informazio osorako
gehiago urrutira informazioa da,
eta zerbitzariak, ze kontatzea
Zure nabigatzailean non zen.
eskaera bakar bakoitza duzu
Internet bidez egin
hau bezalako informazioa du.
Hau da, bai baliagarria
Arrazoi teknikoengatik.
>> Era berean, oso erabilgarria da
login arrazoiengatik, jakin
nor zure web bisitatzen,
zer nabigatzaile erabiltzen ari dira,
agian, zer nabigatzaileak duzu
optimizatzeko izan behar
zure webgunean denek bada for
Chrome erabiliz egun hauetan.
Agian ez duzu onartzen
Internet Explorer jada.
Nola dakizu hori?
saioa ditzakezu informazio guztia
hori eskaera horiek lortuz.
>> Aitzitik, hori argi eta garbi
aldi bakoitzean esan nahi du
edozein web bisitatzen duzun Interneten,
Ez bakarrik zure IP helbidea dakite,
Eman duzulako haiei batean
Goiko ezkerreko gutunazal txoko,
jakin ere, zer da zure nabigatzailean
da, zer duen denbora da, bada,
zer orriak eskatzeko zaren.
>> Eta gero eta, batez ere, on
Webgune duten iragarkiak,
gehiago worrisome hemen da
Nik enpresa batean lortu bada,
eta hau da super komun horiek
egun, saltzen duten iragarkiak ditu
webgune hau, dezagun
deitu A.com, eta, gainera,
Web orri honetan, B.com,
eta webgune honetan,
C.com, A eta B eta C.com agian ez daki
komunean bezero bat dutela.
>> Baina hirugarrenen hau bada
publizitate enpresa
da IP beretik eskaerak ikusita
helbidea bisitatzen bai A.com, B.com,
eta C.com, zergatik?
du publizitate zerbitzari ari delako
-galdetu zerbitzatzeko iragarkiak hiru guztiei
Webgune horiek.
Eta beraz, izango da
Zure IP helbidea emandako
Zure web orria, beraz,
Zure nabigatzailean ad ikusten.
>> Badira middlemen horiek, beraz,
Esateko, Interneten
Badakizu, nahiz eta zuri buruz gehiago baino
web bisitatzen ari zaren.
Eta Google da zalantzarik artean
delincuentes handienetako, edo featurerers,
lerro horiek batera.
Eta hain zuzen ere, I
aipatu euren DNS zerbitzariak,
Hasiera batean, agian Uste baino lehenago
begiratu, oh, hau handy ezaugarri bat da.
Google mundua ematen du
free DNS zerbitzari batekin
hori batzuetan laguntzen nau arazoak konpontzeko.
Mm-mm.
Orain, Google ez bakarrik ari zaren kontatzea
Bilatzen ari zaren orria guztietan,
baina orrialde bakoitzean zuzenean ari zaren joan.
Zeren, esaten ari zaren beno,
Google, to Z.com joan nahi dut.
Zein da bere IP helbidea?
>> Eta hau guztia irakiten behera horiei
eskaerak eta erantzunak oso sinplea
Nik dugun orain goitik behera ikusi.
Beraz, zergatik ez hemen etengo dugu ordubetez.
1:30 bazkaltzeko at itzuli.
pixka bat desagertuko noa.
Eta eskuak-on batekin egingo dugu berrekiteko
begiratu eta kontzeptu batzuk gehiago.
Eta zoriontsu inguruan makila, batzuk egiteko
minutu, galderak banan-banan.