ZAMYLA CHAN: שלום, עולם.
שמי Zamyla.
ואני אהיה-דרך ההליכה שלך
להוביל לבעיות אלה CS50.
בכל ללכת דרך, אני אלך עבור
מה נדרש עבור הבעיה,
אני אלך על מה
רשימת המטלות הם,
ואני אספק יותר של א-רמה גבוהה,
דרך אלגוריתמית של התחלת עבודה,
לתת לך כמה רמזים,
כמה קטעי קוד.
ואני מקווה, אתה תהיה גם על
שלך דרך השלמת הבעיה.
>> אז להיום, בואו
מדברים על שלום, שם
אנחנו הולכים לכתוב שלנו
תכנית C ראשונה.
מה שאנחנו צריכים לעשות הוא ראשון
לנווט אל סביבת העבודה שלנו,
לאן אנחנו הולכים ליצור
להגיש ולשמור אותו בתור hello.c.
כבר כתבתי
קצת קוד כבר.
צרפתי התקן
ספריית io, ולאחר מכן
אני פשוט יצרתי הפונקציה העיקרית שלי.
>> מה אני הולך לעשות זה אני הולך
כדי לכתוב printf שלום, עולם!
עם קו נטוי הפוך n עבור נחמד,
חדש [לא ברור] עיצוב,
לנקודה ופסיק לסיים.
לאחר שמירת התוכנית שלנו,
בואו נלך המסוף שלנו,
לאן אנחנו הולכים להדר אותו
על ידי הקלדת הפקודה לעשות שלום.
זה הידור כראוי.
וכך אנו יכולים להמשיך לרוץ
./hello קובץ ההפעלה שלנו.
>> ויש נקבל שלום, עולם!
שלום עולם!
שמי Zamyla, וזה היה שלום.