ZAMYLA CHAN: Es una-me, Zamyla.
Hoy en día, vamos a poner en práctica
Mario, donde dibujamos Mario
una pirámide completa para él para saltar por encima.
Vamos a romper el
sub-tareas para este problema.
>> En primer lugar, queremos pedir al usuario
para la altura de la pirámide.
Y luego queremos para asegurarse
que esa entrada es válida.
Y luego vamos a
quiero llamar la pirámide.
>> Así que vamos a hablar de que provocó
y validar la entrada del usuario.
Podría ser algo como
esto, un bucle do-while que
solicita al usuario una
enteras y después sólo se repite
si ese número entero no es válido.
Entonces, ¿cuál debería ser esta condición?
>> Para ello, vamos a volver
con la especificación.
Pues bien, la especificación nos dice que cualquier válida
altura va a ser entre 0 y 23,
inclusivo.
Así entonces eso significa que cualquier inválida
altura va a ser inferior a 0
o más de 23.
>> Así que ahora que tenemos esta información,
diseñemos nuestra condición.
Pero tenemos que tener cuidado,
porque ahora tenemos
dos booleanos que queremos evaluar.
>> Aquí os he proporcionado
con una tabla de verdad.
Esto nos permite tomar dos
Booleanos, Boolean uno y dos.
Y podemos evaluar desde Bool1
y Bool2 o Bool1 o Bool2.
>> Entonces, ¿cuál es la diferencia
entre AND y OR?
Bueno, Bool1 y se Bool2
resultado verdadero si y sólo
si ambas son ciertas Booleanos,
mientras que el o la operación
será verdadera si cualquiera de
los Booleanos o ambas son ciertas.
Así que con esto en mente,
ver si se puede averiguar
lo que la condición apropiada para
el bucle do-while para un n no válido
va a ser.
>> Con esto, hemos incitado y validado
el usuario para la altura de la pirámide
que quieren.
Así que ahora, le toca a nosotros
para dibujar la pirámide.
La pirámide completa para este
problema se verá un poco
como éste, en el que tenemos una pirámide izquierda,
alguna distancia, y luego una pirámide recta.
Así que vamos a romper esta abajo un poco.
>> Si voy a mi editor de texto, aquí tengo
nos dibujado una pirámide alineada a la izquierda.
Pero eso no va a hacer.
Lo que queremos hacer es que queremos
crear una pirámide alineado a la derecha en primer lugar.
Así que para hacer esto, simplemente empujar
mis valores hash a lo largo de al lado,
Sólo voy a poner algunos caracteres
en el medio, sólo estos puntos.
Entonces me voy a poner dos en el
siguiente línea, y uno en esa línea.
Y aquí tengo una
pirámide alineado a la derecha.
>> Después de eso, voy a
volver a la fila superior
y poner en el hueco, el cual
es decir, por la especificación, dos espacios.
A continuación, voy a llenar el
otro lado de la pirámide.
Voy a ir a la segunda fila, escribo
dos espacios de la brecha y luego dos
hashes.
Volver a la tercera fila, dos espacios
de la brecha y tres hashes.
Y al final, dos espacios
de la brecha y cuatro hashes.
Así que eso es lo que una completa
pirámide se verá así.
>> Por supuesto, no queremos
estos puntos en el camino.
Así que vamos a sustituir a éstos
puntos por poner algunos espacios en.
Uno, dos, tres en la primera línea.
Uno, dos en el segundo.
Y uno en la tercera línea.
Así que esto es lo que haríamos si nos
quería hacer sólo una pirámide completa,
decir, en nuestro editor de texto.
>> Así que vamos a llevar esto,
la comprensión de los patrones,
y convertirlo a algunos pseudocódigo.
Para cada fila de la pirámide, queremos
para imprimir la pirámide de la izquierda y luego
la brecha y luego la pirámide recta.
Para la pirámide izquierda es la impresión de
la cantidad requerida de espacios,
seguido de los valores hash.
Entonces es la impresión de la brecha, la cual
está a sólo dos espacios cada vez.
Y en la pirámide de la derecha es la impresión de
el número requerido de valores hash.
>> Para la segunda fila, se realizó
exactamente el mismo proceso.
Imprimimos los espacios para la izquierda
pirámide, la cantidad requerida
de hash, la brecha, dos espacios, y
a continuación, los hashes de la pirámide de la derecha.
>> Vamos a abordar el patrón
para la pirámide izquierda.
Si lo hubiera hecho, para los propósitos
de este ejemplo, una altura
de ocho solicitado por el
usuario, entonces mi primera fila
tendría un hash y siete espacios.
Mi segunda fila tendría
dos hash, seis espacios.
Tercera fila, tres, cinco plazas de hashes.
Probablemente puede hacer esto
usted mismo para una altura de ocho
y determinará para cada fila cuántos
hashes y el número de espacios que necesita.
Pero lo que queremos hacer es
queremos abstracto ella.
Así que te pido para cualquier fila n, el número de
hashes y cuántos espacios necesitamos?
>> Ahora, mientras se determina el
patrón para el número de hashes
y el número de espacios que necesita para
cualquier fila n para una altura dada,
recuerde tener cuidado
de cómo se está indexando.
Lo que quiero decir con esto es que en la vida cotidiana
la vida la mayoría de nosotros empezar a contar por uno.
Así que la primera fila sería el número uno.
Y la segunda fila sería fila
número dos, así sucesivamente y así sucesivamente.
>> Pero en informática y
CS50, estamos indexados a cero.
Así que en realidad comienzan a contar desde cero.
Así que la primera fila haría
ser fila número cero.
Y la segunda fila
sería fila número uno.
Así que si tuviera una altura de ocho para
mi pirámide, entonces el último valor de n
en realidad sería siete y no ocho.
>> Así que tenga cuidado con esto.
Y tener en cuenta cuando se está determinando
su patrón si indexados a cero su
o uno indexados
>> DE ACUERDO.
Así que ahora que tenemos la
patrón para la pirámide izquierda,
necesitamos determinar
el patrón de la brecha.
Por suerte, esto es realmente fácil.
Es sólo siempre dos espacios.
>> Así que ahora se procede a el patrón correcto.
La primera fila tendrá un hash.
La segunda fila, dos.
Tercera fila, tres.
Etc., etc.
Así que de nuevo, determinar para cualquier extracto
n y cualquier altura cuántos hashes
y el número de espacios
cada fila debe tener.
>> DE ACUERDO.
Así que sabemos que para cada fila que
necesario llevar a cabo algún proceso.
¿Como hacemos eso?
Bueno, utilizamos el de construcción de lazo,
compuesto de una inicialización,
una condición, y una actualización.
Para bucles se pueden utilizar
repetir los procesos.
>> Así que digo que quiero que diga hola,
mundo 50 veces, entonces mi bucle for
sería algo como esto, donde
Me inicializar mi variables a cero.
La condición es que i es menor que 50.
Y a continuación, la actualización es que
se incrementa en una unidad cada vez.
Entonces, ¿esto sería hacer sería
imprimir hola, mundo 50 veces en una fila.
>> Ahora, digamos que quería repetir
sobre la altura de la pirámide.
Entonces, en lugar de la codificación dura
algún valor en la condición,
Sólo tiene que utilizar la variable altura.
Así que lo que esto hará es iterate
sobre la altura de cada fila.
Y yo puedo hacer algo en su interior
del cuerpo de dicho bucle.
>> Qué queremos hacer
en el interior del cuerpo del bucle?
Pues bien, como hemos indicado antes, queremos
para imprimir los espacios y los hashes
de la pirámide de la izquierda y luego imprimir
dos espacios y luego se imprimen los valores hash.
Así que ya hemos dado cuenta de eso.
Por lo tanto, podemos empezar a llenar
en nuestro programa mucho más.
>> Aquí tengo un ciclo for exterior que
itera sobre cada fila de la pirámide.
Y dentro de ese cuerpo que voy
para imprimir espacios repetidamente,
hashes varias veces, y luego la brecha,
y luego hashes de la pirámide recta,
y luego, finalmente, una nueva
línea para iniciar la siguiente fila.
>> Con esto, hemos incitados
el usuario para la entrada.
Nos hemos asegurado de que es válido.
Y luego hemos dibujado la pirámide.
Así que Mario puede éxito
subir a la pirámide.
>> Mi nombre es Zamyla.
Y esto es CS50.