>> AMILA: Affrontiamo Cesare.
In Cesare, lasciamo che l'utente
per codificare un messaggio segreto.
Quindi cerchiamo di immergersi in dettaglio e guardare
le nostre cose da fare per questo problema.
Quindi, prima, si ottiene la chiave da parte dell'utente.
Poi si ottiene il testo in chiaro
che vogliono codificare.
Dopo di che, abbiamo cifrare per loro,
e, infine, il risultato della stampa il testo cifrato.
>> Quindi cominciamo con un esempio.
Diciamo che si voleva per codificare il
intero alfabeto con una chiave di due.
Bene, il vostro intero alfabeto sarebbe
solo essere spostato a lettere.
Quindi, A dovrebbe codificare in C, B per
D, C a E, così via e così via,
fino ad arrivare a X, che codifica per Z
o zed, a seconda di dove vieni.
Poi Y sarebbe poi passare tutta la strada,
avvolgere l'alfabeto per arrivare ad A,
e infine l'ultima lettera del
alfabeto, Z, zed, sarebbe codificare B.
>> Hai capito?
Diamo un'occhiata ad alcuni esempi.
Il primo esempio è molto simile
a quello che abbiamo appena spiegato sopra.
Quindi, se ho codificare alcune sezione del
alfabeto, da A a L, da una chiave di due,
allora ottengo solo tutta la mia
alfabeto spostato due lettere.
>> Poi, nel mio prossimo esempio,
la chiave è ancora due,
così si dovrebbe ancora sapere
che le lettere di aspettarsi.
Ma qui si tratta di una frase.
Questo è CS50.
Quindi, si noterà che ho
preservare il caso delle mie lettere,
così eventuali lettere maiuscole sono anche
lettere maiuscole nel testo cifrato.
E qualsiasi minuscolo
lettere nel testo in chiaro
sono anche minuscole
lettere nel testo cifrato.
Ma io continuo le lettere
e gli eventuali punti esclamativi
o qualsiasi altra punteggiatura stesso.
>> Quindi, ora che abbiamo un senso
per il funzionamento del programma,
sentitevi liberi di andare correre ancora un po '
esempi di proprio, se lo si desidera.
Cominciamo con ottenere
il tasto da parte dell'utente.
Tradizionalmente, con
altri problemi, abbiamo
stato abituato ad ottenere
tutti i numeri che abbiamo
bisogno per chiedere conferma all'utente
con la funzione getint.
Ma questa volta stiamo effettivamente andando
utilizzare l'argomento della riga di comando
e una nuova funzione chiamata atoi.
>> Quando si esegue il principale
programma C, allora
prende in due parameters--
int argc, che
è il numero di argomenti
passato, e poi
argv, un array di stringhe che contiene
l'elenco di tutti gli argomenti
passato.
Non è necessario in modo esplicito
per dichiarare queste variabili.
Sono calcolati per
si dal compilatore.
uso corretto per questo sarebbe
per argc essere due in questo caso,
perché l'utente deve passare in
la chiamata al programma, ./caesar,
e poi il tasto,
qualunque sia il numero che desiderano.
Quindi questo significa che argc deve essere due
affinché un valido utilizzo di Cesare
da eseguire.
>> Quindi diamo un'occhiata a un esempio.
Dire che ho già scritto e
compilato un programma chiamato blastoff.
Quindi, se ho eseguito nella riga di comando
./blastoff Team Rocket, beh, allora,
argc sarebbe tre perché ho
passato in tre argomenti distinti.
Poi argv sarebbe simile a questa.
E 'un array, e sarebbe
contenere ciascuno dei tre corde.
./blastoff nel primo indice, squadra
nel prossimo, e rucola nell'ultima.
>> Parliamo di array per un secondo.
Gli array sono strutture di dati che contengono
più valori dello stesso tipo.
Questo può tornare utile quando abbiamo
hanno liste di numeri interi o stringhe.
Basta ricordare che hanno
per essere dello stesso tipo.
In informatica, abbiamo
amore a contare da zero,
in modo da ricordare che gli array
sono anche zero indicizzato.
Quindi il primo elemento del mio allineamento
sta per essere a indice zero.
Quindi, in questo caso, quando ho
un array di lunghezza quattro,
quindi l'ultimo indice della
ultimo elemento della mia serie
è in realtà sta per essere
a indice di tre, non quattro.
Perché ricordate, abbiamo
iniziare a contare da zero.
>> Ecco un esempio di come si
potrebbe creare un array di tua scelta.
Quindi dico che volevo conservare la mia
tre nomi cane preferito.
Poi vorrei creare un array di stringhe.
Quindi mi sento di dichiarare il tipo, stringa e
poi mettere il nome della matrice, i cani,
e poi in quelli piazza
staffe messo la dimensione
del array-- in questo caso, tre.
>> Così la mia prima voce sta andando
per essere cani a indice zero,
e che sta per essere Milo.
Poi cani in un indice
sta per essere goofy,
cara Mochi, e poi l'ultimo
ingresso, la terza voce di indice due,
sta per essere carino, dolce Elphie.
Si noterà che il formato
per il riempimento in questo array
è molto simile a come si potrebbe
dichiarare qualsiasi altra variabile in cui
si ha il nome della variabile seguito da
il valore che si desidera in essa memorizzati.
L'unica differenza
questo caso è che si
ricordarsi di mettere all'indice
del valore tra parentesi quadre.
E lì abbiamo il nostro
tre cani preferiti.
>> Ma, ahimè, è il momento
per tornare a Cesare.
Ricordate che l'uso corretto per il
utente sta per essere passando non solo
il nome del ./caesar programma, ma
anche la chiave che vogliono spostare
il testo in chiaro da.
Quindi questo significa che argc deve essere due.
Devono passare two-- né più, né
meno di due argomenti della riga di comando.
>> Ora, per quanto riguarda argv?
Beh, sappiamo già che la
serie sta per essere di lunghezza due,
ma ciò che è contenuto in ogni elemento?
Ebbene, il primo elemento
sta per essere ./caesar,
e poi l'elemento successivo sta per
contenere la chiave che l'utente ha inserito.
Ora, se hanno usato correttamente
per l'utilizzo di Cesare,
poi che stanno andando a digitare un numero.
Ma anche se il carattere
che tipo è un numero,
è del tipo di dati stringa.
>> Quindi, come possiamo convertire tale
stringa in un intero?
Quindi dire che ho num, una stringa,
contenente la stringa 50.
Se voglio convertire tale
a un numero intero, poi ho semplicemente
dichiarare una nuova variabile, un
intero i, chiamando atoi.
Passo nella mia variabile stringa, num, e
allora io poi contenere il numero 50.
Assicurati di controllare l'uomo
pagine per la funzione atoi
per verificare quale libreria è
in, così come quello che valorizzarla
restituirà se la stringa passata
in non contiene tutti i numeri.
>> Quindi, ora che abbiamo ottenuto
la chiave, il passo successivo
è quello di ottenere il testo in chiaro dall'utente.
Ora, questo sta per
meno complicato
di navigazione intorno al
argomenti della riga di comando.
Tutto ciò che dobbiamo fare è chiamare
la funzione getString
per richiedere all'utente di dare
noi una stringa, ma ricorda
di verificare le specifiche per il modo in cui
potrebbe desiderare di richiedere all'utente per questo.
>> Ora veniamo alla
cuore della problem--
Come per cifrare il testo in chiaro.
Beh, prima, parliamo di come
per cifrare un carattere per volta,
e poi ci rivolgiamo come
iterare su tutto il testo in chiaro.
Ho scritto alcuni pseudocodice
per il problema Cesare.
Vi incoraggio a
scrivere il proprio così.
Potrebbe non sembrare identici a
la mia, e va bene, ma fino a
come l'idea generale è la stessa.
>> I primi tre passi
abbiamo già fatto.
Abbiamo ottenuto la chiave
l'argomento della linea di comando,
abbiamo girato quella chiave
in un numero intero, e abbiamo
viene richiesto all'utente per il testo in chiaro
che vogliono per cifrare.
Allora la prossima grande pezzo
è che per ogni carattere
nella stringa di testo in chiaro,
se è alfabetico,
vogliamo preservare
custodia e spostamento di esso.
Con preservare caso, quello che ho
dire è che tutto maiuscolo
le lettere devono rimanere in alto
caso e tutte le lettere minuscole
dovrebbe rimanere in minuscolo.
Così, poi dopo ci spostiamo quelli,
poi stampiamo il testo cifrato.
>> Qui ci sono tre funzioni che sono in corso
di tornare utile per questo problema.
Ricordate sopra quando ho dato il
ad esempio per spostare questo è CS50?
Ricordate che il 50 e il
punto esclamativo non spostare?
Quindi, come possiamo dire se ci
necessario spostare una lettera o no?
Ebbene, "è alpha," se
si passa un carattere,
restituisce vero se quel personaggio
è una lettera e false altrimenti.
Per aiutarvi con
preservando capitalizzazione
sono le funzioni "viene
superiore "e" inferiore ".
>> Queste due funzioni anche prendere
in un singolo carattere come input
e restituire un booleano,
vero o falso
a seconda che quel carattere
è maiuscolo o minuscolo.
Poiché "è superiore" e "è
inferiore "sono funzioni booleane,
il che significa che si restituiscono un valore booleano,
è possibile utilizzare questi nelle vostre condizioni.
Quindi, ecco un frammento di codice che solo
stampa una lettera, se è maiuscola.
Così ho dichiarato il mio personaggio
lettera da maiuscolo zed
e poi se "è superiore" ritorni
vero, allora stampo quella lettera.
>> Tornando al nostro esempio semplice di
spostando l'alfabeto da una chiave di due,
come possiamo effettivamente ottenere che al lavoro?
Beh, si scopre che i personaggi
e interi sono strettamente correlati.
Ogni personaggio ha un
valore intero associato
con trovato nella tabella ASCII,
dove ASCII di ogni personaggio
viene visualizzato il valore.
Quindi, un maiuscole A corrisponde
per un valore ASCII di 65
e un minuscolo un a
un valore ASCII di 97.
>> Sentitevi liberi di guardare in alto
qualsiasi grafico ASCII in linea
per vedere questi valori per lei.
Così che cosa questo significa è che possiamo
prendere il carattere di lettere maiuscole A,
aggiungere il numero intero di due ad esso, e quindi ottenere
il carattere maiuscola C come risultato.
Questo perché 65, l'ASCII
valore per il capitale A, più 2,
ci dà 67, che corrisponde
al carattere gambale caso C.
>> Purtroppo, le cose
non sarà abbastanza essere così semplice.
Abbiamo un'equazione che
dobbiamo considerare.
Qui ci dice che il testo cifrato esimo
lettera corrisponde al testo in chiaro esima
lettera, più il key--
tutto questo, modulare 26.
Perché è che il caso?
Torniamo al nostro esempio da
prima, dove il capitale A, più 2,
ci dà il capitale C.
>> Così applicando l'equazione che
la specificazione ci dà,
poi prendiamo maiuscola
più 2 e mod che entro il 26.
Così maiuscola, quando ho messo in
quelle singole virgolette,
mi permette di trattarlo come
un intero, in modo che permette
me per lanciare al suo valore ASCII, 65.
65 + 2 fa 67.
67 mod 26 ci dà 15,
ma che in realtà non
dare un senso perché sappiamo che la
capitale valore ASCII C è 67, non 15.
Quindi, come possiamo conciliare questo?
>> Bene, qui vorrei porre la
nozione di un indice alfabetico.
Quindi abbiamo già parlato di come
ogni personaggio ha il suo valore ASCII,
ma mi piacerebbe dire, beh, andiamo
pensare a ogni personaggio avendo anche
un indice alfabetico,
dove A, per esempio,
come prima lettera dell'alfabeto,
ha un indice alfabetico di zero.
Così ora cerchiamo di applicare la
stessa equazione come prima,
ma utilizzando un indice alfabetico.
>> Quindi A è pari a zero, come abbiamo definito.
Così poi prendendo a zero più due, mod 26,
Sono due, mod 26, che ci dà due.
E bene, in termini di
un indice alfabetico,
C è la terza lettera del
alfabeto, di modo che corrisponderebbe
ad un indice alfabetico dei due.
Così sembra che utilizzando il
indice alfabetico in questo caso
in realtà ci dà il risultato corretto.
>> Così ora cerchiamo di controllare a
vedere se le opere equazione
con un indice alfabetico.
indice alfabetico di Y è come il 24
secondo per ultima lettera dell'alfabeto.
Allora 24 più il nostro
chiave di due ci dà 26.
26 mod 26 ci dà 0, che, per fortuna
Stati Uniti, è l'indice alfabetico per A.
Così si spera che sia sufficiente che la prova
il metodo indice alfabetico funziona.
In caso contrario, non esitate a provare
alcuni esempi di tua scelta.
>> Per avvolgere attorno ad esso
alfabeto e applicare l'equazione Cesare,
allora sappiamo che abbiamo bisogno di
trattare con indici alfabetici.
Ma iniziamo con ASCII
valori, e solo allora
dobbiamo poi convertire in
l'indice alfabetico.
Da lì, per stampare, abbiamo bisogno
a che fare con i valori ASCII di nuovo.
Quindi abbiamo bisogno di capire come
andare da ASCII a alfabetici
e da alfabetico a ASCII.
>> Così lascio a voi per capire
il modello tra un carattere
e la sua alfabetico
l'indice e il suo valore ASCII.
Ora, ricordate che anche se
questa tabella direttamente sulla slitta
mostra le lettere maiuscole, abbiamo anche
prendere in considerazione o meno
un modello diverso si applica
per i caratteri minuscoli.
>> Quindi, ora che abbiamo capito
come spostare un singolo carattere,
allora tutto quello che dobbiamo fare è quello di scala
fino a passare attraverso l'intero testo in chiaro.
Così il testo in chiaro è una stringa.
Fortunatamente per noi, una stringa è davvero
solo un array di caratteri,
Quindi, al fine di accedere a ogni personaggio
di una stringa, tutto quello che dovete fare
è quello di utilizzare la notazione di matrice.
Dire che ho una variabile di tipo
stringa chiamata "text = 'questo è CS50.'"
>> Allora, per
accedere a ogni personaggio,
tutto quello che ho a che fare con
Il testo variabile è
a dire bene, testo a indice zero, che
corrisponde al capitale T. testo in corrispondenza dell'indice
una corrisponde minuscolo h.
Un'altra funzione utile è
la funzione lunghezza della stringa.
Quindi, passando una stringa di
che funzione restituirà
un numero intero, la lunghezza di tale stringa.
>> Ora che abbiamo parlato
tutti questi elementi diversi,
cerchiamo di mettere di nuovo insieme.
Quindi tornare a uno mia pseudocodice
codice o il vostro pseudocodice
e passare attraverso e assicurarsi che si
sapere come fare ogni singola cosa.
Ottenere la chiave utilizzando argc e argv,
ruotando la chiave in un numero intero, un
a I, spingendo per testo in chiaro,
getString, e quindi l'iterazione
su ogni personaggio
la stringa di testo in chiaro,
preservando il caso di ciascun carattere
e spostando tale carattere dalla chiave,
assicurando che sei
avvolgendo intorno l'alfabeto,
infine di stampare tale testo cifrato.
Il mio nome è Amila, e questo era Cesare.