ALTAVOZ 1: Vamos a hablar de agua.
En este problema, se pedirá al usuario que diga
Nos cuánto tiempo en minutos la ducha era
y luego se calcula el equivalente
número de botellas de agua
que su ducha utiliza.
>> ¿Cuáles son nuestras cosas por hacer
para este problema?
En primer lugar, vamos a querer
para pedir y luego validar
la entrada que el usuario nos da.
Una vez que nos aseguramos de que nos
tiene entrada de usuario válido,
vamos a calcular el
número equivalente de botellas de agua
que el usuario tuvo durante
su ducha, y entonces estamos
va a decir por
imprimir ese número.
>> Así que vamos a abordar nuestro primer
tarea, lo que provocó y validar
la entrada del usuario.
Para ello hemos escrito una
función para la que llamó
get_int situado en la Biblioteca CS50.
get_int asegura que las entradas del usuario
un entero, por lo que los números positivos,
los números negativos, o
Se aceptan cero.
Sin embargo, si el usuario introduce cualquier otra cosa,
por lo que cualquier combinación de letras o números
o números decimales, entonces el
usuario se le pedirá que vuelva a intentar
y la función no aceptará nada
hasta que el usuario les da un número entero.
>> Entonces, ¿cómo usamos get_int?
Si abre su espacio de trabajo y
crear un archivo llamado integer.c vamos
escriba lo siguiente.
Hashtag incluye cs50.h.
Esto es necesario porque get_int
es una función de biblioteca CS50,
por lo que debemos incluir hashtag
su declaración con el fin
para utilizar la función.
Y luego, en mi principal
funciono solo voy
simplemente llamar a la función get_int.
>> Así que vamos a ejecutar esto y ver cómo funciona.
Ya he compilado, así que vamos a
sólo seguir adelante y ejecutar este programa,
./entero.
Aquí tengo una pronta y
aquí es donde la entrada I el valor.
Digamos que pongo en tan sólo algún entero,
50, los exceptúa del programa y se cierra
y eso es eso.
>> Pero digo lo funciono de nuevo y
Yo de entrada algo más.
Tal vez, hola mundo.
Eso no es un número entero por lo que la
programa me vuelva a intentarse.
Vamos a intentarlo de nuevo con
tal vez un decimal este momento.
0,5, de nuevo, no un número entero por lo
el programa no lo aceptará
y me dice que vuelva a intentar.
Así que vamos a darle otro número.
El programa acepta,
se cierra y ya hemos terminado.
>> Así que ahora tenemos una función
que nos permite y garantiza
que el usuario introduce una
entero, pero ¿cómo podemos
de hecho un seguimiento de la
número entero introducida por el usuario?
Bueno, todo lo que vamos a hacer es tienda
este valor en una variable, digamos n.
Así que si me declaro un entero n,
y me puse ese valor a get_int,
entonces n luego almacenar lo
valorar el usuario introducido.
>> Muy bien, así que ahora nos hemos asegurado de que
el usuario nos dará un número entero
y sabemos cómo hacer un seguimiento
del número entero, pero recuerda,
son números enteros positivos y negativos.
Por lo que no tiene mucho sentido
en el contexto de este problema
que el usuario toma una ducha
de, digamos, 12 minutos negativas.
Por lo que necesitamos para asegurarse de que el usuario
en realidad nos da un número entero positivo.
Ahora no tenemos sólo una
función única para que,
así que vamos a tener
para crear ese nosotros mismos.
>> Por lo que queremos continuamente
pedir al usuario
hasta que nos den un número entero positivo.
Si estoy haciendo algo continuamente a continuación,
que es similar a un bucle, una repetición.
Así que una de las construcciones que utilizamos
en c para poner en práctica la repetición y bucles
es un bucle while.
Por lo que un bucle while, como
se muestra aquí, se ejecutará
lo que está en el cuerpo del bucle como
siempre y cuando la condición se evalúa dados
true.
Tan pronto como esa condición
evalúa como false,
el programa procederá a lo
viene después de que el cuerpo del bucle.
>> Así, mientras que los bucles se van a
ser realmente útil en CS50.
Pero en este particular,
caso, sabemos que estamos
va a pedir al usuario al menos
una vez y sólo bucle si es necesario.
Así que aquí llegamos a una
construcción especial y eso es
muy similar al mientras
lazo llama un bucle do-while.
>> Por lo tanto un bucle do-while ejecuta la
cuerpo del bucle al menos una vez
y luego se comprueba
si se debe ejecutar,
a diferencia de un bucle while,
que comprobará la condición
y luego ejecutar el cuerpo.
Así que en un bucle do-while lo que podríamos
hacer es pedir al usuario un número entero,
a continuación, comprobar si es válido o no.
Si es válido, entonces vamos a
repetir el proceso preguntando al usuario
para darnos otro entero, y luego
sólo cuando ese entero es válida,
vamos a seguir
lo que viene después.
>> Ahora se dará cuenta de que la
declaración del número entero n
es ligeramente diferente a lo que
lo hizo antes en el ejemplo anterior
y esto es porque de alcance.
Si hubiéramos declarado el entero n en el interior
del cuerpo del bucle do-while,
entonces no sería capaz de acceder
que el valor de n fuera de los rizada
tirantes que indica el cuerpo del bucle.
Pero nosotros queremos, de hecho, para acceder a la
valor de n más adelante en nuestro programa.
>> OK, así que ahora vamos a hablar de
lo que esta condición debe ser.
Queremos Nueva solicitud sólo el
usuario, siempre y cuando n no es válido.
Así piensa a sí mismo lo que un inválido
valor entero se vería
y luego crear un booleano
expresión para expresar eso.
>> Ya casi hemos terminado con nuestra subtarea
de preguntar y validar la entrada del usuario.
Así que vamos a hacer esto un poco
poco más fácil de usar
y dar al usuario un poco
poco más de información
de lo que les estamos solicitándole.
Así que vamos a pedir al usuario, por la
especificación, con los minutos de cadena.
Así, utilizando sus estados de printf, hacer
Asegúrese de que coincida exactamente esto.
>> Todo bien.
Así que ahora tenemos un usuario válido
de entrada, un número entero positivo
valor por el número de minutos
que pasaron en la ducha.
Entonces, ¿qué es lo próximo es calcular
el número equivalente de botellas.
Lo que vamos a hacer aquí podríamos
ser muy obvio para usted al principio,
y eso está bien.
Lo que queremos hacer es que
quieren empezar a practicar
la idea de la detección de patrones y
el desarrollo de fórmulas para el problema.
>> Así se nos dice por la especificación
que en un minuto en la ducha
es equivalente a alrededor de
12 botellas de agua.
De manera que lo haría dos minutos
equivalente a 24,
y cinco minutos te
equivalente a 60.
Así que ahora si usted piensa
usted lo tiene, entonces vamos a
ver si se puede llegar
con un patrón o fórmula
para expresar si hemos decir, n
minutos, ¿cuántas botellas de agua
habría que ser expresada en términos de n?
>> Una vez más, a pesar de que este
podría ser simple al principio,
más adelante, cuando se llega a
problemas más complicados
vamos a querer entrar en
la práctica de identificar
patrones y las fórmulas en desarrollo
para entender estas cosas.
>> En c se tiene acceso a
operaciones aritméticas estándar,
suma resta,
multiplicación y división.
Así que lo dejo a
ahora a averiguar
la manera de expresar la
número equivalente de botellas
que el usuario consume
durante su ducha.
>> Muy bien, estamos casi hecho.
Hemos pide al usuario para su entrada,
nos hemos asegurado que se trata de una entrada válida,
y luego hemos descubierto cómo
para calcular el equivalente
número de botellas que se consumen.
Así que lo último que hay que hacer es la salida
el número equivalente de botellas
y es de esperar alentar
a conservar un poco de agua.
>> La salida será el valor
ser una sentencia printf.
Si quería decir que me
tener tres animales domésticos, por ejemplo,
Yo podría utilizar una instrucción printf
que se ve algo como esto.
Tengo tres animales domésticos, y un nuevo
línea para el formato agradable.
>> Ahora no queremos
cosas simples de código duro.
Decir el número de mi
mascotas cambia con el tiempo.
A continuación, voy a hacer uso de
marcadores de posición en mi declaración printf.
Así que aquí mi número es un número entero.
Así que voy a hacer un marcador de posición
para un entero utilizando% i.
Voy a escribir la cadena,
y luego después de la cadena
Escribo una coma y luego el
variable que quiero imprimir.
Así será impreso ese valor
en lugar de ese marcador de posición,% i.
>> Puede utilizar marcadores de posición, como se
así, para los flotadores con un% f.
Usted también puede tener múltiples
marcadores de posición en una cadena.
Por ejemplo, si tengo algún número
de los perros y algunos número de gatos,
Pongo dos marcadores de posición aquí y luego
mis dos variables en orden respectivo.
>> Así que ahora que sabemos cómo imprimir
los valores almacenados en las variables,
la última cosa que
hacer es asegurarse de que nos
imprimir el valor en el formato exacto
se indica en la especificación.
Con esto, hemos impulsado a la
usuario y se valida su entrada.
a continuación, hemos calculado el equivalente
número de botellas de agua
que consumen durante su ducha,
y hemos emite ese valor para ellos.
Y así, hemos completado el agua.
>> Me llamo [? Zamila,?]
y esto es CS50.