>> DAVID Malan: Kull dritt.
Aħna lura.
Allura f'dan is-segment dwar il-programmazzjoni dak
Ħsibt aħna'd tagħmel huwa taħlita ta 'affarijiet.
Wieħed, tagħmel ftit
ta 'xi ħaġa Hands-on,
għalkemm bl-użu ta aktar jilgħab
environment-- ipprogrammar
waħda li hija dimostrattiv ta
eżattament it-tipi ta 'ideat
aħna kont qed jitkellem dwar,
iżda ftit aktar formali.
Tnejn, tħares lejn uħud mill
-modi aktar tekniċi
li programmer fil-fatt ssolvi
problemi bħall-problema tiftix
li ħarisna lejn qabel u
ukoll iżjed fundamentali
problema interessanti tal-għażla.
>> Aħna biss assumiet mill-nikseb go
li dak il-ktieb tat-telefon kien magħżula,
iżda li waħdu huwa attwalment tip ta '
problema iebsa ma 'bosta modi differenti
biex issolviha.
Allura aħna ser tuża dawn bħala
klassi ta 'problemi
rappreżentant ta 'affarijiet li
jista 'jiġi solvuti b'mod ġenerali.
U allura aħna ser nitkellmu
dwar f'ċertu dettall liema
huma msejħa dejta structures--
modi fancier bħal listi marbuta
u t-tabelli hash u siġar li
programmer kieku attwalment
użu u ġeneralment jużaw
fuq whiteboard li żebgħa
stampa ta 'dak li hu jew hi
envisions għall-implimentazzjoni
xi biċċa ta 'softwer.
>> Mela ejja jagħmlu l--idejn fuq porzjon ewwel.
Hekk biss tikseb idejk maħmuġ ma '
ambjent imsejħa scratch.mit.edu.
Din hija għodda li nużaw
fil-klassi undergraduate tagħna.
Anki jekk huwa ddisinjat
għall-etajiet 12 u sa,
nużawha għall-up
parti minn dak pjuttost ftit
peress li huwa sabiħ, gost
Mod grafika ta 'tagħlim
ftit xi ħaġa dwar l-ipprogrammar.
Allura ras għal dak URL, fejn inti
għandha tara paġna pjuttost bħal dan,
u jimxi 'l quddiem u kklikkja
Ingħaqad Scratch fil kantuniera
u jagħżlu username u
password u finalment nikseb yourself
l scratch.mit.edu account--.
Ħsibt I d jużaw dan bħala
opportunità ewwel biex juru din.
A kwistjoni ħarāu il-mistrieħ
dwar dak Kodiċi attwalment tidher qiesha.
U konna nitkellmu
il-mistrieħ dwar Ċ,
fi particular-- partikolarment
livell aktar baxx f'lingwa anzjani.
U jien biss għamlet a quick
Google Tfittxija biex isibu kodiċi C
għal tfittxija binarja, l-algoritmu li aħna
użati biex tfittex dak il-ktieb tat-telefon qabel.
Dan l-eżempju partikolari, naturalment,
ma tfittxija ktieb tat-telefon.
Hija biss tfittxijiet mazz sħiħ ta '
numri fil-memorja tal-kompjuter.
Imma jekk inti tixtieq li biss jiksbu viżwali
sens ta 'dak l-ipprogrammar attwali
lingwa Dehra, jidher
ftit xi ħaġa bħal din.
Allura huwa madwar 20-plus,
30 jew hekk linji ta 'kodiċi,
iżda l-konverżazzjoni aħna
wara li kienu fuq waqfa
kien dwar kif dan fil-fatt
gets morphed fis żero u dawk
u jekk inti ma tistax sempliċement imorru lura li
proċess u jmorru minn żero u dawk
lura għall-kodiċi.
>> Sfortunatament, il-proċess
hija tant trasformattiv
li huwa ħafna aktar faċli minn qal jsir.
I marru quddiem u effettivament warrab
dak il-programm, Binarju Tfittxija,
fis żero u dawk permezz ta '
programm imsejjaħ The kompilatur li I
jiġri li jkollhom hawn dritt fuq Mac tiegħi.
U jekk inti tħares lejn l-iskrin
hawn, li jiffoka speċifikament
fuq dawn nofs sitt kolonni biss,
tkun taf tara biss żerijiet u dawk.
U dawk huma l-żerijiet u dawk li
compose eżattament dak il-programm tiftix.
>> U għalhekk kull blokki ta 'ħames bits,
kull byte ta 'żero u dawk hawn,
jirrapreżentaw xi istruzzjoni
tipikament ġewwa ta 'kompjuter.
U fil-fatt, jekk inti widnejna l
kummerċjalizzazzjoni islogan "Intel ġewwa" - li,
naturalment, ifisser biss għandek
CPU Intel jew moħħ ġewwa l-kompjuter.
U dak li jfisser li tkun CPU hu
li inti għandek sett istruzzjoni,
biex ngħidu hekk.
>> Kull CPU fid-dinja, ħafna
minnhom magħmula minn Intel dawn il-ġranet,
jifhem finit
numru ta 'struzzjonijiet.
U dawk l-istruzzjonijiet huma f'livell tant baxx
kif żid dawn iż-żewġ numri flimkien,
immultiplika dawn iż-żewġ numri flimkien,
jimxu din il-biċċa ta 'data minn hawn
li hawn fil-memorja, ħlief din il
informazzjoni minn hawn hawn fil-memorja,
u għalhekk forth-- hekk ħafna, ħafna
Livell baxx, dettalji kważi elettroniċi.
Iżda ma 'dawk matematiċi
operazzjonijiet akkoppjat
ma 'dak li aħna diskussa aktar kmieni,
-rappreżentazzjoni tad-data
kif żerijiet u dawk, jistgħu
inti tibni up kollox
li l-kompjuter tista 'tagħmel illum, kemm jekk
huwa testwali, grafika, mużikali,
jew mod ieħor.
>> Allura dan huwa faċli ħafna li tinkiseb
mitlufa fil-ħaxix ħażin ta 'malajr.
U hemm ħafna ta '
isfidi sintattiċi
li biha jekk inti tagħmel l-aktar sempliċi,
stupidest ta typos ebda wieħed mill-programm
se taħdem tkun xi tkun.
U hekk minflok li jużaw
lingwa bħal Ċ dalgħodu,
Ħsibt li jkun
aktar divertenti biex fil-fatt jagħmlu
xi ħaġa aktar viżwali, li
filwaqt iddisinjati għat-tfal
huwa attwalment manifestazzjoni perfetta
ta 'programmazzjoni attwali
language-- jiġri biss li
tuża r-ritratti minflok test
li jirrappreżentaw dawk l-ideat.
>> Allura ladarba inti tabilħaqq jkollhom
kont fuq scratch.mit.edu,
ikklikkja l-Oħloq buttuna
fil-quċċata xellug tas-sit.
U inti għandek tara ambjent bħal
l-waħda li jien ser tara fuq l-iskrin tiegħi
hawn.
U aħna ser jonfqu biss ftit
ftit ta 'ħin jilagħbu hawn.
Ejja naraw jekk aħna ma tistax kollox isolvu xi
problemi flimkien fil-mod li ġej.
>> Allura dak li int ser tara fi ħdan dan
environment-- u fil-fatt biss let
lili nieqaf.
Huwa kwalunkwe persuna mhux hawn?
Mhux hawn?
KOLLOX SEW.
So let me punt ftit
karatteristiċi ta 'dan l-ambjent.
>> Allura fil-quċċata xellug tal-iskrin, aħna
għandhom stadju Scratch, l biex ngħidu hekk.
Scratch mhux biss l-isem
ta din il-lingwa ta 'programmar;
huwa wkoll l-isem tal-qattus li
tara b'mankanza hemmhekk fil oranġjo.
Huwa fuq stadju, hekk
ferm simili I deskritti
il-fekruna qabel li huwa fi
rettangolari ambjent bord abjad.
dinja kapaċi jaħdmu f'din qattus huwa limitat għal kollox
għal dak rettangolu top up hemm.
>> Sadanittant, dwar id-dritt
naħa tal-lemin hawn, huwa
biss żona skripts, ta '
lavanja vojt jekk inti se.
Dan huwa fejn aħna qed tmur biex jiktbu
Programmi tagħna fil ftit mument.
U l-blokki tal-bini li aħna għandhom
użu li tikteb din program---puzzle
biċċiet, jekk inti will-- l
dawk dritt hawn fin-nofs,
u dawn qed kategorizzata
billi funzjonalità.
Allura, per eżempju, jien ser jimxi 'l quddiem
u juru mill-inqas wieħed minn dawn.
Jien ser jimxi 'l quddiem u kklikkja
il-kategorija ta 'Kontroll top up.
>> Allura dawn huma l-kategoriji up quċċata.
Jien ser ikklikkja l-kategorija ta 'Kontroll.
Pjuttost, jien ser ikklikkja l-Avvenimenti
kategorija, l-ewwel waħda top up.
U jekk inti tixtieq li ssegwi tul anke
kif nagħmlu dan, int pjuttost jilqgħu biex.
Jien ser ikklikkja u drag din l
ewwel wieħed, "meta bandiera aħdar għafast."
U mbagħad jien ser qatra hija biss
bejn wieħed u ieħor fil-quċċata tal lavanji vojta tiegħi.
>> U x'hemm sbieħ dwar Scratch
hija li din il-biċċa puzzle, meta
mrikkba ma 'puzzle ieħor
biċċiet, huwa se jagħmel litteralment
liema dawk il-biċċiet puzzle jgħidu li jagħmlu.
Allura, per eżempju, Scratch huwa dritt
issa fin-nofs tad-dinja tiegħu.
Jien ser jimxi 'l quddiem u jagħżlu
Issa, ejja ngħidu, il-kategorija Mozzjoni,
jekk inti tixtieq li tagħmel l-
same-- kategorija Mozzjoni.
U issa Avviż għandi sħiħ
mazz ta 'biċċiet puzzle hawn
li, għal darb'oħra, it-tip ta jagħmlu dak li jgħidu.
U jien ser jimxi 'l quddiem u drag u
qatra l-blokk mixja dritt fuq hawn.
>> U tinnota li malli ikollok
qrib il-qiegħ tal-"bandiera aħdar
għafast "buttuna, avviż
kif linja bajda jidher,
bħallikieku huwa kważi
manjetiċi, hija trid tmur hemmhekk.
Just let go, u se snap
flimkien u l-forom se jaqblu.
U issa inti tista 'forsi kważi
raden fejn aħna qed tmur ma 'dan.
>> Jekk inti tħares lejn l-istadju Scratch
minn hawn u jfittxu għall-quċċata ta 'dan,
tkun taf tara dawl aħmar, li
stop sinjal, u bandiera aħdar.
U jien ser jimxi 'l quddiem
u watch screen-- tiegħi
għal ftit mument, jekk inti tista '.
Jien ser ikklikkja l-
bandiera aħdar dritt issa,
u huwa mċaqlaq dak li jidher li jkun ta '10 passi
jew 10 pixel, 10 tikek, fuq l-iskrin.
>> U hekk mhux li eċċitanti,
iżda let me tipproponi
anki mingħajr tagħlim dan, biss
użu tal-stess let intuition-- tiegħek stess
me nipproponi li inti figura kif
jagħmlu Scratch mixja dritt off-istadju.
Have lilu jagħmlu mod għall-lemin tal
l-iskrin, it-triq kollha lejn il-lemin.
Ħalli nagħtikom mument
jew hekk biex wrestle ma 'dak.
Inti tista 'tixtieq li tagħti ħarsa
fil-kategoriji oħra ta 'blokki.
Kull dritt.
Hekk biss biex terġa, meta jkollna
il-bandiera aħdar għafast hawn
u jimxu 10 passi qed l
istruzzjoni biss, kull darba I
ikklikkja l-bandiera aħdar, dak li qed jiġri?
Ukoll, li l-ġirja programm tiegħi.
So I jistgħu jagħmlu dan
forsi 10 darbiet manwalment,
iżda dan iħoss ftit
bit hackish, biex ngħidu hekk,
li permezz tagħha Jien ma verament
tissolva l-problema.
Jien biss tipprova mill-ġdid u
ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra
sal I sort tal aċċidentalment
jinkiseb id-direttiva
li I stabbiliti biex jinkiseb aktar kmieni.
>> Imma nafu mill tagħna
pseudocode qabel li hemm
dan il-kunċett fil-programmazzjoni ta 'looping,
tagħmel xi ħaġa mill-ġdid u għal darb'oħra.
U hekk rajt li mazz ta 'inti
li ntlaħaq għall-biċċa liema puzzle?
Irrepeti sakemm.
Allura nistgħu nagħmlu xi ħaġa
bħal irrepeti sakemm.
U dak did you jirrepetu sal eżattament?
>> KOLLOX SEW.
U let me go ma 'wieħed li l-
kemmxejn aktar sempliċi għal ftit mument.
Let me imorru quddiem u tagħmel dan.
Avviż li, kif jista 'jkollok
skoperti taħt Kontroll,
hemm dan il-blokk ripetuta, li
ma look like huwa li l-kbar.
Hemm Ma tantx spazju fil
bejn dawn iż-żewġ linji sofor.
Imma kif xi wħud minnkom jista 'jkollok
ndunat, jekk inti drag u qatra,
avviż kif tikber biex timla l-forma.
>> U inti tista 'anki CRAM aktar.
Hija ser biss jibqgħu jikbru jekk
inti drag u imbagħad jerġgħu jsiru fuq dan.
U jien ma nafx x'hemm
aħjar hawn, so let
lili mill-inqas irrepeti ħames darbiet, għal
Pereżempju, u mbagħad mur lura għall-istadju
u kklikkja l-bandiera aħdar.
U issa avviż huwa pjuttost mhux hemm.
>> Issa xi wħud minnkom proposta, kif
Victoria biss ma, irrepeti 10 darbiet.
U li ġeneralment ma
nikseb lilu-triq kollha,
iżda kieku ma jkun hemm l-iktar b'saħħitha
Mod arbitrarju jidhru
kemm jiċċaqlaq biex jagħmlu?
Liema jista 'jkun blokk aħjar
minn irrepeti 10 darbiet jkun?
>> Yeah, hekk għaliex ma tagħmel xi ħaġa għal dejjem?
U issa let me jimxu din il-biċċa puzzle
hemm ġewwa u jeħles ta 'dan wieħed.
Issa avviż irrispettivament minn fejn Scratch
jibda, imur mat-tarf.
U Thankfully MIT,
li jagħmel Scratch, biss
jagħmel żgur li hu qatt ma
tisparixxi kompletament.
Inti tista 'dejjem grab denb tiegħu.
>> U biss intuwittivament,
għaliex ma hu jżomm miexja?
Dak li qed jiġri hawn?
Huwa jidher li jkunu waqfu, iżda
imbagħad jekk I pick up u drag
hu jżomm jixtiequ li jmorru hemmhekk.
Għaliex huwa li?
Tassew, kompjuter huwa litteralment
se tagħmel dak li għid li tagħmel.
Mela jekk inti told qabel tagħmel l-
segwenti ħaġa dejjem, jimxu 10 passi,
li għaddej biex iżommu għaddejjin u għaddejjin
sal I hit-sinjal ta 'waqfien aħmar
u twaqqaf il-programm għal kollox.
>> Għalhekk anki jekk inti ma
tagħmel dan, kif jista I
jagħmlu Scratch jħaffu aktar
madwar l-iskrin?
Aktar passi, id-dritt?
Allura minflok tagħmel 10
fi żmien, għaliex ma we
imorru quddiem u l-bidla to--
dak li għandek propose-- 50?
Allura issa jien ser ikklikkja l-aħdar
bandiera, u fil-fatt, imur verament mgħaġġel.
>> U dan, naturalment, huwa biss
manifestazzjoni ta 'animazzjoni.
X'inhi animazzjoni?
Huwa biss turi li inti l-bniedem
mazz sħiħ ta 'immaġni fissi tassew,
tassew, tassew mgħaġġel.
U hekk jekk aħna qed biss javżak
lilu li jimxu aktar passi,
aħna qed biss li jkollhom l-effett ikun li
-bidla fejn huwa fuq l-iskrin
l-unità aktar malajr għal kull ta 'żmien.
>> Issa l-isfida li jmiss li jiena pproponejt
kien li jkollhom lilu bounce off-tarf.
U mingħajr ma jkunu jafu liema puzzle
biċċiet exist-- għaliex dan huwa multa
jekk inti ma tieħux il-
istadju tal-challenge-- dak
tridu li tagħmel intuwittivament?
Kif għandna lilu bounce back u
raba, bejn ix-xellug u tal-lemin?
>> Yeah.
Allura għandna bżonn xi tip
tal-kondizzjoni, u aħna
jidhru li jkollhom conditionals, hekk li
jitkellmu, taħt il-kategorija ta 'Kontroll.
Liema minn dawn il-blokok
għandna probabilment tixtieq?
Yeah, forsi "jekk, imbagħad."
Allura tinnota li fost l-blokki isfar
għandna hawnhekk, hemm dan il- "jekk"
jew dan "jekk, inkella" blokk li se
inessu biex jagħmlu deċiżjoni biex jagħmlu dan
jew biex tagħmel dan.
U inti tista 'anki bejta tagħhom
biex tagħmel affarijiet multipli.
Jew jekk inti ħadthom ma marret hawn għadhom,
imorru quddiem għall-kategorija Sensing
and-- ejja ara jekk huwa hawnhekk.
>> Allura dak li blokk jista 'jkun utli hawnhekk
biex tiskopri jekk hu barra mill-istadju?
Yeah, avviż li xi wħud minn dawn il-blokok
jista 'jiġi parametrized, biex ngħidu hekk.
Huma jistgħu jkunu tip ta 'personalizzata, mhux
b'differenza HTML bieraħ b'attributi,
fejn dawk l-attributi tip ta
customize-imġiba ta 'tag.
Bl-istess mod hawnhekk, nista grab din jmissu
blokk u l-bidla u titlob il-kwistjoni,
huma inti tmiss il-mouse
werrej bħall-cursor
jew li huma inti jmiss it-tarf?
>> So let me jmorru fi u jagħmlu dan.
Jien ser zoom out għal mument.
Let me grab din il-biċċa puzzle
hawn, din il-biċċa puzzle dan,
u jien ser jumble
up għal ftit mument.
Jien ser jimxu dan,
tbiddel dan li tarf jmissu,
u jien ser mozzjoni tagħmel dan.
Allura hawn huma xi ingredjenti.
I think stajt ltqajna kollox irrid.
>> Kieku xi ħadd jixtieq jipproponi kif I
jistgħu jgħaqqdu dawn forsi fuq għal isfel
sabiex tissolva l-problema ta 'wara
Scratch lemin għax-xellug għal-lemin biex jimxu
xellug għal-lemin għax-xellug, kull
ħin eżatt bouncing barra mill-ħajt?
What do I trid tagħmel?
Liema blokk għandi jaqbdu mal-
"Bandiera meta jkunu ħodor għafast ewwel"?
>> OK, so ejja tibda bil-"għal dejjem."
Dak li jmur ġewwa jmiss?
Xi ħadd ieħor.
OK, jimxu passi.
Kull dritt.
Imbagħad dak?
Mela allura l-, jekk.
U avviż, anki jekk jidher
mgħaffeġ flimkien sewwa,
se biss jikber biex jimlew.
Hija se jaqbżu biss fil fejn I jriduhom.
>> U dak li nressaq bejn
l jekk u l mbagħad?
Probabbilment "jekk jmissu tarf."
U l-avviż, għal darb'oħra, huwa kbir wisq
għal dan, iżda se jikbru biex timla.
U imbagħad ixgħel 15-il grad?
Kemm gradi?
Yeah, hekk 180 se spin
me-triq kollha madwar.
Mela ejja ara jekk sibt dan id-dritt.
Let me zoom out.
>> Let me drag scratch up.
Hekk hu l-ftit mgħawġa
issa, iżda li l-multa.
Kif nista reset lilu faċilment?
Jien ser iqarrqu ftit.
Hekk jien żżid ieħor
blokk, just biex tkun ċara.
Irrid lilu għall-punt 90 grad
lejn il-lemin fil-kontumaċja,
hekk jien biss ser tgħidlu
biex tagħmel dan programmatically.
U here we go.
Aħna jidhru li għamlu dan.
Huwa ftit stramb, għaliex
hu mixi rasu 'l isfel.
Ejja sejħa dan bug.
Li żball.
A bug huwa żball fi programm,
żball loġiku li jien, il-bniedem, magħmul.
Għaliex huwa hu għaddej isfel?
Did MIT screw up jew ma I?
>> Yeah, I mean, mhuwiex s-MIT
tort. Huma tatni biċċa puzzle
li tgħid dawran xi numru ta 'gradi.
U fl suġġeriment Victoria,
Jien tidwir 180 grad,
li hija l-intwizzjoni tajba.
Iżda tidwir 180 gradi litteralment
tfisser tidwir 180 grad,
u li mhux verament
dak li nixtieq, apparentement.
Minħabba li mill-inqas hu fil
din id-dinja żewġ dimensjonijiet,
hekk tidwir hu verament għaddejjin
flip lilu rasu 'l isfel.
>> I probabbilment jridu jużaw dak blokk
minflok, ibbażati fuq dak li tara hawn?
Kif tista infasslu dan?
Yeah, hekk aħna jista 'punt
fid-direzzjoni opposta.
U fil-fatt anki dan huwa
mhux ser ikun biżżejjed,
għaliex nistgħu biss kodiċi iebsa
li tipponta xellug jew il-lemin.
>> Inti taf dak li stajna nagħmlu?
Jidher qisu għandna
blokk konvenjenza hawn.
Jekk I zoom fi, ara
xi ħaġa li aħna nixtiequ hawn?
Allura jidher qisu MIT għandu
estrazzjoni mibnija fil hawn.
Dan il-blokk jidher li huwa ekwivalenti
li blokki oħra, plural?
>> Dan il-blokk wieħed jidher li jkun ekwivalenti
għal dan trio kollu ta 'blokki
li għandna hawnhekk.
Għalhekk jirriżulta li I jista 'jissimplifika tiegħi
programm billi jwarrbu kollha ta 'dak
u biss jitqiegħed dan fil hawn.
U issa hu għadu ftit
Buggy, u li l-multa għal issa.
Aħna ser jitlaq minn dak jkun.
Iżda programm tiegħi huwa saħansitra
aktar sempliċi, u dan, wisq,
ikun rappreżentattiv
ta 'gowl fil programming--
huwa li idealment jagħmel kodiċi tiegħek kif
sempliċi, kemm kompatti kemm jista 'jkun,
filwaqt li jkunu kif
li tinqara 'jkun malajr.
Inti ma tridx li tagħmel dan hekk konċiż
li huwa diffiċli li wieħed jifhem.
>> Imma avviż stajt mibdula
tliet blokki ma 'wieħed,
u li l forsi ħaġa tajba.
Stajt estratt bogħod l-kunċett
ta 'verifika jekk int
fuq it-tarf biss blokka waħda.
Issa nistgħu jieħdu pjaċir bil dan, fil-fatt.
Dan ma jżid tant
valur intellettwali iżda valur jilgħab.
Jien ser jimxi 'l quddiem
u grab dan il-ħoss hawn.
So let me jimxi 'l quddiem, u let me
twaqqaf il-programm għal mument.
Jien ser jirreġistra dan li ġej,
jippermettu aċċess għal mikrofonu tiegħi.
>> Here we go.
Ouch.
Ejja nippruvaw nerġgħu.
Here we go.
OK, I rreġistrati l-ħaġa ħażina.
Ouch.
Kull dritt.
Issa għandi bżonn biex teħles minn dik.
>> Allura issa għandi
reġistrazzjoni ta 'ftit "Ouch."
Allura issa jien se jmorru
quddiem u sejħa dan "Ouch."
Jien se jmorru lura
li skripts tiegħi, u issa
Avviż hemm dan il-blokk li sejjaħ
play ħoss "meow" jew play ħoss "Ouch."
Jien ser drag dan, u fejn
għandi tpoġġi din għall-effett komiku?
Yeah, hekk issa huwa tip ta
Buggy, għaliex issa dan block--
Avviż kif dan "jekk fit-tarf,
bounce "huwa tip ta 'self-contained.
So I bżonn biex jiffissaw dan.
Let me imorru quddiem u tagħmel dan.
Let me jeħles ta 'dan u jmorru lura
li oriġinali tagħna, aktar deliberata
funzjonalità.
Mela "jekk jmissu tarf, allura" Irrid
li jduru, kif Rabat proposta,
180 gradi.
U ma nixtieq li play
il-ħoss "Ouch" hemmhekk?
>> Yeah, avviż huwa barra
li blokka isfar.
Allura dan, ukoll, ikun
bug, imma stajt ndunat dan.
Hekk jien ser jkaxkru up hawn,
u avviż issa huwa ġewwa l-"jekk".
Allura l-"jekk" huwa dan it-tip
ta 'prodotti simili blot-driegħ simili
thats biss ser
nagħmlu dak li hu ġewwa ta 'dan.
Mela issa jekk jien zoom fil
ir-riskju ta annoying--
>> KOMPJUTER: Ouch, Ouch, Ouch.
>> DAVID Malan: U
se biss jmorru fuq għal dejjem.
Issa biss biex iħaffu l-affarijiet
hawn, let me imorru quddiem u tiftaħ,
ejja say-- let me go għal xi
ta 'għalf tiegħi stess mill-klassi.
U let me jiftħu, ejja ngħidu, dan
waħda magħmula minn wieħed mill fellows tagħlim tagħna
ftit ta 'snin ilu.
Allura xi wħud minnkom jista recall
din il-logħba mill-imgħoddi,
u huwa attwalment notevoli.
Anki jekk aħna ghamilt l
aktar sempliċi ta 'programmi dritt issa,
ejja jikkunsidraw liema dan
attwalment tidher qiesha.
Let me hit play.
>> Allura f'dan il-logħba, aħna għandna
Żrinġ, u jużaw il-vleġġa keys--
hu jieħu passi akbar minn I remember--
I jkollhom kontroll fuq din il Żrinġ.
U l-għan huwa li tikseb madwar il busy
triq mingħajr ma tinkorri fis-karozzi.
U ejja see-- jekk immur up here, I
għandek tistenna għal log li tiskrollja permezz.
Din il iħoss bħal bug.
Din hija tip ta 'bug.
Kull dritt.
Jien fuq dan hawn,
hemm, u allura inti żżomm
għaddejjin sakemm ikollok kollha
l żrinġijiet għall-pads lily.
Issa dan jista 'tfittex
l-aktar kumplessi,
imma ejja jippruvaw jiksru
din tinqasam mentalment
u verbalment fi blokki komponenti tiegħu.
Allura hemm probabilment puzzle
biċċa li ma rajniex s'issa
iżda li jirrispondu għall keystrokes,
affarijiet I hit fuq it-tastiera.
>> Allura hemm probabbilment xi tip ta '
blokk li tgħid, jekk ċavetta huwa daqs up,
imbagħad tagħmel xi ħaġa ma Scratch--
forsi jġorrhom 10 passi b'dan il-mod.
Jekk ċavetta isfel hija ppressata, jimxu 10 passi
B'dan il-mod, jew ċavetta xellug, jimxu 10 passi
B'dan il-mod, 10 passi dik.
Stajt daru ċar l-qattus fi Żrinġ.
Allura li jinsab biss meta l-
kostum, kif sejħiet Scratch it-- aħna
biss importati stampa ta 'l-Żrinġ.
>> Imma dak li inkella qed jiġri?
Liema linji oħra ta 'kodiċi,
liema biċċiet puzzle oħrajn
ma Blake, sħabi tagħlim tagħna,
użu f'dan il-programm, apparentement?
X'hemm teħid kollox move--
liema programmazzjoni tibni?
>> Mozzjoni, sure-- hekk il
jimxu blokk, għall-żgur.
U x'hemm dan blokka mossa
ġewwa ta ', x'aktarx?
Yeah, xi tip ta 'linja, forsi
dejjem blokk, forsi irrepeti block--
irrepeti sakemm blokk.
U dan huwa dak li jagħmlu l-zkuk u
-pads lily u kollox mossa ħaġa oħra
quddiem u lura.
Huwa biss jiġri endlessly.
>> Għaliex huma xi wħud mill-karozzi
jiċċaqilqu aktar mgħaġġla mill-oħrajn?
Dak li hu differenti dwar dawk il-programmi?
Yeah, probabbilment xi wħud minnhom qed tieħu
aktar passi f'daqqa u xi wħud minnhom
inqas passi f'daqqa.
U l-effett viżwali
huwa mgħaġġel kontra kajman.
>> What do you think ġara?
Meta sirt Żrinġ tiegħi it-triq kollha
fl-triq u l-xmara
fuq il-kuxxinett lily, xi ħaġa
notevoli ġara.
Dak li ġara hekk kif għamilt dan?
Hija waqfet.
Dik Żrinġ waqfet, u
Sibt tieni Żrinġ.
Allura dak li jibnu irid ikun
użati hemmhekk, liema karatteristika?
>> Yeah, hekk hemm xi tip ta '
"Jekk" jiġi kkundizzjonat up hemm, wisq.
U jirriżulta out-- aħna ma tara this--
imma hemm blokki oħra fil hemmhekk li
tista 'tgħid, jekk inti tmiss
ħaġa oħra fuq l-iskrin,
jekk int jmissu l-kuxxinett lily, "imbagħad."
U allura li meta aħna
jagħmlu t-tieni Żrinġ jidhru.
Għalhekk anki jekk din il-logħba hija ċertament
ħafna datat, anki jekk l-ewwel daqqa t'għajn
hemm daqstant għaddej Blake on-- u
ma Whip dan up f'żewġ minuti,
hija probabbilment ħadet lilu diversi
siegħa biex joħolqu din il-logħba
ibbażata fuq il-memorja jew videos tiegħu
tal-verżjoni imgħoddi ta 'dan.
Imma kollha ta 'dawn l-affarijiet ftit
għaddejjin fuq l-iskrin b'mod iżolat
jsarrafx biss fl dawn sempliċi ħafna
movimenti constructs-- jew dikjarazzjonijiet
bħal konna diskussi, loops u
kondizzjonijiet, u li dwar dan.
Hemm ftit karatteristiċi oħra fancier.
Xi wħud minnhom huma purament
estetiċi jew akustiku,
bħall-ħsejjes I biss lagħbu.
Iżda għall-parti l-kbira, inti
għandhom f'din il-lingwa, Scratch,
kollha ta 'l fundamentali
blokki tal-bini li inti
jkollhom fis-C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
u kull numru ta 'lingwi oħra.
Kwalunkwe mistoqsijiet dwar Scratch?
Kull dritt.
Allura aħna mhux se adsa fis-fond għall Scratch,
għalkemm inti qed jilqgħu dan il-weekend,
speċjalment jekk ikollok tfal jew
nieces u nephews u bħal dawn,
li jintroduċuhom lil scratch.
Huwa fil-fatt wonderfully jilgħab
ambjent ma ', bħala awturi tagħha say,
limiti għolja ħafna.
Anki jekk aħna beda bil
ħafna dettalji ta 'livell baxx,
inti tista 'verament tagħmel pjuttost ftit
magħha, u dan huwa forsi
dimostrazzjoni ta 'eżattament dak.
>> Imma ejja issa transizzjoni għal ftit aktar
problemi sofistikati, jekk inti se,
magħrufa bħala "tiftix" u
"Issortjar," b'mod aktar ġenerali.
Kellna dan il-ktieb tat-telefon earlier-- hawn
xulxin biss għall discussion--
li konna kapaċi li jfittxu
b'mod aktar effiċjenti minħabba li
ta 'suppożizzjoni sinifikanti.
U biss li tkun ċara, liema
suppożizzjoni kienet I jagħmlu
meta titfittex permezz ta 'dan il-ktieb tat-telefon?
Dak Mike Smith kien fl
-ktieb tat-telefon, għalkemm I
jkunu jistgħu jimmaniġġjaw
-xenarju mingħajrha
hemm jekk I biss waqfet qabel iż-żmien.
Il-ktieb huwa alfabetiku.
U li l-ħafna ġenerużi
suppożizzjoni, peress li
tfisser someone-- Jien xorta
ta 'tqattigħ Minn corner,
bħal I am aktar malajr minħabba xi ħadd
inkella għamilt ħafna xogħol iebes għalija.
>> Imma x'jiġri jekk il-phone
ktieb kienu mhux magħżul?
Forsi Verizon ltqajna għażżien, biss threw
ismijiet u n-numri ta 'kulħadd fil hemm
forsi fl-ordni li fih ikunu
iffirmaw għal servizz tat-telefon.
U kemm ħin ma jieħdu me
li ssib xi ħadd bħal Mike Smith?
1000 telefon paġna book-- kemm
paġni għandi tfittex permezz?
>> Kollha kemm huma.
Inti xorta ta 'barra ta' xortih.
Inti litteralment għandek tħares lejn kull
paġna jekk il-ktieb tat-telefon huwa biss
saltwarjament magħżula.
Inti tista 'tikseb xortik tajba u jsibu Mike
fuq l-ewwel paġna, għaliex huwa
kienet l-ewwel klijent
għall-ordni servizz tat-telefon.
Imma hu seta 'kien l-aħħar, wisq.
>> Allura sabiex każwali mhix tajba.
Allura jissoponi għandna biex issolvi l-
ktieb tat-telefon jew fid-dejta xorta ġenerali
li aħna kont qed tingħata.
Kif nistgħu nagħmlu dan?
>> Well, let me biss jippruvaw
eżempju sempliċi hawn.
Let me imorru quddiem u toss
Ftit numri fuq il-bord.
Ejja ngħidu n-numri li għandna huma,
ejja ngħidu, erba ', tnejn, waħda, u tlieta.
U, Ben, sort dawn in-numri għalina.
>> OK tajjeb.
Kif sirt tagħmel dan?
Kull dritt.
Allura tibda bl-iżgħar
valur u l-ogħla,
u li tassew intwizzjoni tajba.
U tirrealizza li aħna
bnedmin huma attwalment pretty
tajba fuq soluzzjoni ta 'problemi
bħal din hija, għallinqas
meta d-data hija relattivament żgħir.
Hekk kif tibda jkollha mijiet
ta 'numri, eluf ta' numri,
miljuni ta 'numri, Ben probabbilment
ma setgħux jagħmlu dan pjuttost li mgħaġġel,
jekk wieħed jassumi li kien hemm
nuqqasijiet fil-numri.
Pjuttost faċli biex għodd sa miljun
xort'oħra, biss jieħdu ħafna ħin.
>> Allura l-algoritmu li ħsejjes
bħal Ben użat biss issa
kien tfittxija għall-iżgħar numru.
Allura anke jekk aħna bnedmin jistgħu jieħdu
fil-lott ta 'informazzjoni viżwalment,
kompjuter huwa attwalment
ftit aktar limitata.
Il-kompjuter jista 'biss
tħares lejn byte wieħed kull darba
jew forsi erba 'bytes fi time--
dawn il-jiem forsi 8 bytes bi time--
iżda numru żgħir ħafna
ta bytes fi żmien partikolari.
>> Allura peress li aħna verament ikollhom
erba 'valuri separati here--
u inti tista 'taħseb Ben bħala li
blinders fuq li kieku kien il-kompjuter tali
li ma jistax jara xi ħaġa oħra
minn numru wieħed kull time--
hekk aħna ġeneralment se tassumi, bħal fil
Ingliż, aħna ser jinqara mill-lemin għax-xellug.
Allura l-ewwel numru Ben probabbilment ħares
lejn kienet erba 'u mbagħad malajr ħafna
induna li l-pretty big
number-- let me ikompli jfittex.
>> Hemm tnejn.
Stenna minuta.
Tnejn huwa iżgħar minn erbgħa.
Jien ser tiftakar.
Żewġ issa huwa l-iżgħar.
Issa one-- li, anki aħjar.
C'est saħansitra iżgħar.
Jien ser tinsa dwar żewġ
u biss ftakar wieħed issa.
>> U jista 'hu tieqaf tfittex?
Ukoll, huwa jista ibbażata
din l-informazzjoni,
imma hu d-tfittxija aħjar
il-bqija tal-lista.
Minħabba dak li jekk żero kienu fil-lista?
X'jiġri jekk negattiv wieħed kellu fil-lista?
Huwa biss jaf ir-risposta tiegħu
hija korretta jekk hu b'mod eżawrjenti
ċċekkjati l-lista kollha.
Allura aħna nħarsu lejn il-bqija ta 'dan il-.
Three-- li kien ħela ta 'ħin.
Ghandek unlucky, imma jien kien
xorta korrett li jagħmlu hekk.
U hekk issa hu probabbilment
magħżula l-iżgħar numru
u biss jitqiegħed fil-bidu
tal-lista, kif jien ser nagħmlu hawnhekk.
Issa ux'għamiltu jmiss, anki jekk
inti ma taħseb dwarha kważi
sa dan il-punt?
Irrepeti l-proċess,
hekk xi tip ta 'linja.
Hemm idea familjari.
Allura hawnhekk huwa erbgħa.
Li bħalissa hija l-iżgħar.
Li l-kandidat.
Mhux iktar.
Issa stajt tidher tnejn.
Dik hija l-iżgħar li jiġi element.
Three-- li mhux iżgħar, hekk
issa ben jistgħu ġewwieni l-tnejn.
>> U issa aħna irrepeti l-proċess, u
naturalment tlieta gets miġbud 'il barra li jmiss.
Irrepeti l-proċess.
Erba gets miġbud 'il barra.
U issa aħna qed barra ta 'numri,
sabiex il-lista għandha tiġi magħżula.
>> U fil-fatt, dan huwa algoritmu formali.
A xjentist kompjuter ikun
sejħa dan "it-tip ta 'għażla,"
l-idea li jkun tip ta '
lista iteratively-- darb'oħra
u għal darb'oħra u għal darb'oħra tagħżel
l-iżgħar numru.
U x'hemm sbieħ dwar dan huwa
huwa biss hekk darn intuwittivi.
Huwa tant sempliċi.
U inti tista 'tirrepeti l-istess
operazzjoni mill-ġdid u għal darb'oħra.
Huwa sempliċi.
>> F'dan il-każ kien mgħaġġel, iżda
kemm żmien ma attwalment jieħdu?
Ejja jagħmilha jidhru u
tħoss ftit aktar tedious.
Allura wieħed, tnejn, tlieta, erba ', ħames sitta,
seba ', tmien, disa', 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- numru arbitrarju.
I biss riedu aktar din il
żmien minn sempliċiment il-erbgħa.
Mela jekk stajt ltqajna kollha
mazz ta 'numri now-- dan
lanqas ma jimpurtax
dak li are-- tal let
jaħsbu dwar dak li dan
algoritmu verament huwa simili.
>> Ejja ngħidu li jeżistu numri hemmhekk.
Għal darb'oħra, ma jimpurtax liema
dawn huma, iżda dawn qed każwali.
I am li tapplika algoritmu Ben.
I bżonn li jagħżlu l-iżgħar numru.
X 'nagħmel?
U jien ser fiżikament
tagħmel dan il-ħin li jaġixxu out.
Looking, tfittex,
tfittex, tfittex, tfittex.
Biss mill-ħin I nikseb biex
l-aħħar tal-lista jista
Nifhem l-iżgħar
in-numru kien żewġ dan iż-żmien.
Wieħed mhux fil-lista.
So I stabbilixxit tnejn.
>> What do I do jmiss?
Looking, tfittex, tfittex, tfittex.
Issa sibt in-numru sebgħa, għaliex
hemm lakuni f'dawn numbers--
iżda biss arbitrarja.
Kull dritt.
Allura issa I tista 'tpoġġi isfel sebgħa.
Looking tfittex, tfittex.
>> Issa jien jekk wieħed jassumi, ta
Naturalment, li Ben ma
għandhom RAM żejda, extra
memorja, minħabba li, naturalment,
Jien tħares lejn l-istess numru.
Żgur I setgħet mfakkar
kollha ta 'dawn in-numri,
u li assolutament veru.
Imma jekk Ben jiftakar kollha
tan-numri hu jidher,
hu ma verament magħmula
progress bażiku
għaliex huwa jkun diġa jaf
il-kapaċità ta 'tiftix
permezz tan-numri fuq il-bord.
Ftakar kollha tal-
numri ma jgħinx,
għax xorta tista bħala kompjuter
tħares biss lejn, konna qal, numru wieħed
kull darba.
Hekk hemm ebda tip ta 'iqarrqu
hemmhekk li inti tista 'lieva.
>> Allura fir-realtà, kif
iżommu tiftix il-lista,
I litteralment għandek biss iżommu għaddejjin
quddiem u lura permezz tagħha, tnittif out
-iżgħar li jiġi numru.
U kif inti tista 'tip ta' jiddeduċu
minn movimenti iblah tiegħi,
dan biss gets ħafna
tedious malajr ħafna,
u I jidhru li jkunu għaddejjin lura u
raba, quddiem u lura pjuttost ftit.
Issa biex ikunu ġusti, I ma jkollhom imorru
daqshekk, ukoll, ejja see-- li tkun ġusta,
I ma jkollhom jimxu pjuttost
kif ħafna passi kull darba.
Minħabba, naturalment, kif
tagħżel numri mil-lista,
il-lista li jifdal huwa jkollna iqsar.
>> U hekk ejja jaħsbu dwar
kif ħafna passi jien attwalment
traipsing permezz ta 'kull darba.
Fl-ewwel sitwazzjoni
kellna 16 numri,
u għalhekk maximally-- ejja biss
tagħmel dan għal discussion--
I kellha tfittex permezz 16
numri li ssib l-iżgħar.
Imma ladarba I mnittfa l
l-iżgħar numru, kif
twil kien l-lista li jifdal, tal-kors?
Biss 15.
Allura kemm-numri ma 'Ben jew għandi
tfittex permezz-tieni darba madwar?
15, biss biex tmur u ssib l-iżgħar.
Imma issa, naturalment, il-lista hija,
wisq, iżgħar milli kienet qabel.
Allura kif ħafna passi ma I
għandek tieħu l-ħin li jmiss?
14 u mbagħad 13 u mbagħad 12, kif ukoll dot,
dot, dot, sakemm jien xellug ma biss wieħed.
Allura issa xjenzat kompjuter kieku
jistaqsu, ukoll, dak ma dan kollu indaqs?
Hija fil-fatt ekwilvalenti għal bejn konkreti
numru li nistgħu ċertament
do aritmetikament, iżda rridu nitkellmu
dwar l-effiċjenza ta 'algoritmi
ftit aktar formulaically,
indipendenti mill kemm żmien il-lista hija.
>> U għalhekk inti taf liema?
Dan huwa 16, imma bħal I said qabel,
ejja biss sejħa-daqs tal-problema
n, fejn n hija xi numru.
Forsi huwa 16, forsi huwa
tlieta, forsi huwa miljun.
I do not know.
I do not care.
What I verament irridu huwa
formula li nista
jużaw biex iqabblu din algoritmu
kontra algoritmi oħra
li xi ħadd jista 'pretensjoni
huma aħjar jew agħar.
>> Għalhekk jirriżulta li, u jien biss
jafu dan mill-iskola grad,
li dan attwalment xogħlijiet biex l-istess
ħaġa bħala n tul n flimkien waħda fuq tnejn.
U dan jiġri li jkun daqs, ta '
Naturalment, n kwadrat miżjud b'n fuq tnejn.
Mela jekk jien ridt formula
għal kemm ħafna passi
kienu involuti fil tħares lejn kollha
ta 'dawk in-numri mill-ġdid u għal darb'oħra
u għal darb'oħra u għal darb'oħra, nixtieq ngħid
huwa n kwadrat miżjud b'n fuq tnejn.
Imma inti taf liema?
Dan biss jistenna messy.
I biss verament irridu
sens ġenerali ta 'affarijiet.
U inti tista 'recall minn
iskola għolja li hemm
hija l-kunċett ta 'ogħla terminu ordni.
Liema minn dawn it-termini, il-n
kwadrat, n, jew in-nofs,
għandha l-aktar impatt matul iż-żmien?
Ln ikbar gets, li
dawn il-materji l-aktar?
>> Fi kliem ieħor, jekk I plug
fil-miljun, n kwadrat
se tkun aktar probabbli
il-fattur dominanti,
għaliex miljun darba
nnifisha hija ħafna akbar
minn bejn wieħed u waħda addizzjonali miljun.
Allura inti taf liema?
Dan huwa tali darn kbir
Numru jekk inti kwadru numru.
Dan ma verament kwistjoni.
Aħna biss jmorru transkonfinali li
out u tinsieh.
U hekk xjenzat kompjuter ngħid
li l-effiċjenza ta 'din l-algoritmu
huwa fuq l-ordni ta 'n squared--
I tfisser verament approssimazzjoni.
Huwa tip ta 'bejn wieħed u ieħor n kwadrat.
Maż-żmien, l-akbar
u n akbar gets, dan
hija stima tajba għal dak l-
effiċjenza jew nuqqas ta 'effiċjenza
ta 'dan algoritmu fil-fatt hu.
U jien jidderivaw li, naturalment,
mill-fatt jagħmlu l-matematika.
Imma issa jien biss waving
idejn tiegħi, minħabba I biss
jridu sens ġenerali ta 'dan algoritmu.
>> Hekk billi tuża l-istess loġika, sadanittant,
ejja jikkunsidraw algoritmu ieħor
aħna diġà ħares at-- tfittxija lineari.
Meta I kien it-tiftix
għall-book-- telefon
mhux issortjar dan, it-tiftix
permezz tat-book-- telefon
aħna miżmuma qal li kien
1,000 passi, jew 500 passi.
Imma ejja jiġġeneralizza din.
Jekk hemm n paġni fil
-ktieb tat-telefon, x'hemm
il running time jew l-
effiċjenza tat-tfittxija lineari?
Huwa fuq l-ordni ta '
kemm passi li ssib
Mike Smith jużaw tfittxija lineari, il-
ewwel algoritmu, jew saħansitra t-tieni?
>> Fl-agħar każ, Mike
hija fl-aħħar tal-ktieb.
Allura jekk il-ktieb tat-telefon tkun 1,000 paġni,
għidna aħħar darba, fl-agħar każ,
jista 'jieħu bejn wieħed u ieħor kif
bosta paġni li ssib Mike?
Bħall 1000.
Huwa ta 'rbit superjuri.
Huwa sitwazzjoni agħar possibbli.
Iżda għal darb'oħra, aħna qed jitbiegħdu
minn numri bħall 1,000 issa.
Huwa biss n.
>> Allura x'inhu l-konklużjoni loġika?
Tfittxija Mike fil-telefon
ktieb li għandu paġni n
tista 'tieħu, fil-ħafna agħar każ,
kemm passi dwar l-ordni ta 'n?
U fil-fatt kompjuter
xjentist ngħid
li l-ħin taħdem, jew il-
prestazzjoni jew effiċjenza
jew ineffiċjenza, ta 'algoriżmu simili
tfittxija lineari huwa fuq l-ordni ta 'n.
U nistgħu japplikaw l-istess
loġika tal-qsim xi ħaġa barra
kif I biss għamlet għat-tieni
algoritmu kellna mal-ktieb tat-telefon,
fejn aħna marru żewġ paġni kull darba.
>> Allura 1000 paġna telefon ktieb jista
jqarrbuna 500 paġna dawriet, u wieħed
jekk irridu doppju lura daqsxejn.
Mela jekk ktieb tat-telefon tkun paġni n, iżda
li aħna qed tagħmel żewġ paġni fi żmien,
dan huwa bejn wieħed u ieħor dak?
N fuq tnejn, b'tali mod li huwa simili nru fuq tnejn.
Imma I għamel it-talba ta '
mument ilu li n matul two--
dak l-tip ta 'l-istess biss bħala n.
Huwa biss fattur kostanti,
xjenzjati tal-kompjuter ngħid.
Ejja biss jiffoka fuq
il-varjabbli, really--
-akbar varjabbli fil-ekwazzjoni.
>> tfittxija Allura lineari, kemm jekk isir wieħed
paġna fi żmien jew żewġ paġni fi żmien,
huwa tip ta fundamentalment l-istess.
Huwa għadu fuq l-ordni ta 'n.
Imma jien tellgħu ma 'stampa tiegħi qabel
li t-tielet algoritmu ma kienx
lineari.
Ma kienx linja dritta.
Kien dik il-linja mgħawġa, u l-
formola alġebrajka hemm kien dak?
Log ta n-- hekk log bażi tnejn n.
U aħna ma jkollhom imorru fis wisq
Dettall ħafna fuq logaritmi illum,
imma ħafna xjenzjati tal-kompjuter ma jkunux jistgħu
anki jgħidlek liema l-bażi hija.
Minħabba dan kollu biss
Fatturi kostanti, biex ngħidu hekk,
biss differenzi numeriċi żgħar.
U għalhekk dan ikun komuni ħafna
triq għal kompjuter partikolarment formali
xjentisti fi abbord jew
programmaturi fuq bord abjad
fil-fatt argumenta li
algoritmu huma se jużaw
jew dak l-effiċjenza
tal algoritmu tagħhom hu.
>> U dan mhux neċessarjament xi ħaġa
int tiddiskuti fid-dettall ħafna,
iżda programmer tajba hija xi ħadd
li jkollha solidu, l-isfond formali.
Hu jista 'jitkellem għal
inti f'dan it-tip ta 'passaġġ
u fil-fatt jagħmlu
argumenti kwalitattivi kif
li tispjega għaliex algoritmu waħda jew
biċċa waħda ta 'softwer
huwa superjuri b'xi mod għall-ieħor.
Għaliex inti tista 'ċertament
biss run program persuna waħda
u jgħodd in-numru ta 'sekonda
li tieħu biex issolvi xi numri,
u inti tista 'taħdem xi
programm persuna l-oħra
u jgħodd in-numru
ta 'sekonda li tieħu.
Iżda dan huwa mod aktar ġenerali li
inti tista 'tuża biex tanalizza algoritmi,
jekk inti se, biss fuq
karta jew biss verbalment.
Anki mingħajr ma ġestjoni tiegħu, mingħajr
saħansitra jippruvaw inputs kampjun,
inti tista 'sempliċement raġuni permezz tiegħu.
U hekk ma kiri iżviluppatur jew jekk
wara lilu jew lilha tip ta jargumentaw għalik
għaliex algoritmu tagħhom, sigrieti tagħhom
zalza għat-tiftix biljuni
ta 'paġni tal-web għall-tiegħek
kumpanija hija aħjar, dawn
huma t-tipi ta 'argumenti li
għandhom idealment ikunu jistgħu jagħmlu.
Jew għall-inqas dawn huma
-tipi ta 'affarijiet
li ser toħroġ fid-diskussjoni, fi
inqas f'diskussjoni formali ħafna.
Kull dritt.
Allura Ben propost xi ħaġa
imsejħa sort għażla.
Imma jien ser nipproponi li hemm
modi oħra ta 'kif isir dan, wisq.
What I ma verament simili
dwar algoritmu Ben
huwa li hu miżmum mixi, jew
wara li lili jimxu, quddiem u lura
u quddiem u lura u quddiem u lura.
X'jiġri jekk minflok jien kienu jagħmlu
xi ħaġa bħal dawn in-numri hawn
u jien kienu biss jittrattaw ma 'kull
Numru mbagħad kif jien taha?
>> Fi kliem ieħor, hawn
Lista tiegħi ta 'numri.
Erba, wieħed, tlieta, tnejn.
U jien ser jagħmlu dan li ġej.
Jien ser daħħal in-numri
fejn huma jappartjenu pjuttost
milli tagħżel minnhom wieħed kull darba.
Fi kliem ieħor, hawnhekk l-numru erbgħa.
>> Hawn lista oriġinali tiegħi.
U jien ser iżommu
essenzjalment lista ġdida hawn.
Allura dan huwa l-lista antika.
Din hija l-lista l-ġdida.
Nara l-għadd erbgħa ewwel.
lista ġdida tiegħi hija inizjalment vojta,
għalhekk huwa trivially il-każ
li erba issa huwa assortiti lista.
Jien biss tieħu l-għadd jien mogħti,
u jien poġġietha fil-lista l-ġdida tiegħi.
>> Huwa din il-lista l-ġdida magħżula?
Yeah.
Huwa stupid għaliex hemm biss wieħed
Element, iżda huwa assolutament magħżula.
M'hemm xejn barra mill-post.
Huwa aktar interessanti, dan algoritmu,
meta nimxi għall-pass li jmiss.
>> Issa I jkollhom waħda.
Allura wieħed, naturalment, tappartjeni fl-
bidu jew it-tmiem ta 'din il-lista l-ġdida?
Il-bidu.
So I jkollhom jagħmlu xi xogħol issa.
Stajt ilhom jieħdu xi
libertajiet ma markatur tiegħi
bi ftit tpinġija affarijiet
fejn irrid minnhom,
iżda li mhux verament
preċiż fil-kompjuter.
A kompjuter, kif nafu, għandha
RAM, jew Random Access Memory,
u li l-byte wieħed u
byte ieħor u byte ieħor.
U jekk ikollok gigabyte ta '
RAM, inti għandek biljun bytes,
iżda dawn qed fiżikament f'post wieħed.
Inti ma tistax biss jiċċaqalqu Jittieħed madwar
billi tinġibed fuq il-bord
fejn trid.
Mela jekk lista l-ġdida tiegħi
erba 'postijiet fil-memorja,
sfortunatament il-erbgħa huwa
diġà fil-post żbaljat.
>> Allura biex daħħal in-numru wieħed
I tista 'mhux biss tiġbed hawn.
Dan il-post Memorja ma teżistix.
Dan ikun qerq, u I ġew
qerq pictorially għal ftit minuti
hawn.
Allura verament, jekk jien tixtieq li tqiegħed wieħed hawn,
Għandi biex temporanjament kopja l-erba '
u mbagħad iwettqu l-waħda hemm.
>> Dik il-multa, li l-korretta,
dan huwa teknikament possibbli,
imma tirrealizza li l-ħidma żejda.
I ma biss jitqiegħed in-numru fil-post.
I l-ewwel kellha timxi għal
numru, mbagħad titqiegħed fil-post,
so I tip ta 'irdoppja ammont tax-xogħol tiegħi.
Sabiex iżommu dan f'moħħhom.
>> Imma jien issa isir ma 'dan l-element.
Issa nixtieq li grab-numru tlieta.
Fejn, naturalment, ma jappartjenix?
Bejn.
I ma jistgħux iqarrqu jibqgħalu
u biss jitqiegħed hemmhekk,
minħabba li, għal darb'oħra, dan il-memorja
huwa fil-postijiet fiżiċi.
So I jkollhom kopja tal-erba '
u tpoġġi l-tlieta minn hawn.
Mhux a big deal.
Huwa biss pass wieħed addizzjonali
again-- iħoss ħafna rħas.
>> Imma issa I jimxu fuq il-tnejn.
It-tnejn, naturalment, tappartjeni hawn.
Issa tibda biex tara kif
-xogħol jista 'pile up.
Issa dak li nagħmel?
Yeah, I għandhom jimxu l-erbgħa,
I mbagħad ikollhom li kopja tal-tlieta,
u issa I tista 'daħħal it-tnejn.
U l-qabda ma 'dan
algoritmu, interessanti biżżejjed,
huwa li jissoponi għandna aktar estremi
każ fejn huwa ejja ngħidu tmienja, seba,
sitta, ħames, erba, tlieta, tnejn, waħda.
Dan huwa, f'ħafna kuntesti,
il agħar xenarju possibbli,
minħabba li l-ħaġa darn
huwa litteralment lura.
>> Hija ma verament
jaffettwaw algoritmu Ben,
minħabba fl-għażla Ben
sort hu għaddej biex iżommu
jmorru quddiem u lura permezz tal-lista.
U għaliex kien dejjem infittxu
permezz tal-lista sħiħa jifdal,
ma jimpurtax
fejn l-elementi jkunu.
Iżda f'dan il-każ ma ddaħħal tiegħi
approach-- ejja tipprova dan.
>> Allura wieħed, tnejn, tlieta, erba,
ħames, sitt, seba ', tmien.
Wieħed, tnejn, tlieta, erba,
Jien ser tieħu l-tmien,
u fejn ma nressaq dan?
Ukoll, fil-bidu tal-lista tiegħi,
għaliex din il-lista l-ġdida huwa magħżul.
U jien jaqsmu out.
>> Fejn nista 'tpoġġi l-seba?
Darn dan.
Jeħtieġ li jmorru hemm, hekk
Għandi biex jagħmlu xi ikkupjar.
U issa l-seba tmur hawn.
Issa jien jimxu fuq il-sitta.
Issa huwa saħansitra aktar xogħol.
>> Tmienja irid imur hawn.
Sebgħa irid imur hawn.
Issa sitt tista 'tmur hawn.
Now I grab-ħamsa.
Issa l-tmien irid imur
hawn, seba irid imur hawn,
sitta irid imur hawn, u
issa l-ħames u ripetuti.
U jien pretty ħafna
jmexxuh kontinwament.
>> Għalhekk fl-aħħar, din il algorithm-- aħna ser
sejħa hija inserzjoni sort-- attwalment
għandha ħafna ta 'xogħol, wisq.
Huwa biss differenti
tip ta 'xogħol minn Ben.
xogħol Ben kellu me going
quddiem u lura l-ħin kollu,
għażla tal-iżgħar li jiġi wara
Element ġdid u għal darb'oħra.
Allura kien dan it-tip ħafna viżwali ta 'xogħol.
>> Dan il algoritmu ieħor, li għadu
correct-- dan se x-xogħol done--
biss bidliet l-ammont ta 'xogħol.
Jidher qisu inizjalment int
iffrankar, għax int biss
jittrattaw ma 'kull element
bil-quddiem mingħajr mixi kollha
-triq permezz tal-lista simili Ben kien.
Iżda l-problema hija, speċjalment f'dawn
F'każijiet crazy fejn dan kollu lura,
int biss tip ta '
jipposponi x-xogħol iebes
sakemm ikollok biex jiffissaw iżbalji tiegħek.
>> U hekk jekk inti tista 'timmaġina dan il
tmienja u sebgħa u sitt u ħames
u aktar tard erba 'u tlieta u tnejn
jiċċaqilqu mod tagħhom permezz tal-lista,
konna biss biddel il-
tip ta 'xogħol li aħna qed tagħmel.
Minflok tagħmel dan fil-
bidu ta 'iterazzjoni tiegħi,
Jien biss tagħmel dan fil-
aħħar ta 'kull iterazzjoni.
Għalhekk jirriżulta li dan algoritmu,
wisq, ġeneralment imsejħa sort inserzjoni,
huwa wkoll fuq l-ordni ta 'n kwadrat.
Huwa fil-fatt ebda aħjar,
ebda aħjar fil-livelli kollha.
>> Madankollu, hemm it-tielet approċċ
Nixtieq jinkoraġġixi lilna biex tikkunsidra,
li hija din.
Allura jissoponi lista tiegħi, għas-sempliċità
darb'oħra, huwa erba, wieħed, tlieta,
two-- biss erba 'numri.
Ben kellhom intwizzjoni tajba,
intwizzjoni bniedem tajjeb
qabel, li permezz tiegħu aħna fiss kollu
lista eventually-- sort inserzjoni.
I coaxed magħna flimkien.
Imma ejja jikkunsidraw il-
Mod sempliċi biex jiffissaw din il-lista.
>> Din il-lista mhix riżolta.
Għaliex?
Bl-Ingliż, spjega għaliex
mhuwiex fil-fatt magħżula.
Xi jfisser li ma għandux magħżula?
>> STUDENT: Mhuwiex sekwenzali.
>> DAVID Malan: Mhux sekwenzjali.
Agħti me eżempju.
>> STUDENT: Tpoġġihom fl-ordni.
>> DAVID Malan: OK.
Agħti me eżempju aktar speċifiku.
>> STUDENT: f'ordni axxendenti.
DAVID Malan: Mhux axxendenti ordni.
Ikunu aktar preċiżi.
I do not know dak li jfisser minn axxendenti.
X'hemm ħażin?
>> STUDENT: L-iżgħar ta 'l-
numri mhuwiex fl-ewwel ispazju.
>> DAVID Malan:-iżgħar numru ta
mhux fl-ewwel ispazju.
Tkun aktar speċifika.
Jien jibdew qabda.
Aħna qed isserraħ, iżda
x'hemm barra ta 'ordni hawn?
>> STUDENT: sekwenza numerika.
DAVID Malan: sekwenza numerika.
tip 'kulħadd ta' żamma
dan here-- livell għoli ħafna.
Biss litteralment tell me x'hemm
ħażin bħal-jista 'ħames snin qodma.
>> STUDENT: Plus wieħed.
>> DAVID Malan: X'hemm li?
>> DAVID Malan: X'tifhem u wieħed?
Agħti me differenti ħames snin qodma.
X'hemm ħażin, mom?
X'hemm ħażin, dad?
X'tifhem dan mhux magħżula?
>> STUDENT: Mhuwiex l-post it-tajjeb.
>> DAVID Malan: X'hemm
mhux fil-post it-tajjeb?
>> STUDENT: Erba.
DAVID Malan: OK, tajba.
Allura erba mhuwiex meta dan għandu jkun.
B'mod partikolari, huwa dan id-dritt?
Erba u wieħed, l-ewwel
żewġ numri nara.
Huwa dan id-dritt?
Le, dawn qed out of order, id-dritt?
Fil-fatt, naħseb issa
dwar kompjuter, wisq.
Hija tista 'tħares biss lejn forsi waħda,
forsi żewġ affarijiet fil once--
u fil-fatt biss ħaġa waħda
fi żmien, iżda jista 'mill-inqas
tħares lejn ħaġa waħda allura l-
Ħaġa li jmiss dritt li jmiss lilu.
>> Allura huma dawn fl-ordni?
Mhux ovvja li le.
Allura inti taf liema?
Għaliex ma nieħdu tarbija
passi li jiffissaw din il-problema
minflok tagħmel dawn fancy
algoritmi bħal Ben, fejn
hu tip ta 'iffissar dan billi
looping permezz tal-lista
minflok tagħmel dak li għamilt, fejn
I biss tip ta 'iffissat kif immorru?
Ejja biss litteralment tkisser il
kunċett ta 'ordni numeriku order--,
sejħa hija tkun xi tkun want--
f'dawn il-paraguni pairwise.
>> Erba 'u wieħed.
Huwa dan l-ordni korretta?
Mela ejja jiffissaw dak.
Wieħed u erba, u mbagħad
aħna ser biss kopja dak.
Kull dritt, tajba.
I fiss wieħed u erbgħa.
Tliet u żewġ?
No
Ħalli kliem tiegħi jaqblu swaba tiegħi.
Erba 'u tliet?
>> Mhuwiex sabiex, hekk jien ser
biex jagħmlu waħda, tlieta, erba ', tnejn.
OK tajjeb.
Issa erba 'u tnejn?
Għandna bżonn biex jiffissaw dan, wisq.
Allura wieħed, tlieta, tnejn, erbgħa.
Allura huwa magħżul?
Le, imma huwa eqreb lejn magħżula?
>> Huwa, għaliex aħna fissi din il
żball, aħna fiss dan l-iżball,
u aħna fissi dan l-iżball.
Allura aħna fiss tliet żbalji forsi.
Still ma verament tħares magħżula, iżda
huwa oġġettivament eqreb li mifthiema
għaliex aħna fiss xi wħud minn dawk l-iżbalji.
>> Issa x'għandi nagħmel jmiss?
I tip ta 'laħqu t-tmiem tal-lista.
I deher li iffissaw
l-iżbalji, iżda l-ebda.
Minħabba f'dan il-każ, xi numri
setgħet effervexxentement up eqreb
għal numri oħra li
għadhom out of order.
Mela ejja tagħmel dan mill-ġdid, u jien ser
biss tagħmel dan fil-post f'dan il-ħin.
Wieħed u tlieta?
Huwa tal-multa.
Tliet u żewġ?
Naturalment l-ebda, so ejja jibdlu din.
Allura tnejn, tlieta.
Tlieta u erbgħa?
U issa ejja biss ikunu
partikolarment pedantic hawn.
Huwa magħżula?
Inti bnedmin taf huwa riżolta.
>> I għandu erġa 'pprova.
Allura Olivia qed tipproponi I erġa 'pprova.
Għaliex?
Minħabba kompjuter m'għandux għalfejn
l-lussu ta għajnejn tal-bniedem tagħna
ta 'ftit glancing back-- OK, jien jsir.
Kif il-kompjuter jiddetermina
li l-lista issa huwa magħżul?
Mekkanikament.
>> I għandhom jgħaddu
għal darba oħra, u biss jekk I
ma jagħmlu / issib xi żbalji nista
imbagħad tikkonkludi bħala l-kompjuter, Yep,
aħna qed tajba biex tmur.
Allura wieħed u tnejn, tnejn u
tlieta, tlieta u erbgħa.
Issa nista 'ngħid definittiv li dan huwa
magħżula, minħabba I għamel l-ebda tibdil.
Issa ikun bug u biss
foolish jekk I, il-kompjuter,
staqsa dawk l-istess domandi mill-ġdid
jistennew tweġibiet differenti.
Jekk ma jiġri.
>> U għalhekk issa l-lista magħżula.
Sfortunatament, running time ta
din il algoritmu huwa wkoll n kwadrat.
Għaliex?
Minħabba li għandek numri n, u fil-
agħar każ għandek timxi n-numri
n drabi għax għandek biex jibqgħu għaddejjin
lura biex jiċċekkja u potenzjalment tiffissa
dawn in-numri.
U nistgħu nagħmlu aktar
analiżi formali, wisq.
>> Allura din hija kollha li ngħidu aħna ħadt
tliet approċċi differenti, wieħed
minnhom immedjatament intuwittivi
barra l-BAT minn Ben
biex inserzjoni ssuġġerit tiegħi
sort għal dan wieħed
fejn inti tip ta nitilfu
l-foresti, għas-siġar inizjalment.
Imma mbagħad jekk inti tieħu pass lura,
voila, konna ffissati l-kunċett issortjar.
Allura dan huwa, DARE ngħidu,
livell aktar baxx forsi
minn xi wħud minn dawk l-oħra
algoritmi, imma ejja
ara jekk ma nkunux nistgħu Ħares
dawn permezz ta 'dan il-.
>> Allura dan huwa xi sympathique
software li xi ħadd
kiteb jużaw bars mlewna C'est
se jagħmlu dan li ġej għalina.
Kull wieħed minn dawn il-vireg jirrappreżenta għadd.
Taller il-bar, l-akbar
in-numru, iżgħar fost il-bar,
l-iżgħar numru.
Allura idealment rridu piramida sympathique
fejn hija tibda żgħar u gets kbar,
u dan ikun ifisser li
dawn il-vireg huma magħżula.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u jagħżlu,
per eżempju, algoritmu Ben
sort għażla first--.
>> U avviż dak li qed jagħmel.
Il-mod li ħadthom għażlu li
Ħares din il algoritmu
hija li, bħad I kien
mixi permezz ta 'lista tiegħi,
dan il-programm huwa mixi
permezz ta 'lista tagħha ta' numri,
tenfasizza b'mod roża f'kull
numru li huwa tħares lejn.
U x'hemm sejjer iseħħ id-dritt issa?
>> L-iżgħar numru li
I jew Ben misjuba f'daqqa
gets jiċċaqalqu lejn il-bidu tal-lista.
U bl-Avviż huma għamlu tkeċċi
in-numru li kien hemm,
u li l-perfettament multa.
I ma jsibu rwieħhom dak il-livell ta 'dettall.
Iżda neħtieġu npoġġu
dak in-numru x'imkien,
hekk aħna biss mċaqalqa lill-
post miftuħ li nħolqot.
Hekk jien ser iħaffu dan il
up, għax inkella
isir ħafna tedious malajr.
Animazzjoni speed-- hemm immorru.
Allura issa istess prinċipju
I kien qed japplika, imma int
tista 'tibda tħossok l-algoritmu, jekk inti
se, jew jarawha ftit aktar ċar.
U dan algoritmu għandha l-effett li
għażla tal-element li jkun imiss iżgħar,
hekk int ser jibdew
jarah rampa fuq ix-xellug.
U fuq kull iterazzjoni, kif jien
proposta, ma 'xogħol ftit inqas.
Huwa ma jkollu li jmorru it-triq kollha
lura għall-aħħar tax-xellug tal-lista,
għaliex diġà
jaf dawk huma magħżula.
Għalhekk tip ta jħoss simili huwa
aċċellerazzjoni, anki jekk kull pass huwa
tieħu l-istess ammont ta 'ħin.
Hemm passi biss inqas fadal.
U issa inti tista 'tip ta' jħossu l-
algoritmu tindif tal-aħħar ta 'dan,
u tabilħaqq issa huwa magħżula.
>> Allura tip inserzjoni huwa magħmul.
I-ħtieġa li terġa 'randomize l-array.
U Avviż nista biss
iżommu randomizing dan,
u aħna ser jiksbu approssimazzjoni tal
l-istess approċċ, sort inserzjoni.
Let me bil-mod l-isfel sa hawn.
Nibdew dan fuq.
Stop.
>> Ejja skip erbgħa.
Hemm immorru.
Randomize huma firxa.
U hawn aħna go-- tip inserzjoni.
Play.
Avviż li huwa li jittrattaw ma 'kull
Element dan jiltaqa dritt bogħod,
imma jekk jappartjeni fl
l-avviż post żbaljat
kollha tal-ħidma li għandu jiġri.
Irridu iżommu ċaqliq aktar
u aktar elementi li jagħmlu kamra
l-waħda aħna tixtieq li tqiegħed fis-seħħ.
>> Allura aħna qed jiffokaw fuq il-
tmiem tax-xellug tal-lista biss.
Avviż aħna lanqas biss ħarsu at-- aħna
ma enfasizzati fil-xejn roża
lejn il-lemin.
Aħna biss jittrattaw
il-problemi kif immorru,
imma aħna qed joħolqu ħafna ta '
xogħol għalina għadu.
U hekk jekk aħna iħaffu dan up
issa biex tmur tlestija,
hija għandu jħossu differenti għaliha tabilħaqq.
Huwa sempliċement jiffukaw fuq l-aħħar xellug imma
tagħmel xogħol ftit aktar bħala needed--
tip ta 'affarijiet twittija
fuq, li jiffissa l-affarijiet,
iżda jittrattaw fl-aħħar ma
kull element wieħed fi żmien
sakemm aħna jiksbu l the-- sew, aħna
lkoll nafu kif dan se jispiċċaw,
għalhekk huwa underwhelming ftit forsi.
>> Iżda l-lista fil-end--
spoiler-- se jiġu magħżula.
Mela ejja nħarsu lejn l-aħħar wieħed wieħed.
Ma nistgħux sempliċement skip issa.
Aħna kważi hemm.
Żewġ tmur, wieħed li jmorru.
U voila.
Eċċellenti.
>> Allura issa ejja nagħmlu aħħar wieħed wieħed,
jerġa 'randomizing ma bużżieqa tip.
U avviż hawn, speċjalment jekk jien bil-mod l
isfel, dan ma jżomm swooping permezz.
Iżda avviż hija biss jagħmel pairwise
tip comparisons-- ta 'soluzzjonijiet lokali.
Iżda hekk kif aħna nikseb biex
l-aħħar tal-lista fl-roża,
x'inhu għaddej li jkollhom jerġa 'jiġri?
Yeah, li għaddej biex ikollhom
tibda fuq, għaliex biss
żbalji fissi pairwise.
U li jista wrew saħansitra f'oħrajn.
U hekk jekk inti tħaffef dan up, inti ser
tara li, kemm jista 'jimplika l-isem,
l-iżgħar elements-- jew aħjar,
l elements-- akbar qed jibdew
bużżieqa sal-quċċata, jekk inti se.
U l-elementi iżgħar huma
jibdew bużżieqa isfel lejn ix-xellug.
U fil-fatt, dan huwa tip ta '
l-effett viżwali kif ukoll.
U hekk dan se jispiċċaw irfinar
b'mod simili ħafna, wisq.
>> Aħna ma jkollhom biex nitkellem
fuq dan wieħed partikolari.
Let me tiftaħ dan issa, wisq.
Hemm ftit algoritmi oħra issortjar
fid-dinja, xi ftit minnhom
jinqabdu hawn.
U speċjalment għal studenti li mhumiex
neċessarjament viżwali jew matematiċi,
kif għamilna qabel, nistgħu
ukoll tagħmel dan audially
jekk aħna jassoċjaw ħoss ma 'dan.
U biss għall-gost, Heres
algoritmi differenti ftit,
u wieħed minnhom b'mod partikolari int
ser avviż huwa msejjaħ "tip jingħaqdu."
>> Hija fil-fatt huwa fundamentalment
algoritmu aħjar,
b'tali mod li jingħaqdu sort, wieħed mill
dawk int ser tara,
mhuwiex ordni ta 'n kwadrat.
Huwa fuq l-ordni ta 'n darbiet log ta
n, li huwa attwalment iżgħar u għalhekk
aktar mgħaġġla minn dawk it-tliet ieħor.
U hemm koppja oħra
dawk iblah li aħna ser tara.
>> Allura here we go ma 'xi ħoss.
Dan huwa tip inserzjoni, hekk darb'oħra
huwa biss jittrattaw l-elementi
kif dawn jidħlu.
Dan huwa bużżieqa tip, dan huwa
tqishom pari kull darba.
U għal darb'oħra, l-akbar elementi
huma tbaqbieq sal-quċċata.
>> Issa jmiss sort għażla.
Dan huwa algoritmu Ben, fejn
darb'oħra hu għażla iteratively
-iżgħar li jiġi element.
U għal darb'oħra, issa inti tista 'verament tisma li
huwa tħaffif imma biss safejn
kif huwa qed jagħmel inqas u inqas
xogħol fuq kull iterazzjoni.
Dan huwa l-aktar mgħaġġel waħda, jingħaqdu sort,
li hija l-għażla gruppi ta 'numri
flimkien u mbagħad jingħaqdu.
Allura look-- ix-xellug
nofs huwa diġà magħżula.
>> Issa huwa l-issortjar in-nofs id-dritt, u
issa li għaddej biex jinġabru flimkien f'waħda.
Din hija xi ħaġa imsejħa "Gnome tip."
U inti tista 'tip ta' tara li
li għaddej quddiem u lura,
iffissar xogħol ftit hawn u
hemm qabel ma tipproċedi għat tax-xogħol ġdid.
U li hu.
Hemm tip ieħor, li hija
verament ftit għal skopijiet akkademiċi,
imsejħa "tip stupid," li tieħu
data tiegħek, xorta huwa saltwarjament,
u mbagħad tiċċekkja jekk ikun magħżul.
U jekk ma jkunx, għandu jerġa 'xorta li
saltwarjament, kontrolli jekk huwa magħżula,
u jekk mhux jirrepeti.
U fit-teorija, probabilistically
dan se jitlesta,
iżda wara pjuttost ftit ta 'żmien.
Mhuwiex l-aktar
effiċjenti ta 'algoritmi.
Allura xi mistoqsijiet dwar dawk
Algoritmi partikolari jew xejn
relatat hemm, wisq?
>> Ukoll, ejja issa tease apparti dak kollu
dawn il-linji huma li stajt ġiet tfassil
u dak li jien jassumi l-kompjuter
tista 'tagħmel taħt il-barnuża.
Nixtieq jargumentaw li kollha ta 'dawn in-numri
I iżommu drawing-- li għandhom bżonn biex jiksbu
maħżuna x'imkien fil-memorja.
Aħna ser teħles minn dan Guy issa, wisq.
>> Allura biċċa ta 'memorja fil-
computer-- hekk RAM DIMM huwa
dak li aħna mfittxija bieraħ, doppju
Memorja inline module-- tidher bħal dan.
U kull wieħed minn dawn iċ-ċipep iswed ftit
hija xi numru ta 'bytes, tipikament.
U allura l-labar deheb huma simili l-
wajers li jgħaqqdu lill-kompjuter,
u l-bord tas-silikon aħdar huwa biss
dak li jżomm kollox kollha flimkien.
Allura dak li jfisser dan verament tfisser?
Jekk I tip ta tiġbed dan l-istess stampa,
ejja nassumu għas-sempliċità
li dan DIMM, doppju
modulu tal-memorja inline,
huwa gigabyte wieħed ta 'RAM, gigabyte wieħed mill
memorja, li hija kemm bytes totali?
Wieħed gigabyte huwa kemm bytes?
Aktar minn dak.
1124 hija kilo, 1000.
Mega hija miljun.
Giga hija biljun.
>> Am I li tinsab?
Nistgħu anke taqra t-tikketta?
Dan huwa attwalment 128
gigabytes, dan huwa aktar.
Iżda aħna ser nippretendu din il
huwa biss wieħed gigabyte.
Allura dan ifisser hemm biljun
bytes ta 'memorja disponibbli għalija
jew 8 biljun bits, iżda aħna qed tmur
li nitkellmu f'termini ta 'bytes issa,
miexja 'l quddiem.
>> Allura dak li jfisser hu li dan huwa
byte wieħed, dan huwa byte ieħor,
dan huwa byte ieħor,
u jekk aħna verament riedu
li jkunu speċifiċi rridu naraw li
jiġbed biljun kwadri ftit.
Imma dak ma jfisser?
Well, let me biss zoom
fil dwar din l-istampa.
Jekk Stajt ltqajna xi ħaġa li tidher
bħal dan issa, li l-erba 'bytes.
>> U hekk I tista 'tpoġġi erba' numri hawn.
Wieħed, tnejn, tlieta, erba '.
Jew I tista 'tpoġġi erba' ittri jew simboli.
"Ħej!" tista 'tmur hemm dritt,
minħabba kull waħda mill-ittri,
aħna diskussa aktar kmieni,
jista 'jkun rappreżentat
bi tmien bits jew ASCII jew byte.
Allura fi kliem ieħor, inti tista '
jitqiegħdu 8 biljun affarijiet ġewwa
ta 'dan stick wieħed ta' memorja.
Issa dak ma jfisser li l-affarijiet lura
biex lura biex lura fil-memorja bħal din?
Dan huwa dak programmer
kieku ssejjaħ għal "matriċi."
Fi programm tal-kompjuter, inti ma naħsibx
dwar il-hardware sottostanti, per se.
Inti biss jaħsbu ta 'lilek innifsek bħala li
aċċess għal total biljun bytes,
u inti tista 'xi ħaġa li trid magħha.
Iżda għall-konvenjenza
huwa ġeneralment utli
li jżomm id-dritt memorja tiegħek
ħdejn xulxin bħal dan.
Mela jekk jien zoom fl fuq this--
għaliex aħna qed ċertament mhux ser
tiġbed biljun squares-- ftit
ejja nassumu li dan il-bord jirrappreżenta
li twaħħal tal-memorja issa.
U jien ser biss jiġbed daqs tiegħi
markatur jispiċċa tajtu lili hawn.
Allura issa għandna stick
tal-memorja fuq il-bord
li ltqajna wieħed, tnejn, tlieta, erba ', ħames,
sitta, wieħed, tnejn, tlieta, erba ', ħames, sitt,
seven-- hekk 42 bytes ta
memorja fuq it-total iskrin.
Grazzi.
Iva, kont aritmetika tiegħi dritt.
Allura 42 bytes ta 'memorja hawn.
Allura dak li jfisser dan fil-fatt jfisser?
Ukoll, programmer kompjuter
fil-fatt ġeneralment
think ta 'dan memorja bħala indirizzabbli.
Fi kliem ieħor, kull wieħed minn dawn
postijiet fil-memorja, fil-hardware,
għandu indirizz uniku.
>> Mhuwiex daqshekk kumplessa bħal Wieħed BRATTLE
Pjazza, Cambridge, Mass., 02138.
Minflok, huwa biss numru.
Dan huwa byte in-numru żero, dan huwa
wieħed, dan huwa tnejn, dan huwa tlieta,
u dan huwa 41.
Stenna minuta.
Ħsibt I said 42 mument ilu.
I bdew jingħaddu għal żero,
b'tali mod li l-fatt korretta.
Issa aħna ma jkollhomx biex effettivament tiġbed
bħala grilja, u jekk inti tiġbed bħala grilja
Naħseb affarijiet attwalment
jiksbu daqsxejn qarrieqa.
Liema programmer ikun,
fil-memorja tiegħu jew tagħha stess,
ġeneralment jaħsbu ta 'dan il-
memorja kif huwa biss bħal tejp,
bħal biċċa ta 'masking tejp
li biss tmur fuq u fuq għal dejjem
jew sakemm inti jispiċċaw ta 'memorja.
Allura mod aktar komuni biex tiġbed
u biss jaħsbu dwar memorja
ikun li dan huwa byte żero, wieħed,
tnejn, tlieta, u mbagħad dot, dot, dot.
U inti għandek 42 bytes tali totali, anke
għalkemm fiżikament għandu mnejn attwalment
tkun xi ħaġa aktar bħal din.
>> Mela jekk inti issa taħseb tiegħek
memorja peress li dan, bħad tejp,
dan huwa dak programmer ġdid
kieku ssejjaħ firxa ta 'memorja.
U meta inti tixtieq li attwalment jaħżnu
xi ħaġa fil-memorja tal-kompjuter,
inti ġeneralment tagħmel taħżen affarijiet
Back-to-back lill-back-to-back.
Allura aħna kont qed jitkellem dwar in-numri.
U meta jien ridt li ssolvi l-problemi
bħal erbgħa, wieħed, tlieta, tnejn,
anki jekk I kien biss tpinġija
biss il-numri erbgħa, wieħed, tlieta,
tnejn fuq il-bord, il-kompjuter se
verament ikollhom dan il setup fil-memorja.
>> U dak li jkun ħdejn il-
tnejn fil-memorja tal-kompjuter?
Ukoll, hemm ebda risposta għal din.
Aħna ma verament jafu.
U sakemm l-
kompjuter ma bżonnha,
ma jkollhiex kura dak li huwa li jmiss
għan-numri li tagħmel ħsieb dwar.
U meta għidt qabel li l-kompjuter
tista 'tħares biss lejn indirizz wieħed fi żmien,
dan huwa tip ta 'għaliex.
>> Mhux b'differenza rekord
player u ras qari
biss tkun tista 'tħares lejn ċertu
kanal fi rekord fiżika qodma l-iskola
fi żmien, bl-istess mod
jista 'kompjuter grazzi
biex CPU tiegħu u tagħha
Intel sett istruzzjoni,
fost li istruzzjoni
jinqara mill-memorja
jew ħlief għal memory-- għal
kompjuter tista 'biss tfittex
fil-post wieħed kull time--
kultant kombinazzjoni ta 'dawn,
imma verament waħda biss post kull darba.
Allura meta aħna kienu qed jagħmlu
dawn id-diversi algoritmi,
Jien mhux biss bil-miktub fi
vacuum-- erba, wieħed, tlieta, tnejn.
Dawk in-numri fil-fatt jappartjenu
x'imkien fiżika fil-memorja.
Allura hemm ftit żgħira
transisters jew xi tip
tal-elettronika taħtha l
barnuża ħażna dawn il-valuri.
>> U f'totali, kemm bits huma
involut dritt issa, biss biex tkun ċara?
Allura dan huwa erba 'bytes, jew
issa huwa 32 bits totali.
Allura hemm attwalment 32 żerijiet u
Dawk li jikkomponu dawn l-erba 'affarijiet.
Hemm saħansitra aktar hawn, iżda
darb'oħra aħna ma jimpurtahom dwar dan.
>> Allura issa ejja jistaqsu ieħor
kwistjoni bl-użu tal-memorja,
minħabba li fl-aħħar
tal-ġurnata hija fil varjanza.
Ma jimpurtax dak li nistgħu nagħmlu mal
il-kompjuter, fl-aħħar tal-ġurnata
il-hardware għadu l-
istess taħt il-barnuża.
Kif inkun taħżen kelma fil hawn?
Ukoll, kelma fil-kompjuter bħal
"Ħej!" se tkun maħżuna biss bħal din.
U jekk inti riedu itwal
kelma, inti tista 'sempliċement
jissostitwixxu dak u jgħidu xi ħaġa
bħal "bonjour" u maħżen li hawn.
>> U hekk hawn, wisq, dan contiguousness
huwa attwalment ta 'vantaġġ,
minħabba kompjuter tista 'sempliċement
aqra mill-lemin għax-xellug.
Iżda hawn l-mistoqsija.
Fil-kuntest ta 'din il-kelma,
h e-l-l-o, punt exclamation,
kif tista 'l-kompjuter taf fejn il-
kelma jibda u fejn jintemm il-kelma?
Fil-kuntest ta 'numri,
kif ma 'l-kompjuter
taf kemm żmien il-sekwenza ta '
numri huwa jew fejn jibda?
Ukoll, jirriżulta out--
u aħna mhux se jmorru wisq
fis dan il-livell ta 'detail--
Kompjuters jimxu Jittieħed madwar fil-memorja
litteralment permezz ta 'dawn l-indirizzi.
Allura fil-kompjuter, jekk int
miktub kodiċi li jaħżnu l-affarijiet
bħal kliem, dak li int
verament tagħmel huwa ittajpjar
espressjonijiet li tiftakar meta fil
memorja tal-kompjuter dawn il-kliem huma.
So let me do ħafna,
Eżempju sempliċi ħafna.
>> Jien ser jimxi 'l quddiem u
jiftħu program test sempliċi,
u jien ser joħolqu
fajl imsejjaħ hello.c.
Ħafna minn din l-informazzjoni aħna
mhux se tidħol fis f'dettall kbir,
imma jien ser jiktbu
programm f'dik il-lingwa,
C. Dan huwa ferm aktar intimidanti,
Nixtieq jargumentaw, minn Scratch,
imma hija simili ħafna fl-ispirtu.
Fil-fatt, dawn kaboċċi
braces-- inti tista tip ta
think ta 'dak I biss ma dan.
>> Ejja nagħmlu dan, fil-fatt.
Meta bandiera aħdar għafast,
tagħmel dan li ġej.
Irrid li jistampa "bonjour."
Allura issa din hija pseudocode.
Jien tip ta 'ċajpir-linji.
Fl Ċ, din il-lingwa jien jitkellem
dwar, dan l-istampar linja bonjour
fil-fatt isir "printf" ma
xi parentesi u semi-colon.
>> Imma hija l-istess idea eżatt.
U dan ħafna faċli għall-utent
"Meta flag aħdar għafast" isir
l ferm aktar arcane "nulli prinċipali int."
U dan verament għandha l-ebda immappjar,
hekk jien biss se jinjora dan.
Iżda l-braces kaboċċi huma simili l-
biċċiet puzzle mgħawġa bħal dan.
>> Allura inti tista 'tip ta' raden.
Anke jekk inti stajt qatt programmati qabel,
dak ma dan il-programm probabbilment jagħmlu?
Probabbilment prints bonjour
ma 'punt exclamation.
>> Mela ejja jippruvaw dan.
Jien ser tiffranka.
U dan huwa, għal darb'oħra, ħafna
ambjent tal-iskola antika.
I ma tista 'tikklikkja, I ma tista' ttawwal.
Għandi biex jikkmanda tip.
So I tixtieq li run program tiegħi, so
I tista 'tagħmel dan, bħall hello.c.
Dik hija l-inkartament I dam.
Imma stenna, jien nieqsa pass.
What did ngħidu huwa neċessarju
pass għal lingwa bħal C?
Stajt biss sors miktub
kodiċi, imma dak li għandi bżonn?
Yeah, I bżonn kompilatur.
Allura fuq Mac tiegħi hawn, għandi
programm imsejjaħ GCC, GNU Ċ kompilatur,
li tippermetti lili biex tagħmel this-- dawran
sors tiegħi kodiċi fis, aħna ser sejħa hija,
kodiċi tal-magna.
>> UI jista 'jara li,
darb'oħra, kif ġej, dawn
huma żerijiet u dawk I biss
maħluqa mill-kodiċi sors tiegħi,
kollha ta 'l-żerijiet u dawk.
U jekk jien tixtieq li run
tiegħi program-- dan jiġri
li għandu jissejjaħ a.out għall
reasons-- storiku "bonjour."
I tista 'taħdem mill-ġdid.
Hello, bonjour, bonjour.
U jidher li tkun qed taħdem.
>> Iżda dan ifisser x'imkien fil tiegħi
memorja tal-kompjuter huma l-kliem
h e-l--l o, punt exclamation.
U jirriżulta li, hekk bħala twarrib,
dak kompjuter kieku tipikament
jagħmlu b'tali mod li jaf fejn
affarijiet jibdew u end-- huwa
se timplimenta simbolu speċjali hawn.
U l-konvenzjoni huwa li tpoġġi l-
Numru żero fl-aħħar ta 'kelma
sabiex tkun taf fejn
fil-fatt jintemm, sabiex inti
ma jżommux istampar aktar u aktar
karattri mill inti fil-fatt il-ħsieb.
>> Iżda l-takeaway hawn, anke
għalkemm dan huwa pjuttost arcane,
hija li huwa finalment
relattivament sempliċi.
Inti ġew mogħtija tip ta 'tejp, vojt
spazju fuqha tista 'tikteb ittri.
Inti sempliċiment għandek jkollhom
simbolu speċjali, bħal b'mod arbitrarju
in-numru żero, li tqiegħed fi tmiem l-
kliem tiegħek hekk li l-kompjuter jaf,
oh, I għandu jieqaf istampar wara
Nara l-punt exclamation.
Minħabba li l-ħaġa li jmiss hemmhekk
hija valur ASCII ta 'żero,
jew il-karattru nulli bħala
xi ħadd kieku ssejjaħ dan.
Iżda hemm tip ta 'problema
hawn, u ejja jerġa 'lura
għal numri għal mument.
Ejja ngħidu li nagħmel, fil-fatt,
għandhom firxa ta 'numri,
u jissoponi li l
programm jien bil-miktub huwa
bħal ktieb grad ta 'għalliem
u għalliema klassi.
U dan il-programm jippermetti lilu jew lilha
it-tip fil-punteġġi istudenti tagħhom
fuq kwizzijiet.
U jissoponi li l-istudent gets
100 fuq ewwel kwizz tagħhom, forsi
bħal 80 fuq dak li jmiss, allura
75, imbagħad 90 dwar ir-raba kwizz.
>> Allura f'dan il-punt fl-istorja,
il-firxa hija ta 'daqs erbgħa.
Hemm memorja assolutament aktar fil-
kompjuter, iżda l-firxa, biex ngħidu hekk,
hija ta 'daqs erbgħa.
Ejja ngħidu issa li l-għalliem irid
li tassenja wieħed minn ħamsa kwizz għall-klassi.
Ukoll, waħda mill-affarijiet li
jew hi se jkollhom jagħmlu
huwa issa jaħżnu valur addizzjonali hawn.
Iżda jekk il-firxa tal-għalliem għandu
maħluqa f'dan il-programm huwa ta 'daqs għall-
wieħed mill-problema ma 'firxa hija li
inti tista 'mhux biss ikompli jżid mal-memorja.
Minħabba dak li jekk f'parti oħra tad-
programm għandu l-kelma "ħej" hemm dritt?
>> Fi kliem ieħor, memorja tiegħi jista 'jkun
użat għal kwalunkwe ħaġa fi programm.
U jekk qabel I ittajpjat fil, ħej,
Irrid li l-input erba punteġġi kwizz,
dawn jistgħu jmorru hawn u hawn.
U jekk f'daqqa waħda tbiddel moħħok
wara, u jgħidu Irrid wieħed minn ħamsa kwizz
punteġġ, inti ma tistax sempliċement
poġġih fejn inti tixtieq,
għaliex dak jekk dan
Memorja qed tintuża
għal xi ħaġa else-- xi programm ieħor
jew xi karatteristika oħra tal-programm
li int taħdem?
Allura inti għandek taħseb minn qabel
kif inti tixtieq li jaħżen id-data tiegħek,
għaliex issa inti stajt miżbugħa
lilek innifsek fis-kantuniera diġitali.
>> Allura għalliem jista minflok
jgħidu meta kitba ta 'programm
taħżen tiegħu jew tagħha
gradi, inti taf liema?
I am ser jitolbu,
meta tikteb programm tiegħi,
li nixtieq żero, wieħed, tnejn, tlieta,
erba, ħames, sitt, tmien gradi total.
Allura wieħed, tnejn, tlieta, erba,
ħames, sitt, seba ', tmien.
L-għalliem jista 'ftit aktar minn jallokaw
Memorja meta tikteb programm tiegħu jew tagħha
u jgħidu, inti taf liema?
Jien qatt ma ser tassenja aktar
minn tmien kwizzijiet fi semestru.
Li jinsab biss crazy.
Jien qatt ma ser jalloka dik.
Allura li dan il-mod hu jew hi għandu l-
flessibilità biex punteġġi taħżen istudenti,
bħall 75, 90, u forsi waħda żejda fejn
l-istudent ltqajna kreditu żejda, 105.
>> Imma jekk l-għalliem qatt
tuża dawn it-tliet spazji,
hemm takeaway intuwittivi hawn.
Hu jew hi huwa biss ħela ispazju.
Allura fi kliem ieħor, hemm dan
tradeoff komuni fil-programmazzjoni
fejn inti tista 'jew talloka
eżattament kemm memorja kif trid,
il rasu tagħha huwa li int super
efficient-- int ma tkun ħela
fil all-- iżda l-tnaqqis tagħhom
huwa dak li jekk inti tbiddel moħħok meta
użu tal-programm li inti tixtieq li taħżen
dejta aktar milli suppost oriġinarjament maħsub.
>> Allura forsi l-soluzzjoni hija, imbagħad,
jiktbu programmi tiegħek b'tali mod
li huma jużaw memorja aktar
milli huma attwalment ħtieġa.
Dan il-mod int mhux ser
li jinżel fit din il-problema,
imma int qed ħela.
U l-memorja aktar programm tiegħek juża,
kif iddiskutejna bieraħ, l-inqas
memorja li ikunu disponibbli
għal programmi oħra,
l-ewwel kompjuter tiegħek jista 'jnaqqas
minħabba r memorja virtwali.
U hekk is-soluzzjoni ideali tista 'tkun liema?
>> Nuqqas ta 'jiġu allokati jidher ħażin.
Over-jiġu allokati jidher ħażin.
Allura dak li jista 'jkun soluzzjoni aħjar?
Allokazzjoni mill-ġdid.
Tkun aktar dinamiku.
Ma seħħ lilek innifsek biex jagħżlu
priori, fil-bidu, dak li trid.
U ċertament ma over-jalloka,
lest inti tkun ħela.
>> U dan biex jintlaħaq dak l-għan, aħna
bżonn li tarmi din l-istruttura tad-data,
biex ngħidu hekk, 'il bogħod.
U iva, liema programmer
tipikament se jużaw
huwa xi ħaġa imsejħa mhijiex
firxa iżda lista marbuta.
Fi kliem ieħor, hu jew hi se
jibdew jaħsbu memorja tagħhom
bħala tip ta 'forma li huma
jista 'jiġbed fil-mod li ġej.
Jekk irrid li jaħżen numru wieħed fil
a program-- hekk huwa f'Settembru,
Stajt mogħtija istudenti tiegħi kwizz; Irrid
li jaħżen ewwel kwizz l-istudenti,
u dawn ltqajna 100 fuq it-- I
vais jistaqsu kompjuter tiegħi,
permezz tal-programm stajt
miktub, għal blokki wieħed ta 'memorja.
U jien ser taħżen l-
Numru 100 fiha, u li hu.
>> Imbagħad ftit ġimgħat wara
meta nasal tieni kwizz tiegħi,
u wasal iż-żmien għat-tip
f'dak 90%, jiena ser
li jitlob lill-kompjuter, ħej, kompjuter,
nista 'jkollhom blokki ieħor ta' memorja?
Huwa ser tagħti me dan il
blokki vojta ta 'memorja.
Jien ser jitqiegħdu fil-numru 90,
iżda fil-programm tiegħi b'xi jew other--
u aħna mhux se joqogħdu jinkwetaw dwar
il sintassi għall this-- I bżonn
li b'xi mod katina dawn l-affarijiet flimkien.
U jien ser katina flimkien ma '
dak qisu vleġġa hawn.
>> It-tielet kwizz li jitla ',
Jien se ngħid, ħej, kompjuter,
agħtini blokki ieħor ta 'memorja.
U jien ser jħott
kwalunkwe kien, bħal 75,
u I għandhom katina din il
flimkien issa b'xi.
Ir-Raba 'kwizz tidħol flimkien, u forsi
dak l lejn it-tmiem tas-semestru.
U minn dak il-punt il-programm tiegħi
jista 'jkun bl-użu tal-memorja
kollha fuq il-post, madwar fiżikament.
U hekk biss għall kicks, jien
ser tiġbed lura
quiz-- ninsa dak li kien; I
think forsi 80 jew something--
mod minn hawn.
>> Imma li l-multa, għaliex pictorially
Jien ser tiġbed il-linja.
Fi kliem ieħor, fir-realtà,
fil-hardware tal-kompjuter tiegħek,
l-ewwel punteġġ tista
tispiċċa hawnhekk għaliex dan huwa
dritt fil-bidu tas-semestru.
Il-wieħed li jmiss tista 'tispiċċa hawn
minħabba ftit ta 'żmien ikun għadda
u l-programm jżomm taħdem.
Il-punteġġ jmiss, li kienet
75, jista 'jkun aktar hawn.
U l-aħħar punteġġ tista 'tkun
80, li huwa fuq hawn.
>> Allura fir-realtà, fiżikament, dan jista 'jkun
liema memorja tal-kompjuter tiegħek Dehra.
Iżda din mhix mentali utli
paradigma għal programmer kompjuter.
Għaliex għandek kura fejn il-
Heck data tiegħek huwa jispiċċaw?
Inti biss tixtieq li taħżen id-data.
>> Dan huwa tip simili diskussjoni tagħna
aktar kmieni tal tinġibed l-kubu.
Għaliex inti kura dak
l-angolu huwa tal-kubu
u kif għandek li jduru għal tiġbed?
Inti biss jixtiequ kubu.
Bl-istess mod hawn, inti
biss jixtiequ ktieb grad.
Inti biss tixtieq li jaħsbu ta '
dan bħala lista ta 'numri.
Quién kif huwa
implimentat fil-hardware?
>> Allura l-estrazzjoni issa
hija din l-istampa hawn.
Din hija lista marbuta, kif
programmer kieku ssejjaħ dan,
sakemm ikollok
lista, ovvjament ta 'numri.
Iżda huwa marbut pictorially
permezz ta 'dawn vleġeġ,
u dawn vleġeġ kollha are-- taħt
il-barnuża, jekk int kurjuż,
ifakkar li hardware fiżiċi tagħna
indirizzi żero, wieħed, tnejn, tlieta, erba '.
Kollha dawn vleġeġ huma huwa bħal mappa
jew direzzjonijiet, fejn jekk 90 is-- issa
Sibt biex jingħaddu.
>> Żero, wieħed, tnejn, tlieta,
erba ', ħames, sitt, seba'.
Jidher qisu l-90 huwa fil
Memorja Numru indirizz sebgħa.
Kollha dawn vleġeġ huma hu
bħal ruttam ftit ta 'karta
li jagħti lill direzzjonijiet għall-
programm li tgħid jsegwu din il-mappa
biex jiksbu l-post sebgħa.
U hemm inti ser issib l-
tieni punteġġ kwizz istudent.
Sadanittant, il-75-- jekk jien tkompli dan,
dan huwa seba ', tmien, disa', 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Din il-vleġġa oħra biss tirrappreżenta
mappa biex post memorja 15.
Iżda għal darb'oħra, l-programmer ġeneralment ma
ma jimpurtahom dwar dan il-livell ta 'dettall.
U fil aktar minn darba kull ipprogrammar
lingwa llum, l-programmer
mhux se anki taf fejn fil-memorja
dawn in-numri fil-fatt huma.
Kollha hu jew hi għandu kura dwar huwa
li b'xi mod huma marbuta flimkien
fi struttura tad-data bħal dan.
>> Iżda jirriżulta mhux
biex tikseb wisq tekniċi.
Iżda sempliċiment minħabba nistgħu forsi
jaffordjaw li jkollhom din id-diskussjoni hawn,
jissoponi li aħna tirrevedi
din il-kwistjoni hawnhekk ta 'firxa.
Ejja naraw jekk aħna dispjaċir tmur hawn.
Dan huwa 100, 90, 75, u 80.
>> Let me qosor tagħmel din it-talba.
Dan huwa firxa, u għal darb'oħra, il-
karatteristika saljenti ta 'firxa
hija li kollha tad-data tiegħek huwa lura għall
lura lura fil memory-- litteralment
wieħed byte jew forsi erba 'bytes,
xi numru fiss ta 'bytes bogħod.
F'lista marbuta, li nistgħu jiġbed
bħal dan, minn taħt il-barnuża li
jaf fejn dan il-għalf huwa?
Hija lanqas ma jeħtieġ għall-fluss bħal dan.
Parti mid-dejta tista 'tkun
lura lejn ix-xellug up hemm.
Inti lanqas biss jafu.
>> U hekk ma 'firxa, inti għandek
Karatteristika magħrufa bħala t'aċċess bl-addoċċ.
U x'mezzi b'aċċess każwali huwa
li l-kompjuter tista 'tiżdied istantanjament
għal kull lokazzjoni fil-firxa.
Għaliex?
Minħabba li l-kompjuter ikun jaf
li l-ewwel post huwa
żero, wieħed, tnejn, u tlieta.
>> U hekk jekk inti tixtieq li tmur minn
dan l-element li l-element li jmiss,
inti litteralment, fil-
moħħ tal-kompjuter, żid ftit wieħed.
Jekk inti tixtieq li tmur għall-tielet element,
żid ftit one-- element li jkun imiss, kemm
żid waħda.
Madankollu, f'dan il-verżjoni
tal-istorja, jissoponi
il-kompjuter bħalissa qed tfittex
fi jew li jittrattaw man-numru 100.
Kif tista 'tikseb għall-ieħor
grad fil-ktieb grad?
>> Int għandek tieħu seba
passi, li huwa arbitrarja.
Biex tikseb għal dak li jmiss, inti għandek
jieħdu ieħor tmien passi biex tikseb sa 15.
Fi kliem ieħor, mhuwiex ta '
distakk kontinwu bejn in-numri,
u għalhekk hija biss tieħu l-
kompjuter aktar żmien huwa l-punt.
Il-kompjuter trid tfittex
permezz memorja sabiex
biex issib dak li qed tfittex.
>> Allura billi firxa tendenza li tkun
veloċi tad-data structure-- għaliex inti
jistgħu litteralment biss tagħmel aritmetika sempliċi
u tikseb fejn inti tixtieq billi żżid waħda,
għal instance-- lista marbuta,
inti sagrifiċċju dik il-karatteristika.
Inti ma tistax biss jmorru mill-ewwel
li t-tieni li terz lejn raba.
Int għandek issegwi l-mappa.
Int għandek tieħu aktar passi
biex jiksbu l dawk il-valuri, li
jidher li jkun żżid spiża.
Allura aħna qed tħallas prezz, imma dak kien
il-karatteristika li Dan kienet qed tfittex hawn?
Xi jfisser lista marbuta
apparentament inessu tagħmel,
li kienet l-oriġini ta '
din l-istorja partikolari?
>> Eżattament.
Daqs dinamika għalih.
Aħna tista 'żżid mal-lista.
Nistgħu anke tiċkien il-lista, hekk
li aħna qed biss jużaw memorja kemm
kif aħna fil-fatt tixtieq u l-bqija
aħna qed qatt jiġu allokati fuq.
>> Issa biss sabiex ikunu verament nit-picky,
hemm spiża moħbija.
Allura inti m'għandekx biss let me jikkonvinċu
inti li dan huwa tradeoff konvinċenti.
Hemm spiża oħra moħbija hawn.
Il-benefiċċju, li tkun ċara,
hija li nagħmlu dinamiżmu.
Jekk irrid element ieħor, I tista 'sempliċement
tiġbed u tpoġġi numru fil hemmhekk.
U mbagħad I tista 'rabta li
bi stampa hawn,
billi aktar minn hawnhekk, għal darb'oħra, jekk stajt
miżbugħa myself fil-kantuniera,
jekk xi ħaġa oħra huwa diġà jużaw
il-memorja hawnhekk, jien minn xortih.
Stajt miżbugħa myself fil-kantuniera.
>> Imma x'inhu l-moħbija
ispiża fil din l-istampa?
Huwa mhux biss l-ammont
ta 'żmien li dan jieħu
li jmorru minn hawn hawn,
li huwa ta 'seba passi, allura
tmien passi, li hija aktar minn waħda.
X'hemm ispiża ieħor moħbija?
Mhux biss darba.
Informazzjoni addizzjonali hija
meħtieġ biex jinkiseb dan l-istampa.
>> Yeah, li mappa, dawk ruttam ftit tal
karta, kif I iżommu jiddeskrivu lilhom bħala.
Dawn arrows-- dawn mhumiex ħielsa.
A computer-- tafu
dak kompjuter għandu.
Hija għandha żerijiet u dawk.
Jekk inti tixtieq li jirrappreżentaw vleġġa jew
mappa jew numru, għandek bżonn xi memorja.
Allura l-prezz oħra li
jħallsu għal lista marbuta,
xjenza tal-kompjuter komuni
tar-riżorsi, huwa wkoll l-ispazju.
>> U fil-fatt hekk, hekk komuni,
fost il-kompromessi
fit-tfassil inġinerija tas-softwer
sistemi huwa żmien u space--
huma tnejn mill-ingredjenti tiegħek, tnejn
ta 'ingredjenti l-aktar għaljin tiegħek.
Dan huwa jiswew me aktar ħin
minħabba I għandhom isegwu din il-mappa,
imma hija wkoll jiswew me aktar spazju
minħabba I għandhom iżommu din il-mappa madwar.
Allura l-tama, kif konna tip ta '
diskussi matul bieraħ u llum,
huwa li l-benefiċċji
se jegħlbu l-ispejjeż.
>> Iżda hemm ebda soluzzjoni ovvja hawn.
Forsi huwa better--
malajr la u maħmuġin,
kif Kareem propost earlier--
li tarmi memorja lejn il-problema.
Biss jixtru memorja aktar, think inqas
diffiċli dwar soluzzjoni tal-problema,
u ssolvi din b'mod aktar faċli.
U fil-fatt qabel, meta
tkellimna dwar kompromessi,
ma kienx spazju fil
l-kompjuter u l-ħin.
Kien żmien iżviluppatur, li
huwa pass ieħor riżorsa.
>> Għalhekk għal darb'oħra, huwa dan l-att ta 'bilanċ
jippruvaw li jiddeċiedi liema minn dawk l-affarijiet
huma inti lest li jonfqu?
Liema hija l-inqas għalja?
Li jagħti l-aħjar riżultati?
Yeah?
>> Tabilħaqq.
F'dan il-każ, jekk int
li jirrappreżenta numri fil-maps--
dawn huma msejħa f'ħafna lingwi
"pointers" jew "l-indirizzi" -
huwa doppju tal-ispazju.
Dak m'għandhomx għalfejn ikunu ħażin daqs doppju jekk
dritt issa aħna qed biss ħażna numri.
Ejja ngħidu li konna ħażna
rekords tal-pazjenti fil-hospital--
hekk ismijiet Pierson tal, numri tat-telefon,
numri tas-sigurtà soċjali, it-tabib
istorja.
Din il-kaxxa tista 'tkun ferm,
ħafna akbar, f'liema każ
pointer ftit żgħira, l-indirizz tal
li jmiss element-- mhuwiex big deal.
Huwa tali marġinali
ispiża ma jimpurtax.
Iżda f'dan il-każ, yeah, huwa l-irduppjar.
Good kwistjoni.
>> Ejja nitkellmu dwar ħin ta '
ftit aktar konkret.
X'hemm-running time
ta 'tiftix din il-lista?
Ejja ngħidu jien ridt li tfittxija
permezz gradi kollha tal-istudenti,
u hemm gradi n
f'din l-istruttura tad-data.
Hawnhekk, ukoll, nistgħu tissellef
l-vokabularju ta 'qabel.
Din hija struttura tad-data lineari.
>> O Big n huwa dak li meħtieġ sabiex tikseb
sa l-aħħar ta 'din l-istruttura tad-data,
whereas-- u ma rajniex
dan il before-- firxa jagħtik
dak li sejjaħ ħin kostanti, li jfisser
pass wieħed inkella tnejn jew 10 steps--
ma jimpurtax.
Huwa numru fiss.
Hija għandha x'taqsam xejn mal-
-daqs tal-array.
U r-raġuni għal dan,
darb'oħra, huwa t'aċċess bl-addoċċ.
Il-kompjuter tista 'sempliċement immedjatament
jaqbżu post għall-ieħor,
għaliex dawn qed kollha l-istess
distanza mill kull ħaġa oħra.
M'hemm l-ebda ħsieb involut.
Kull dritt.
Mela jekk nista ', let me jippruvaw
żebgħa żewġ stampi finali.
A waħda komuni ħafna magħruf bħala mejda hash.
Allura biex jimmotivaw din id-diskussjoni,
let me jaħsbu dwar kif għandek tagħmel dan.
>> Allura kif dwar dan?
Ejja ngħidu li l-problema
irridu li ssolvi issa
qed timplimenta b'mod dictionary--
hekk mazz sħiħ ta 'kliem Ingliż
jew ikun x'ikun.
U l-għan huwa li tkun kapaċi twieġeb
kwistjonijiet tal-formola huwa dan kelma?
Allura inti tixtieq li jimplimentaw
jespliċitaw kontrollur, biss
bħal dizzjunarju fiżika
li inti tista 'tfittex affarijiet up fil.
Suppose I kellhom jagħmlu dan ma 'firxa.
I jistgħu jagħmlu dan.
>> U jissoponi il-kliem huma tuffieħ
u banana u cantaloupe.
U ma nistax think ta 'frott
li tibda bil d, hekk aħna qed biss
ser ikollhom tliet frottiet.
Allura dan huwa firxa, u aħna qed
ħażna kollha ta 'dawn il-kliem
f'dan il-dizzjunarju bħala firxa.
Il-kwistjoni, allura, huwa kif inkella
jista int taħżen din l-informazzjoni?
>> Well, jien tip ta 'qerq hawn, għaliex
kull wieħed minn dawn l-ittri fil-kelma
huwa verament byte individwali.
Mela jekk jien verament riedu li jkun
nit-picky, I għandhom verament
jkun diviż dan up fis ħafna
biċċiet iżgħar ta 'memorja,
u nistgħu nagħmlu eżattament dan.
Iżda aħna qed tmur biex jibda fis
l-istess problema bħal qabel.
X'jiġri jekk, kif Merriam-Webster jew Oxford
ma kull year-- huma jżidu kliem
għall-dictionary-- aħna ma
neċessarjament jixtiequ li żebgħa lilna nfusna
fil-kantuniera ma 'firxa?
>> Allura minflok, forsi approċċ aktar intelliġenti
huwa li l-tuffieħ fil-node jew kaxxa tiegħu stess,
kif aħna ngħid, banana, u
allura hawnhekk għandna cantaloupe.
U aħna string dawn l-affarijiet flimkien.
Allura dan huwa l-firxa, u
dan huwa l-lista marbuta.
Jekk inti ma tistax pjuttost tara, hija biss
jgħid "matriċi," u dan jgħid "lista."
>> Allura aħna għandna l-istess
Kwistjonijiet eżatti bħal qabel,
permezz tagħha issa għandna
dinamiżmu fil-lista marbuta tagħna.
Imma aħna għandna dizzjunarju pjuttost bil-mod.
Suppose I tixtieq tfittex up kelma.
Jista 'jieħu me O kbar ta' n
passi, minħabba li l-kelma tista
tkun it-triq kollha fl-aħħar tal
-lista, bħall cantaloupe.
U jirriżulta li
fl-ipprogrammar, sort
tal-Grail qaddis ta 'data
strutturi, hija xi ħaġa
li jagħtik kostanti
żmien bħal firxa
iżda li xorta jagħtik dinamiżmu.
>> Allura nistgħu jkollhom l-aħjar taż-żewġ dinjiet?
U fil-fatt, hemm xi ħaġa
imsejjaħ il-mejda hash
li tippermetti li tagħmel eżattament
li, għalkemm madwar.
Tabella hash huwa fancier
istruttura tad-data li aħna
jistgħu jaħsbu bħala l-
kombinazzjoni ta 'array--
u jien ser tiġbed
bħall this-- u l-listi marbuta
li jien ser tfassal bħal dan aktar hawn.
>> U l-mod dan ħaġa
xogħlijiet hija kif ġej.
Jekk dan now-- hash table--
huwa struttura tiegħi dejta tielet,
u jien tixtieq li taħżen
kliem f'dan, jien ma
jridux biss taħżen kollha ta 'l-
Kliem lura lura lura biex lura.
Irrid li lieva xi
biċċa informazzjoni
dwar il-kliem li se let
me ġġibu fejn huwa aktar mgħaġġel.
>> Allura minħabba l-kliem tat-tuffieħ
u banana u cantaloupe,
I deliberatament għażlet dawn il-kliem.
Għaliex?
X'hemm tip ta fundamentalment
differenti dwar it-tliet?
X'hemm-ovvju?
Huma jibdew bl-ittri differenti.
>> Allura inti taf liema?
Pjuttost milli tpoġġi kliem kollha tiegħi fil
l-istess barmil, biex ngħidu hekk,
bħal fil-lista waħda kbira, għaliex ma
I mill-inqas tipprova l-ottimizzazzjoni
u jagħmlu listi tiegħi 26/01 sakemm.
A ottimizzazzjoni konvinċenti
jista 'jkun għaliex ma
I-- meta ddaħħal kelma
fis din l-istruttura tad-data,
fil-memorja tal-kompjuter, għaliex
ma nressaq il-"a" kliem hawn,
kollha l- "b" kliem hawnhekk,
u l-"ċ" kliem hawn?
Allura dan jispiċċa tqegħid tuffieħa
hawn, banana hawn, cantaloupe hawn,
u oħrajn.
>> U jekk I jkollhom addizzjonali
kelma like-- x'hemm ieħor?
Tuffieħ, banana, lanġas.
Kulħadd jaħseb ta 'frotta
li jibda bil-, b, jew c?
perfetta Blueberry--.
Li ser jispiċċaw hawn.
U hekk aħna jidhru li jkollhom
marġinalment soluzzjoni aħjar,
għaliex issa jekk irrid
tiftix għal tuffieħ, I
first-- I do mhux biss adsa
fl-istruttura tad-data tiegħi.
Jien ma adsa fil-memorja tal-kompjuter tiegħi.
I l-ewwel ħarsa lejn l-ewwel ittra.
>> U dan huwa dak kompjuter
xjentist ngħid.
Inti hash fl-istruttura tad-data tiegħek.
Tieħu input tiegħek, li fil
F'dan il-każ hija kelma simili tuffieħ.
Inti janalizzah, tħares lejn
l-ewwel ittra f'dan il-każ,
b'hekk hashing dan.
Hashing huwa biha terminu ġenerali
tieħu xi ħaġa bħala input
u inti jipproduċi xi output.
U l-produzzjoni f'dak
każ huwa l-post
inti trid tfittex, l-ewwel
post, it-tieni post, it-tielet.
Allura l-input huwa tuffieħ,
l-output huwa l-ewwel.
L-input huwa banana, l-
output għandu jkun sekonda.
L-input huwa cantaloupe,
il-produzzjoni għandha tkun terza.
L-input huwa blueberry, l
output għandu jerġa 'jkun it-tieni.
U dan huwa dak li jgħinek tieħu
shortcuts permezz memorja tiegħek
sabiex insir kliem
jew data aktar effettiv.
>> Issa dan inaqqas l isfel żmienna potenzjalment
billi kemm wieħed minn 26,
għaliex jekk inti tassumi li int
għandhom bħala ħafna "a" kliem bħala "z"
Kliem bħal kliem "q", li
mhuwiex verament realistic--
int se jkollhom skew madwar
ċerti ittri ta 'l-alphabet--
imma dan ikun inkrimentali
approċċ li ma jippermettu
li tirċievi kliem ferm aktar malajr.
U fir-realtà, sofistikati
programm, il-Google tad-dinja,
il facebooks tal-world--
huma se jużaw tabella hash
għal ħafna skopijiet differenti.
Iżda dawn ma jkunux daqshekk naive kif
li biss ħarsa lejn l-ewwel ittra
fil tuffieħ jew tal-banana jew
lanġas jew cantaloupe,
għaliex kif inti tista 'tara dawn
listi xorta jistgħu jiksbu twil.
>> U hekk dan jista 'xorta waħda jkun tip
ta linear-- hekk tip ta 'bil-mod,
bħal ma 'lO kbar ta' n
li aħna diskussa aktar kmieni.
Allura dak tabella reali hash tajba se
do-- se jkollhom firxa ħafna akbar.
U se tuża ħafna aktar
funzjoni hashing sofistikati,
b'tali mod li ma biss ħarsa lejn il-"a."
Forsi jidher fil- "a-p-p-l-e" u
b'xi tikkonverti dawn il-ħames ittri
fil-post fejn
tuffieħ għandhom ikunu maħżuna.
Aħna biss naively bl-ittra "a"
waħedhom, għaliex dan huwa sbieħ u sempliċi.
>> Iżda tabella hash, fil
-aħħar, inti tista 'taħseb
bħala taħlita ta '
firxa, li kull wieħed minnhom
għandu lista marbuta li idealment
għandu jkun qasir kemm jista 'jkun.
U dan mhux soluzzjoni ovvja.
Fil-fatt, ħafna mill-irfinar
li tmur fuq taħt il-barnuża meta
implimentazzjoni ta dawn it-tipi ta '
strutturi tad-dejta sofistikati
huwa dak li huwa d-dritt
tul tal-firxa?
X'inhi l-funzjoni hash dritt?
Kif inti taħżen l-affarijiet fil-memorja?
>> Imma tirrealizza kemm malajr
dan it-tip ta 'diskussjoni
eskalat, jew s'issa li huwa tip
ta fuq ras wieħed f'dan il-punt, li
huwa multa.
Iżda bdejna, irtirar, bil tassew
xi ħaġa ta 'livell baxx u elettroniku.
U għalhekk dan għal darb'oħra huwa dan
tema ta 'estrazzjoni,
fejn ladarba inti tibda tieħu għall
mogħtija, OK, stajt ltqajna it-- hemm
memorja fiżika, OK, ltqajna, kull
lokazzjoni fiżika għandha l-indirizz,
OK, I ltqajna, I tista 'tirrappreżenta
dawk l-indirizzi bħala arrows--
inti tista 'malajr ħafna jibda jkollu
konversazzjonijiet aktar sofistikati li
fl-aħħar jidhru li huma jħallina naqtgħu
sabiex isolvu problemi bħal tiftix
u l-għażla aktar effettiv.
U mistrieħ assigurat, too--
għaliex naħseb dan il
huwa l-aktar fonda konna marret fis xi
ta 'dawn is-suġġetti CS proper-- Imxejna
isir fil-jum u nofs f'dan
punt dak li inti tista tipikament do fuq
il-kors ta 'tmien ġimgħat fil-semestru.
>> Kwalunkwe mistoqsijiet dwar dawn?
Nru?
Kull dritt.
Ukoll, għaliex ma we nieqaf hemm,
tibda ikla ftit minuti kmieni,
jerġgħu jibdew fi ftit madwar siegħa?
U jien ser linger għal
daqsxejn bil-mistoqsijiet.
Imbagħad jien ser ikollhom imorru
jieħdu sejħiet koppja jekk dan huwa OK.
I ser idur fuq xi mużika fil-frattemp,
imma ikla għandu jkun l-kantuniera.