ZAMYLA ಚಾನ್: ಇದು ನನಗೆ, Zamyla ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಂದು, ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ನೀನು
ನಾವು ಮಾರಿಯೋ ಸೆಳೆಯಲು ಅಲ್ಲಿ ಮಾರಿಯೋ,
ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಪೂರ್ಣ ಪಿರಮಿಡ್ ಜಿಗಿತವನ್ನು ಮಾಡಲು.
ರ ಮುರಿಯಲು ಅವಕಾಶ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
>> ಮೊದಲ, ನಾವು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಬಯಸುವ
ಪಿರಮಿಡ್ ಎತ್ತರ.
ನಂತರ ನಾವು ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ
ಎಂದು ಇನ್ಪುಟ್ ಮಾನ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ನಂತರ ನಾವು ನೀನು
ಪಿರಮಿಡ್ ಸೆಳೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೇರಣೆಯಂತೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ
ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ಊರ್ಜಿತಗೊಳಿಸಿ.
ಇದು ರೀತಿಯ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಈ, ಒಂದು ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ಎಂದು
ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಇರಬೇಕು?
>> ಇದಕ್ಕಾಗಿ, ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟತೆಯ.
ಅಲ್ಲದೆ, ವಿಶೇಷ ಯಾವುದೇ ಮಾನ್ಯ ಎಂದು ನಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ
ಎತ್ತರ 0 ಮತ್ತು 23 ನಡುವೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಅಂತರ್ಗತ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ಎತ್ತರ ಕಡಿಮೆ 0 ಏರಲಿದೆ
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು 23.
>> ಈಗ ನಾವು ಈ ಮಾಹಿತಿ ಹೊಂದಿರುವ,
ನಮ್ಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ವಿನ್ಯಾಸ ಅವಕಾಶ.
ಆದರೆ ನಾವು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಈಗ ನಾವು ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಯಸುವ ಎರಡು Booleans.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ನೀವು ಒದಗಿಸಲಾದ
ಒಂದು ಸತ್ಯ ಟೇಬಲ್.
ಈ ನಮಗೆ ಎರಡು ಪಡೆಯಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
Booleans, ಬೂಲಿಯನ್ ಒಂದು ಮತ್ತು ಎರಡು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಎರಡೂ bool1 ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ
ಮತ್ತು bool2 ಅಥವಾ bool1 ಅಥವಾ bool2.
>> ಹಾಗಾಗಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಡುವೆ ಮತ್ತು ಮತ್ತು ಅಥವಾ?
ಸರಿ, bool1 ಮತ್ತು bool2 ತಿನ್ನುವೆ
ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವೇಳೆ ಮಾತ್ರ ನಿಜವಾದ
ಎರಡೂ Booleans ನಿಜವಾದ ವೇಳೆ,
ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಆದರೆ
ನಿಜವಾದ ಎಂದು ಎರಡೂ ಒಂದು ವೇಳೆ
Booleans ಅಥವಾ ಎರಡೂ ನೈಜವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ನೋಡಲು
ಏನು ಸೂಕ್ತವಾದ ಷರತ್ತು
ಅಮಾನ್ಯ ಎನ್ ನಿಮ್ಮ ಮಾಡಬೇಡಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್
ಎಂದು ನಾನು.
>> ಎಂದು, ನಾವು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಾಂಕನ ಬಂದಿದೆ
ಪಿರಮಿಡ್ ಎತ್ತರ ಬಳಕೆದಾರ
ಅವರು ಬಯಸುವ.
ಈಗ, ಇದು ನಮಗೆ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು
ಪಿರಮಿಡ್ ಸೆಳೆಯಲು.
ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಿರಮಿಡ್
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡೋಣ
ಈ ರೀತಿಯ ನಾವು ಎಡ ಪಿರಮಿಡ್ ಹೊಂದಿವೆ,
ಕೆಲವು ಅಂತರ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಬಲ ಪಿರಮಿಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಳಗೆ ಈ ಮುರಿಯಲು ಅವಕಾಶ.
>> ನನ್ನ ಪಠ್ಯ ಸಂಪಾದಕ ಹೋದರೆ, ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಾಡಿದ
ನಮಗೆ ಎಡ ಜೋಡಿಸಿದ ಪಿರಮಿಡ್ ಡ್ರಾ.
ಆದರೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ನಾವು ಬಯಸುವ
ಮೊದಲ ಬಲ ಜೋಡಿಸಿದ ಪಿರಮಿಡ್ ರಚಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಮಾಡಲು ಕೇವಲ ತಳ್ಳಲು
ಬದಿಗೆ ಜೊತೆಗೆ ನನ್ನ ಹ್ಯಾಷೆಸ್,
ನಾನು ಕೆಲವು ಪಾತ್ರಗಳು ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಈ ಚುಕ್ಕೆಗಳು, ನಡುವೆ.
ನಂತರ ನಾನು ಎರಡು ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದಿನ ಸಾಲು, ಮತ್ತು ಆ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ
ಬಲ ಜೋಡಿಸಿದ ಪಿರಮಿಡ್.
>> ಆ ನಂತರ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮೇಲಿನ ಸಾಲು ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಮತ್ತು ಅಂತರ, ಇರಿಸಲಾಯಿತು
ವಿಶೇಷ ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ, ಆಗಿದೆ.
ನಂತರ ನಾನು ತುಂಬಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪಿರಮಿಡ್ ಇತರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಎರಡನೇ ಸಾಲು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಬರೆಯಲು
ಅಂತರವನ್ನು ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನಂತರ ಎರಡು
ಹ್ಯಾಷೆಸ್.
ಬ್ಯಾಕ್ ಮೂರನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ
ಅಂತರ ಮತ್ತು ಮೂರು ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಫಾರ್.
ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ
ಅಂತರ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಫಾರ್.
ಆ ನ ಒಂದು ಪೂರ್ಣ
ಪಿರಮಿಡ್ ರೀತಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾವು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಚುಕ್ಕೆಗಳು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಬದಲಿಗೆ ನೀನು
ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ ಚುಕ್ಕೆಗಳು.
ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೊದಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಮೂರು.
ಒಂದು, ಎರಡು ಎರಡನೇ.
ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು.
ಈ ನಾವು ನಾವು ಏನು ಏನು
ಕೇವಲ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಿರಮಿಡ್ ಇಚ್ಛಿಸಿರುವುದಾಗಿ,
ನಮ್ಮ ಪಠ್ಯ ಸಂಪಾದಕದಲ್ಲಿ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ನೋಡೋಣ,
ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಅಂಡರ್ಸ್ಟ್ಯಾಂಡಿಂಗ್
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಅದನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು.
ಪಿರಮಿಡ್ ಪ್ರತಿ ಸಾಲು, ನಾವು ಬಯಸುವ
ಎಡ ಪಿರಮಿಡ್ ಮುದ್ರಿಸಿ ನಂತರ
ಅಂತರ ಮತ್ತು ನಂತರ ಬಲ ಪಿರಮಿಡ್.
ಎಡ ಪಿರಮಿಡ್, ನಾವು ಮುದ್ರಿಸಲು
ಅಂತರಗಳ ಅಗತ್ಯ ಪ್ರಮಾಣದ
ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ನಂತರ.
ನಂತರ ನಾವು ಅಂತರ, ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಸಮಯ.
ಮತ್ತು ಬಲ ಪಿರಮಿಡ್, ನಾವು ಮುದ್ರಿಸಲು
ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಅಗತ್ಯ ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಎರಡನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, ನಾವು ನಡೆಸಿದ
ಅದೇ ನಿಖರ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ.
ನಾವು ಎಡ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಿ
ಪಿರಮಿಡ್, ಅಗತ್ಯ ಪ್ರಮಾಣದ
ಹ್ಯಾಷೆಸ್, ಅಂತರ, ಎರಡು ಖಾಲಿ, ಮತ್ತು
ಬಲ ಪಿರಮಿಡ್ ನಂತರ ಹ್ಯಾಷೆಸ್.
>> ನ ಮಾದರಿ ನಿಭಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಎಡ ಪಿರಮಿಡ್.
ನಾನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ
ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಎತ್ತರ
ಎಂಟು ಮನವಿ
ಬಳಕೆದಾರ, ನಂತರ ನನ್ನ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಹ್ಯಾಶ್ ಮತ್ತು ಏಳು ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ನನ್ನ ಎರಡನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಎರಡು ಹ್ಯಾಷೆಸ್, ಆರು ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು.
ಮೂರನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಹ್ಯಾಷೆಸ್, ಐದು ಜಾಗಗಳಲ್ಲಿ.
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಈ ಮಾಡಬಹುದು
ಎಂಟು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಸ್ವತಃ ನೀವೇ
ಎಷ್ಟು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಡ್ಡಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು
ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು.
ಆದರೆ ನಾವು ಬಯಸುವ
ನಾವು ಅಮೂರ್ತ ಬಯಸುವ.
ಹಾಗಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಎನ್ತ್ ಎಷ್ಟು ಸಾಲು, ನೀವು ಕೇಳಲು
ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನಾವು ಅನೇಕ ಜಾಗಗಳು ಬೇಕು?
>> ಈಗ, ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು
ಎಷ್ಟು ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಮಾದರಿಯನ್ನು
ಮತ್ತು ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಷ್ಟು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ
ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಎನ್ತ್ ಸಾಲು,
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಮರೆಯದಿರಿ
ಹೇಗೆ ನೀವು ಸೂಚಿ ನೀವು.
ನಾನು ಈ ಮೂಲಕ ಅರ್ಥ ದೈನಂದಿನ ಎಂಬುದು
ಜೀವನ ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಒಂದು ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಎಂದು.
ಎರಡನೆಯ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಸಾಲು ಎಂದು
ಸಂಖ್ಯೆ ಎರಡು, ಹೀಗೆ ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
, CS50, ನಾವು ಶೂನ್ಯ ಸೂಚಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಅಡ್ಡಸಾಲಿನ ಶೂನ್ಯ.
ಎರಡನೆಯ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ
ಅಡ್ಡಸಾಲಿನ ಒಂದು ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಎಂಟು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿತ್ತು
ನನ್ನ ಪಿರಮಿಡ್ n ನ ನಂತರ ಕೊನೆಯ ಮೌಲ್ಯ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏಳು ಮತ್ತು ಎಂಟು ಅಲ್ಲ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ.
ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಇರುವಾಗ ತಿಳಿದಿರಲಿ
ನಿಮ್ಮ ಶೂನ್ಯ ಸೂಚಿಕೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮಾದರಿ
ಅಥವಾ ಒಂದು ಸೂಚ್ಯಂಕದೊಡನೆ
>> ಸರಿ.
ಈಗ ನಾವು ಹೊಂದಿರುವ
ಎಡ ಪಿರಮಿಡ್ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು,
ನಾವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅಂತರವನ್ನು ಮಾದರಿ.
ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸುಲಭ.
ಇದು ಕೇವಲ ಯಾವಾಗಲೂ ಎರಡು ಖಾಲಿ.
>> ಈಗ ನಾವು ಬಲ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಯಲು.
ಮೊದಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹ್ಯಾಶ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಎರಡನೆಯ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಎರಡು.
ಮೂರನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, ಮೂರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೀಗೆ ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಯಾವುದೇ ಅಮೂರ್ತ ನಿರ್ಧರಿಸಲು
n ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಯಾವುದೇ ಎತ್ತರ
ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ
ಪ್ರತಿ ಸಾಲು ಇರಬೇಕು.
>> ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವ ಪ್ರತಿ ಸಾಲು ನಾವು
ಕೆಲವು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಹೇಗೆ ನಾವು ಏನು ಇಲ್ಲ?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಲೂಪ್ ರಚನೆ ಬಳಸಲು,
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಒಳಗೊಂಡಿರುವುದರಿಂದ
ಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ನವೀಕರಣವನ್ನು.
ಕುಣಿಕೆಗಳು ಬಳಸಬಹುದು
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ಹಲೋ ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ವಿಶ್ವದ 50 ಬಾರಿ, ನಂತರ ಲೂಪ್ ನನ್ನ
ಈ ರೀತಿಯ ಕಾತುರದಲ್ಲಿರುತ್ತಿದ್ದರು ಅಲ್ಲಿ
ನಾನು ಶೂನ್ಯ ನನ್ನ ವೇರಿಯಬಲ್ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಾನು 50 ಕಡಿಮೆ ಎಂದು.
ತದನಂತರ ಅಪ್ಡೇಟ್ ಇದು ಎಂದು
ಒಂದು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಮೂಲಕ ಏರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏನು ಎಂಬುದನ್ನು ಎಂದು
ಸತತವಾಗಿ ಹಲೋ ಮುದ್ರಿಸಲು, ವಿಶ್ವದ 50 ಬಾರಿ.
>> ಈಗ, ನಾನು ತಿರುಗಿ ಬಯಸಿದರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಪಿರಮಿಡ್ ಎತ್ತರ ಮೇಲೆ.
ನಂತರ ಬದಲಿಗೆ ಹಾರ್ಡ್ ಕೋಡಿಂಗ್
ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು,
ನಾನು ವೇರಿಯಬಲ್ ಎತ್ತರ ಬಳಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಮರಳಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಎತ್ತರ ಪ್ರತಿ ಸಾಲು ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಒಳಗೆ ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದು
ಲೂಪ್ ದೇಹದ.
>> ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಲೂಪ್ ದೇಹದ ಒಳಗೆ?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಮೊದಲು ಸೂಚಿಸಿದ, ನಾವು ಬಯಸುವ
ಜಾಗಗಳು ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಮುದ್ರಿಸಲು
ಎಡ ಪಿರಮಿಡ್ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುದ್ರಣ
ಎರಡು ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನಂತರ ಹ್ಯಾಷೆಸ್ ಮುದ್ರಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಔಟ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಬಂದಿದೆ.
ನಾವು ತುಂಬಲು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಬಹಳಷ್ಟು ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಲೂಪ್ ಹೊರ ಹೊಂದಿರುವ
ಪಿರಮಿಡ್ ಪ್ರತಿ ಸಾಲಿನ ಮೇಲೆ iterates.
ಮತ್ತು ದೇಹದ ಒಳಗೆ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪದೇ ಪದೇ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಿ,
ಪದೇ ಪದೇ ಹ್ಯಾಷೆಸ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಅಂತರ,
ನಂತರ ಬಲ ಪಿರಮಿಡ್ ಹ್ಯಾಷೆಸ್,
ನಂತರ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಹೊಸ
ಲೈನ್ ಮುಂದಿನ ಸಾಲು ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ಎಂದು, ನಾವು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ನೀವು
ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಕೆದಾರ.
ನಾವು ಮಾನ್ಯ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿ ಮಾಡಿದ.
ನಂತರ ನಾವು ಪಿರಮಿಡ್ ಡ್ರಾ ಮಾಡಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾರಿಯೋ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಪಿರಮಿಡ್ ಹತ್ತಿ.
>> ನನ್ನ ಹೆಸರು Zamyla ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.