DAVID Malan: Εντάξει, καλωσορίζουμε πίσω.
Πριν βουτήξετε το cloud computing,
Σκέφτηκα ότι θα σταματήσουμε για μια στιγμή
εάν υπάρχουν εκκρεμή ζητήματα
ή θέματα που προέκυψαν κατά τη διάρκεια του γεύματος
ότι θα μπορούσε τώρα να είναι ενδιαφέρον.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: OK.
Α, εντάξει.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Όχι, φυσικά.
Εντάξει, καλά ελπίζω όλοι σας
προβλήματα προκύπτουν μέσα στις επόμενες ώρες
και αύριο ιδιαίτερα.
Αλλά ας ρίξουμε μια ματιά, στη συνέχεια, σε περίπτωση
η τελευταία συζήτηση σχετικά με τη ρύθμιση
μια ιστοσελίδα οδηγεί, γενικότερα
όταν πρόκειται για το cloud computing,
τη δημιουργία ενός αρχιτεκτονική του διακομιστή,
τα είδη των αποφάσεων
ότι οι μηχανικοί και
προγραμματιστές και διαχειριστές
πρέπει να κάνουν όταν πρόκειται
να κάνει κάτι περισσότερο από
την εγγραφή σε ένα $ 10 ανά μήνα web υποδοχής
όταν θέλετε πραγματικά να χτίσει έξω
τη δική σας υποδομή.
Και εμείς θα προσπαθήσουμε να συνδέσει αυτή την επιστροφή,
για παράδειγμα, να Dropbox και άλλοι
σαν αυτούς.
>> Ας αρχίσουμε λοιπόν να εξετάσει
Ποια προβλήματα ανακύπτουν ως επιχειρηματική
παίρνει καλά και να προκύψουν καλές προβλήματα.
Έτσι, στην πολύ απλούστερη περίπτωση που έχουν
κάποια εταιρεία που έχει ένα web server,
μπορεί να έχετε, ας πούμε, ένας διακομιστής που
εμείς απλώς θα συντάξει ότι μοιάζει με αυτό.
Και αυτές τις μέρες, οι περισσότεροι servers-- και ας
στην πραγματικότητα θέσει μια εικόνα σε αυτό ακριβώς έτσι
ότι είναι λίγο λιγότερο νεφελώδη.
>> Έτσι rack Dell server--
πίσω στην ημέρα, εκεί
ήταν mainframe υπολογιστές
ότι ανέλαβε ολόκληρο δωμάτια.
Αυτές τις μέρες, αν ήταν
για να πάρει ένα διακομιστή αυτό,
μπορεί να μοιάζει λίγο κάτι σαν αυτό.
Οι διακομιστές που μετράται σε ό, τι
ονομάζονται μονάδες rack, ή ΕΣ.
Και μία RU είναι 1,5 ίντσες,
το οποίο είναι ένα βιομηχανικό πρότυπο.
Έτσι, αυτό μοιάζει με ένα διακομιστή δύο ΕΣ.
Έτσι είναι 3 ίντσες ψηλό.
Και είναι συνήθως 19 ίντσες ευρύ,
πράγμα που σημαίνει ότι όλα αυτού του είδους τα πράγματα
είναι τυποποιημένη.
>> Έτσι, αν κοιτάξουμε σε ένα center-- δεδομένων
όχι μόνο σε ένα διακομιστή, αλλά ας
ρίξτε μια ματιά στο Google,
data center και να δούμε αν μπορούμε
δείτε μια ωραία εικόνα στο Google Images.
Αυτό είναι πολύ καλύτερη από ό, τι φωτίζεται
συνήθως θα βρείτε, και πολύ
πιο σέξι αναζητούν ως αποτέλεσμα. Αλλά
αυτό είναι αυτό που μοιάζει με ένα ζευγάρι
εκατοντάδες servers όλων
περίπου το ίδιο μέγεθος,
στην πραγματικότητα, στο ράφι μετά ράφι μετά
ράφι μετά από ράφι σε ένα κέντρο δεδομένων.
>> Κάτι σαν this-- Αυτό μπορεί κάλλιστα
είναι της Google, αφού Έψαξα στο Google Google.
Αλλά θα μπορούσε να είναι αντιπροσωπευτικά
του γενικότερα
ένα κέντρο δεδομένων στην οποία πολλές
εταιρείες συνήθως συστεγάζονται.
Και συν-βρίσκεται γενικά σημαίνει
ότι θα πάτε σε ένα μέρος όπως Equinix
ή άλλους πωλητές που έχουν μεγάλες
αποθήκες που έχουν τα μέρη της εξουσίας,
πολλά ψύξης, ελπίζουμε
παρτίδες της ασφάλειας,
και ατομικά κλουβιά που περικλείει τα ράφια των
servers, και μπορείτε είτε να νοικιάσετε τα ράφια
ή να σας φέρει τα ράφια στο.
>> Και μεμονωμένες εταιρείες,
ξεκινήματα ιδιαίτερα,
θα έχουν κάποιο είδος των βιομετρικών
να μπει στο κλουβί τους, ή ένα κλειδί,
ή μια κάρτα-κλειδί.
Μπορείτε να ανοίξει την πόρτα.
Και στο εσωτερικό του υπάρχει μόνο
ένα τετράγωνο αποτύπωμα υλικό
ότι πληρώνετε για, στο εσωτερικό της
το οποίο μπορείτε να βάλετε ό, τι θέλετε.
>> Και μπορείτε συνήθως να πληρώσει για την εξουσία.
Και να σας πληρώσει για τα ίχνη.
Και τότε θα πληρώσει
τον εαυτό σας για τους διακομιστές
ότι είστε φέρνοντας σε αυτό το χώρο.
Και ό, τι στη συνέχεια να έχουν το
η επιλογή να κάνετε είναι να πληρώσει κάποιος
για τη σύνδεση των υπηρεσιών σας στο διαδίκτυο.
Μπορείτε να καταβάλει οποιοδήποτε αριθμό
των πωλητών, οι οποίοι
συνήθως έρχονται σε αυτό το κέντρο δεδομένων.
>> Αλλά το πραγματικό ενδιαφέρον ερώτημα είναι,
τι πηγαίνει πραγματικά σε αυτές ράφια;
Θα μπορούσε πολύ καλά
μοιάζει με αυτό που μόλις είδαμε.
Αλλά εκτελούν διάφορες λειτουργίες
και ίσως χρειαστεί να κάνουμε διαφορετικά πράγματα.
Και ας πραγματικότητα
παρακινήσει αυτή τη συζήτηση
με το θέμα της, τι πρόβλημα
αρχίζει να προκύψουν εάν είστε επιτυχής;
>> Έτσι έχετε μια ιστοσελίδα
ότι έχετε χτίσει.
Και ίσως πωλεί widgets
ή κατι τετοιο.
Και έχετε κάνει πολύ καλά
με τις πωλήσεις των widgets σε απευθείας σύνδεση.
Και θα αρχίσετε να αντιμετωπίζετε
Μερικά συμπτώματα, την ιστοσελίδα σας.
Τι θα μπορούσε να είναι μερικά από τα
οι τεχνικές συμπτώματα
ότι οι χρήστες αναφέρουν ως επιχειρηματική
αναπτύσσεται και ανθεί
και την ιστοσελίδα σας είναι
επωφελούνται από αυτό;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, ακριβώς.
Έτσι, μπορεί να έχετε ένα
επιβράδυνση της ιστοσελίδας σας.
Και γιατί θα μπορούσε να συμβεί αυτό;
Λοιπόν, αν υποθέσουμε, για
η χάρη της συζήτησης
τώρα, ότι είστε σε ένα
αυτών των εμπορικών οικοδεσπότες Ιστού
ότι μιλήσαμε πριν το μεσημεριανό γεύμα,
ότι πληρώνετε κάποιο αριθμό των δολάρια
για το μήνα, και έχετε ήδη καταβληθεί
για το ετήσιο κόστος του τομέα σας
αναφέρουμε, ότι το web υποδοχής είναι πιθανόν
overselling τους πόρους τους
σε κάποιο βαθμό.
Έτσι, μπορεί να έχετε ένα όνομα χρήστη
και τον κωδικό πρόσβασης στον κεντρικό υπολογιστή τους.
Αλλά έτσι ίσως πολλές άλλες, ή πολλές
ντουζίνα άλλους, ή ίσως ακόμα και αρκετές
εκατοντάδες άλλους χρήστες.
>> Και ιστοσελίδες ζουν σωματικά
στον ίδιο διακομιστή.
Γιατί είναι αυτό δυνατόν;
Λοιπόν αυτές τις μέρες, οι διακομιστές
όπως αυτό συνήθως
έχουν πολλούς σκληρούς δίσκους, ίσως
όσο έξι ή περισσότερους σκληρούς δίσκους,
καθένα από τα οποία μπορεί να είναι τόσο πολύ
ως 4 terabytes αυτές τις μέρες.
Έτσι μπορείτε να έχετε 24 terabyte χώρου
σε μόλις ένα μικρό εξυπηρετητή σαν αυτό.
>> Και ακόμα κι αν κλέψει μερικά από αυτό το χώρο
για την απόλυση, για σκοπούς δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας,
είναι ακόμα αρκετά πολύ χώρο.
Και βεβαίως, μια τυπική ιστοσελίδα
δεν χρειάζεται τόσο πολύ χώρο.
Ακριβώς την εγγραφή των χρηστών
και την αποθήκευση αρχείων καταγραφής των παραγγελιών
δεν λαμβάνει όλο αυτό το πολύ χώρο.
Έτσι, μπορείτε να στεγανοποιήσει αρκετά
λίγο και να δώσει σε κάθε χρήστη
μόνο ένα μικρό κομμάτι από αυτό.
>> Εν τω μεταξύ, ένας υπολογιστής
όπως αυτό αυτές τις μέρες
συνήθως έχει πολλαπλές CPUs-- όχι μόνο
ένα, ίσως δύο, ίσως τέσσερις, ίσως και 16,
ή ακόμη περισσότερο.
Και κάθε μία από αυτές τις CPUs
έχει κάτι που ονομάζεται
ένας πυρήνας, που είναι κάτι σαν
ένας εγκέφαλος μέσα από έναν εγκέφαλο.
Έτσι, στην πραγματικότητα ο καθένας εδώ με
σύγχρονα laptops έχει πιθανώς ένα διπλού πυρήνα
ή τετραπλού πυρήνα CPU-- και πιθανώς μόνο
μία CPU μέσα από ένα φορητό υπολογιστή αυτές τις μέρες.
Αλλά επιτραπέζιους υπολογιστές
και τους υπολογιστές ράφι, όπως
αυτό θα μπορούσε να έχει πολύ λίγα
περισσότερα CPUs, και πυρήνες με τη σειρά.
>> Και ειλικρινά, ακόμα και σε Mac και PC της μας
Σήμερα, δεν χρειάζεται πραγματικά διπλή πυρήνες
ή quad πυρήνες για να ελέγξετε το email σας.
Αν υπάρχει κάποιο εμπόδιο, όταν
πρόκειται για τη χρήση ενός υπολογιστή,
Σας το ανθρώπινο είναι ίσως το
βραδύτερο πράγμα για αυτόν τον υπολογιστή.
Και εσείς δεν πρόκειται να είναι σε θέση να
ελέγξτε το email σας πιο γρήγορα, αν
έχουν τέσσερις φορές περισσότερα επεξεργαστές ή πυρήνες.
>> Αλλά το ίδιο είδος
της αληθινής ενός διακομιστή.
Ένα ενιαίο δικτυακό τόπο μπορεί να μην
χρειάζεται απαραιτήτως περισσότερες από μία
CPU ή ένα πυρήνα, μία
μικρό εγκέφαλο μέσα κάνουν
το σύνολο της σκέψης και της μεταποίησης.
Έτσι, οι κατασκευαστές έχουν παρόμοια
άρχισε να φέτα μέχρι τους πόρους
έτσι ώστε ίσως την ιστοσελίδα σας παίρνει ένα
πυρήνα, η ιστοσελίδα σας παίρνει ένα πυρήνα,
ή ίσως είμαστε μοιράζονται ένα τέτοιο πυρήνα.
Είμαστε, επίσης, την κοινή χρήση χώρου στο δίσκο.
Και είμαστε επίσης μοιράζονται RAM,
ή μνήμη τυχαίας προσπέλασης
από πριν, από τα οποία
υπάρχει επίσης ένα πεπερασμένο ποσό.
>> Και αυτό είναι το κλειδί.
Δεν έχει σημασία πόσο ακριβό
ο υπολογιστής ήταν,
υπάρχει ακόμα ένα πεπερασμένο
ποσό των πόρων σε αυτό.
Και έτσι η όλο και πιο πολύ
προσπαθήστε να καταναλώνουν τους πόρους αυτούς,
οι πιο αργά τα πράγματα θα μπορούσαν να γίνουν.
Μα γιατί?
Γιατί τα πράγματα επιβραδύνουν ως
σύμπτωμα ενός διακομιστή που υπερφορτωθεί;
Τι συμβαίνει?
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, ακριβώς.
Πρότεινα νωρίτερα ότι
RAM είναι ένας τύπος μνήμης.
Είναι ασταθής, όπου αυτό είναι
όπου οι εφαρμογές και τα δεδομένα που είναι
αποθηκεύονται όταν είναι να χρησιμοποιηθεί.
Και έτσι, ως εκ τούτου δεν υπάρχει
μόνο ένας πεπερασμένος αριθμός
των πραγμάτων που προφανώς μπορεί να κάνει ταυτόχρονα.
Και είναι επίσης πιο γρήγορα,
το οποίο είναι ένα καλό πράγμα.
Αλλά είναι επίσης πιο ακριβά,
το οποίο είναι ένα κακό πράγμα.
Και είναι, επίσης, ως εκ τούτου, υπάρχει στο κάτω
ποσότητες από χώρο στο δίσκο, σκληρό δίσκο
χώρου, η οποία τείνει να είναι φθηνότερη.
>> Με άλλα λόγια,
θα μπορούσε να έχει 4 terabytes
του χώρου στο δίσκο στον υπολογιστή σας.
Αλλά μπορεί να έχετε 4
gigabytes, ή 64 gigabytes,
σε τάξη μεγέθους, ένα συντελεστή
1.000 λιγότερο, μνήμη RAM στον υπολογιστή σας.
Έτσι, τι κάνει ένας υπολογιστής;
Λοιπόν, ας υποθέσουμε ότι έχετε
χρειάζεται 64 gigabytes
της μνήμης RAM σε έναν διακομιστή όπως αυτό, το οποίο
θα είναι αρκετά κοινό, αν δεν είναι χαμηλά
αυτές τις μέρες.
Αλλά ας υποθέσουμε ότι έχετε τόσα πολλά
Οι χρήστες κάνουν τόσα πολλά πράγματα
ότι το είδος του είδους
χρειάζονται 65 gigabytes μνήμης
να χειριστεί όλα αυτά
ταυτόχρονη χρήση;
>> Λοιπόν, θα μπορούσε απλώς να πω,
Συγγνώμη, κάποιος αριθμός των χρηστών
Απλά δεν μπορούν να έχουν πρόσβαση στην ιστοσελίδα.
Και αυτό είναι το μέτρο
έσχατης ανάγκης, σίγουρα.
Ή μπορείτε, όπως το λειτουργικό
σύστημα, όπως το Windows ή Mac
OS ή Linux ή Solaris ή οποιοδήποτε
σειρά άλλων OSE σε αυτόν το διακομιστή,
θα μπορούσε απλά να αποφασίσει, ξέρετε τι;
Έχω μόνο 64 gigabytes μνήμης RAM.
Ι το είδος χρειάζεται 65.
Έτσι, ξέρετε τι;
Πάω να πάρει 1 gigabyte
Αξίζει των δεδομένων στη μνήμη RAM
ότι ήταν το λιγότερο πρόσφατα προσπελαστεί
και μόλις το μετακινήσετε στο δίσκο προσωρινά,
κυριολεκτικά να το αντιγράψετε από το γρήγορο
μνήμης στη μνήμη βραδύτερη
έτσι ώστε, στη συνέχεια, μπορώ να χειριστεί αυτό
65η ανάγκη gigabyte για τη μνήμη,
κάνει κάποια υπολογισμός για αυτό.
Στη συνέχεια, όταν είμαι γίνει το κάνουμε αυτό,
Θα προχωρήσουμε απλά ότι στο δίσκο,
μεταφερθεί η άλλη RAM έβαλα προσωρινά
στο δίσκο πίσω στο πραγματικό υλικό
έτσι ώστε να είμαι το είδος του multitasking.
>> Έτσι είμαι το είδος του βάλουμε τα πράγματα
προσωρινά σε αυτό το βραδύτερο χώρο
ώστε να μπορώ να δημιουργήσει την ψευδαίσθηση
χειρισμού όλους.
Αλλά υπάρχει μια επιβράδυνση.
Γιατί;
Λοιπόν, μέσα από αυτά τα σκληρά
Δίσκοι αυτές τις ημέρες είναι αυτό;
Αντίθετα, αυτό που κάνει ένα σκληρό
αυτοκίνητο διαφορετικό από RAM
όσο καλύτερα ξέρετε τώρα;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Εντάξει, είναι αλήθεια.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Έτσι, πολύ αληθινό.
Και αυτό είναι μια παρενέργεια ή χαρακτηριστικό
του γεγονότος ότι η RAM είναι πράγματι πιο γρήγορα.
Και ως εκ τούτου θέλετε να
χρησιμοποιήστε το για την τρέχουσα χρήση.
Και ένας δίσκος είναι πιο αργή.
Αλλά αυτό είναι μόνιμο ή μη πτητική.
Έτσι, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για μακροχρόνια αποθήκευση.
Αλλά από την άποψη της
εφαρμογή, αν μου κοιτάζω προς τα πάνω
ό, τι λέγεται ένα DIMM, Μνήμη Διπλή Inline
Ενότητα, αυτό είναι ό, τι ένα κομμάτι της μνήμης RAM
μπορεί τυπικά να μοιάσει.
>> Έτσι, στο εσωτερικό του Mac-- μας, που είναι ένα bug.
Μέσα από Mac και PC μας, επιφάνεια εργασίας μας
υπολογιστές θα έχουν ραβδιά της μνήμης,
όπως θα τους αποκαλούν,
ή DIMMs, ή SIMM να πλάτη
την ίδια ημέρα, της μνήμης
ότι μοιάζει με αυτό.
φορητοί υπολογιστές μας έχουν πιθανώς πράγματα που
αποτελούν ένα τρίτο του μεγέθους ή το μισό μέγεθος.
Είναι λίγο μικρότερο,
αλλά το ίδιο idea-- λίγο
κομμάτια του πράσινου πυριτίου
γκοφρέτα ή πλαστικό που
έχει μικρό μαύρο μάρκες τους με πολλά
των καλωδίων διασύνδεσης τα πάντα.
Μπορεί να έχετε ένα σωρό
αυτές στο εσωτερικό του υπολογιστή σας.
Αλλά το πακέτο είναι εδώ
είναι εξ ολοκλήρου ηλεκτρονικά.
Υπάρχει μόνο ηλεκτρόνια
που ρέει σε αυτήν τη συσκευή.
Αντίθετα, αν κοιτάξουμε
το εσωτερικό ενός σκληρού δίσκου
και τραβήξτε μια φωτογραφία
Εδώ, θα κάνατε αντί
δείτε κάτι σαν αυτό,
οι οποίες δεν έχουν ηλεκτρικό ρεύμα
που διέρχεται από αυτό τελικά.
Αλλά αυτό που πηδά επίσης
σε σας για αυτό το πράγμα;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, υπάρχει
προφανώς κινούμενα μέρη.
Είναι το είδος του σαν ένα παλιό ρεκόρ
player ή φωνογράφου παίκτη.
Και λίγο πολύ είναι.
Είναι λίγο πιό φανταχτερό από ερμήνευα--
ενώ ένας παίκτης φωνογράφου που χρησιμοποιείται
αυλακώσεις στο αρχείο, αυτή η πραγματικότητα
χρησιμοποιεί μικροσκοπικά μαγνητικά σωματίδια
ότι δεν μπορεί να είναι αρκετά δει.
Αλλά αν ένα μικρό μαγνητικό σωματίδιο
μοιάζει με αυτό, είναι θεωρείται 1.
Και αν αυτό μοιάζει με αυτό,
Βορρά-Νότου, αντί του Νότου-Βορρά,
θα μπορούσε να είναι ένα μηδέν.
Και θα δούμε αύριο πώς μπορούμε να οικοδομήσουμε
από ότι σε πιο ενδιαφέροντα πράγματα.
>> Αλλά κάτι που είναι
να προχωρήσουμε σωματικά
είναι σίγουρα πρόκειται να πάει πιο αργά
από την ταχύτητα του φωτός,
η οποία θεωρητικά είναι ό, τι
ένα ηλεκτρόνιο μπορεί να προκύψουν σε,
αν και ρεαλιστικά δεν είναι αρκετά.
Έτσι, μηχανικό devices-- πολύ πιο αργή.
Αλλά είναι φθηνότερα.
Και μπορείτε να ταιριάζει τόσο πολύ
περισσότερα στοιχεία μέσα τους.
Έτσι, το γεγονός ότι εκεί
υπάρχει στον κόσμο κάτι
που ονομάζεται εικονική μνήμη,
χρησιμοποιώντας ένα σκληρό δίσκο, όπως αυτό
σαν να ήταν μνήμη RAM
διαφανής για τον χρήστη,
απλά μετακινώντας τα δεδομένα
από τη μνήμη RAM στο σκληρό δίσκο,
τότε κινείται πίσω όταν χρειάζεστε
και πάλι, δημιουργεί την επιβράδυνση.
Επειδή έχετε κυριολεκτικά να
αντιγράψετε από το ένα μέρος στο άλλο.
Και το πράγμα είστε το αντιγραφή και
από είναι στην πραγματικότητα πιο αργή από την RAM
όπου θέλετε να είναι.
>> Η εναλλακτική λύση here--
αν δεν σας αρέσει να επιβραδύνει,
και την εικονική μνήμη σας είναι
είδος που υπερφορτώνεται,
τι είναι μια άλλη λύση σε αυτό το πρόβλημα;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Λοιπόν,
την αύξηση της εικονικής μνήμης
θα αφήσουμε να μας το κάνετε αυτό σε
μια ακόμη μεγαλύτερη κλίμακα.
Θα μπορούσαμε να χειριστεί 66 gigabytes αξίζει
των αναγκών της μνήμης, ή 67 gigabytes.
Αλλά ας υποθέσουμε ότι δεν μου αρέσει
Αυτή η επιβράδυνση, στην πραγματικότητα,
Θέλω να απενεργοποιήσετε την εικονική
μνήμης αν αυτό είναι ακόμα δυνατό,
τι άλλο θα μπορούσα να ρίξει σε
Το πρόβλημα για την επίλυσή του,
όπου θέλω να χειριστεί περισσότερους χρήστες
και περισσότερες απαιτήσεις μνήμης
από ό, τι φυσικά να έχει αυτή τη στιγμή;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Δυστυχώς όχι.
Έτσι, η CPU και οι πυρήνες αυτοί είναι
το είναι ένας πεπερασμένος πόρος.
Και δεν υπάρχει αναλογική σε αυτό το πλαίσιο.
Καλή ερώτηση, όμως.
Έτσι, ακριβώς για να είναι σαφές, επίσης, αν
στο εσωτερικό αυτού του υπολογιστή είναι,
ας πούμε, ένα ραβδί της μνήμης RAM που φαίνεται
όπως this-- και έτσι θα καλέσετε αυτό το RAM.
Και εδώ είναι η μονάδα σκληρού δίσκου.
Και εγώ θα επιστήσω ακριβώς αυτό
εικονογραφικά σαν ένα μικρό κύκλο.
Υπάρχουν 0 και 1 σε δύο από
these-- δεδομένα, θα το γενικεύσουμε ως.
>> Και κατ 'ουσίαν, αν ένας χρήστης είναι
εκτελείτε μια εφαρμογή όπως,
ας πούμε, μια ιστοσελίδα που απαιτεί αυτή η
πολύ RAM ανά χρήστη, τι είμαι προτείνοντας,
μέσω αυτού του πράγματος
που ονομάζεται εικονική μνήμη,
είναι να κινηθεί μόνο προσωρινά
ότι πάνω από εδώ, έτσι ώστε τώρα
μπορεί να κινηθεί μνήμη κάποιου άλλου
απαιτήσεις εκεί.
Και στη συνέχεια, όταν γίνει αυτό,
Μπορώ να το αντιγράψετε πίσω πάνω
και αυτό ισχύει και εδώ, με τον τρόπο αυτό τη μετακίνηση
τι ήθελα εκεί κάπου αλλού
εντελώς.
>> Έτσι, υπάρχει μόνο ένα πολύ
switcheroo, είναι το πακέτο εδώ.
Έτσι, αν δεν σας αρέσει αυτό, και δεν το κάνετε
θέλετε να βάλετε τίποτα στο σκληρό δίσκο,
τι είναι το είδος του προφανούς
επιχειρηματική λύση ατόμου
στο πρόβλημα, ή του μηχανικού
λύση, για εκείνο το θέμα, πάρα πολύ;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, εννοώ κυριολεκτικά
ρίξει χρήματα στο πρόβλημα.
Και στην πραγματικότητα, αυτό είναι το τέλειο
segue σε ορισμένες από τις υψηλότερου επιπέδου
συζητήσεις του cloud computing.
Επειδή πολλά από αυτά έχει ως κίνητρο
από οικονομικές αποφάσεις,
δεν είναι καν απαραίτητα τεχνολογικά.
Αν 64 συναυλίες της μνήμης RAM είναι πολύ λίγο, καλά,
γιατί να μην πάρει 128 gigabytes μνήμης RAM;
Γιατί να μην πάρει 256 gigabytes μνήμης RAM;
Καλά, γιατί όχι;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Λοιπόν,
κοστίζει περισσότερα χρήματα, σίγουρα.
Και αν έχετε ήδη ανταλλακτικά
χώρος στο σκληρό δίσκο, ουσιαστικά,
ή ισοδύναμα, χώρος στο σκληρό δίσκο είναι τόσο
πολύ φθηνότερα ίσως και να το χρησιμοποιήσετε.
Έτσι και πάλι, υπάρχει αυτό το εμπόριο off ότι
είδαμε ακόμα νωρίτερα σήμερα το πρωί,
όπου δεν υπάρχει πραγματικά
απαραίτητα σωστή απάντηση,
υπάρχει μόνο μια καλύτερη ή χειρότερη απάντηση
με βάση αυτά που πραγματικά ενδιαφέρουν.
>> Έτσι υπάρχει επίσης τεχνολογικές πραγματικότητες.
Δεν μπορώ να αγοράσει έναν υπολογιστή,
με τις γνώσεις μου,
με ένα τρισεκατομμύριο gigabytes
της μνήμης RAM τώρα.
Είναι μόνο σωματικά δεν υπάρχει.
Έτσι, υπάρχει κάποια ανώτερο όριο.
Αλλά αν έχετε ποτέ ακόμη ψωνίσει
για έναν καταναλωτή Mac ή PC,
πάρα πολύ, γενικά υπάρχει
Αυτή η καμπύλη των χαρακτηριστικών
όπου θα μπορούσε να υπάρχει μια καλή,
ένα καλύτερο, και ένα καλύτερο υπολογιστή.
>> Και οι οριακή απόδοση
για την αγορά δολαρίου σας
ο καλύτερος υπολογιστής έναντι
το καλύτερο υπολογιστή
μπορεί να μην είναι σχεδόν τόσο υψηλή
όπως ξοδέψει λίγο περισσότερα χρήματα
και να πάρει το καλύτερο υπολογιστή
πάνω από το καλό υπολογιστή.
Με άλλα λόγια, πληρώνετε ένα
πριμοδότηση για να πάρει την κορυφή της γραμμής.
>> Και τι θα δούμε στο
συζήτηση του cloud computing
είναι ότι αυτό είναι πολύ συχνές αυτές
ημέρες, και τι εταιρείες όπως η Google
νωρίς διαδόθηκε, δεν πλήρωνε
και το κτίσιμο πολύ φανταχτερά, ακριβά
souped up υπολογιστές με
πάρα πολλά από τα πάντα,
αλλά μάλλον την αγορά ή την κατασκευή αρκετά
μέτρια υπολογιστές, αλλά πολλά από αυτά,
και χρησιμοποιώντας κάτι που είναι γενικά
ονομάζεται οριζόντια κλιμάκωση αντί
της κάθετης κλιμάκωσης.
>> Έτσι κατακόρυφη κλιμάκωση θα σήμαινε να πάρετε περισσότερες
RAM, πιο δίσκο, περισσότερο από όλα,
και το είδος των επενδύουν
κάθετα στο υλικό σας
ώστε να είστε απλά να πάρει το
καλύτερα από τα καλύτερα από τα καλύτερα,
αλλά είστε πληρώνουν για αυτό.
Οριζόντια κλιμάκωση είναι το είδος του να πάρει το
κάτω βαθμίδα πράγματα, το καλό μοντέλο,
ή ακόμη και το χειρότερο μοντέλο,
αλλά να πάρει πολλά από αυτά.
Αλλά μόλις πάρετε τα μέρη της
διατηρούμε, για παράδειγμα, στην περίπτωση αυτή,
διακομιστές web, εάν αυτό εξυπηρετητή
ή ένα web υποδοχής είναι ανεπαρκής,
τότε απλά διαισθητικά, η
λύση σε αυτό το πρόβλημα του φορτίου
ή υπερφόρτωση στους διακομιστές σας
είναι είτε να πάρετε ένα μεγαλύτερο σέρβερ
ή, τι είμαι προτείνουμε εδώ, αντί
για την κλιμάκωση κάθετα να το πω έτσι,
Θα ήταν, ξέρετε τι;
Μόλις πάρει μια δεύτερη ένα από αυτά.
Ή ίσως ακόμη και να πάρετε ένα τρίτο.
Αλλά τώρα έχουμε δημιουργήσει
ένα πρόβλημα μηχανικής
από τη φύση αυτής της επιχείρησης
ή οικονομική απόφαση.
Ποιο είναι το πρόβλημα της μηχανικής τώρα;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, πώς το κάνουμε
μπορείτε να συνδέσετε and-- συγγνώμη;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Δεξιά,
γιατί ακόμα have--
αν μου επαναφέρει σε αυτή την εικόνα,
αν αυτό είναι το laptop μου κάπου
στο διαδίκτυο, η οποία είναι τώρα μεταξύ
εγώ και η εταιρεία μιλάμε,
τώρα έχω να καταλάβω, με την οποία
διακομιστής μπορώ να στείλω αυτό το συγκεκριμένο χρήστη;
Και αν υπάρχουν και άλλοι χρήστες, όπως
αυτό, και στη συνέχεια, αυτό εδώ,
και ίσως αυτό να είναι το χρήστη Α, αυτό
είναι ο χρήστης Β, αυτό είναι το χρήστη C,
και αυτό είναι εξυπηρετητής 1, 2, και 3-- τώρα
μια διαισθητική απάντηση ίσως εδώ να είναι απλά,
θα στείλουμε το χρήστη Α έως 1
και Β 2 και C 3.
Και μπορούμε να χειριστούμε 3 φορές, όπως πολλοί χρήστες.
>> Αλλά αυτό είναι μια υπεραπλούστευση.
Πώς μπορείτε να αποφασίσετε ποιον να στείλετε πού;
Έτσι, ας προσπαθήσουμε να τον λόγο μέσα από αυτό.
Έτσι, ας υποθέσουμε ότι οι υπολογιστές
Α, Β, και C είναι πελάτες,
και servers 1, 2, και 3 είναι
οριζόντια κλίμακα servers.
Έτσι είναι το είδος της πανομοιότυπα.
Είναι όλοι τρέχουν το ίδιο λογισμικό.
Και μπορούν να κάνουν όλοι το ίδιο πράγμα.
Αλλά ο λόγος που έχουμε
τρία από αυτά είναι τόσο
ότι μπορούμε να χειριστούμε τρεις
φορές περισσότερα άτομα ταυτόχρονα.
>> Έτσι γνωρίζουμε από μας
συζήτηση πριν από το γεύμα
ότι υπάρχει υλικό στο μεταξύ
οι φορητοί υπολογιστές και οι servers.
Αλλά θα ακριβώς το είδος της γενικεύουμε
ότι τώρα, όπως το διαδίκτυο ή το σύννεφο.
Αλλά γνωρίζουμε ότι στο σπίτι μου,
υπάρχει πιθανώς ένα σπίτι router.
Κοντά στα servers, υπάρχει πιθανώς
ένας δρομολογητής, διακομιστής DNS, DHCP.
Δεν μπορεί να υπάρξει τίποτα
θέλουμε σε αυτή την ιστορία.
>> Έτσι, πώς θα αρχίσουμε να αποφασίσει,
όταν ο χρήστης Α πηγαίνει στο something.com,
η οποία διακομιστή για τη διαδρομή στο χρήστη να;
Πώς μπορούμε να αρχίσουμε να πω αυτή την ιστορία;
Κοινό: εξισορρόπησης φορτίου;
DAVID Malan: εξισορρόπησης φορτίου.
Τι εννοείτε με αυτό;
>> Κοινό: Επιστρέφοντας
όπου η πιο χρήση είναι
και τα οποία το ένα έχει το
πιο διαθέσιμους πόρους.
DAVID Malan: Εντάξει, οπότε επιτρέψτε μου
εισαγάγει ένα νέο είδος υλικού
ότι δεν έχουν ακόμη συζητηθεί, η οποία
είναι ακριβώς αυτό, μια εξισορρόπησης φορτίου.
Αυτό επίσης θα μπορούσε απλώς να είναι ένας server.
Θα μπορούσε να είναι ακριβώς όπως το
η μία που είδαμε πριν από λίγο.
Ένας κατανεμητής φόρτου είναι πραγματικά
απλά ένα κομμάτι του λογισμικού
ότι θα τρέξει σε ένα κομμάτι του υλικού.
>> Ή μπορείτε να πληρώσετε έναν προμηθευτή, όπως
Citrix ή άλλους, Cisco ή άλλους.
Μπορείτε να πληρώσετε για το δικό τους υλικό,
το οποίο είναι ένα εξισορρόπησης φόρτου υλικού.
Αλλά αυτό ακριβώς σημαίνει ότι
προ-εγκατεστημένο το εξισορρόπηση φορτίου
λογισμικού για το υλικό τους και
το πούλησε σε όλους σας μαζί.
Γι 'αυτό και θα το συντάξει ακριβώς όπως ένας
ορθογώνιο για τους σκοπούς μας.
>> Πώς τώρα μπορώ να εφαρμόσει ένα εξισορρόπησης φόρτου;
Με άλλα λόγια, όταν ο χρήστης Α θέλει να
επισκεφθείτε την ιστοσελίδα μου, το αίτημά τους με κάποιο τρόπο
ή άλλο, πιθανώς μέσω εκείνων
δρομολογητές μιλήσαμε νωρίτερα,
πρόκειται να φτάσει τελικά
αυτό εξισορρόπησης φορτίου, ο οποίος στη συνέχεια
πρέπει να κάνει μια διαδρομή που μοιάζει απόφαση.
Αλλά είναι δρομολόγηση για το είδος
από έναν υψηλότερο σκοπό τώρα.
Δεν είναι μόνο για να πάρει
από το σημείο Α στο σημείο
B. Πρόκειται για τη λήψη απόφασης που
σημείο Β είναι το καλύτερο μεταξύ διατηρούμε,
1, 2, ή 3 σε αυτήν την περίπτωση.
>> Λοιπόν, πώς μπορώ να αποφασίσει αν
να πάει στο 1, 2, 3;
Τι θα μπορούσε αυτό το μαύρο κουτί, έτσι ώστε να
μιλούν, να κάνουμε στο εσωτερικό;
Αυτό επίσης είναι ένα άλλο παράδειγμα σε
επιστήμη των υπολογιστών της αφαίρεσης.
Έχω κυριολεκτικά σχεδιάσει ένα εξισορρόπησης φόρτου
ως ένα μαύρο κουτί με μαύρο μελάνι, μέσα
των οποίων είναι μερικές ενδιαφέρουσες
λογική, ή μαγεία ακόμα,
εκ των οποίων πρέπει να προέλθει
ένα decision-- 1, 2, ή 3.
Και η είσοδος είναι μόλις A.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Λυπάμαι;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Εντάξει, πώς θα μπορούσαμε να
κατηγοριοποιήσει τα είδη των συναλλαγών
εδώ?
>> Κοινό: προβολή μιας ιστοσελίδας
σε σχέση με την αναζήτηση μιας βάσης δεδομένων.
DAVID Malan: Εντάξει, αυτό είναι καλό.
Έτσι, ίσως αυτό το χρήστη A
θέλει να προβάλετε μια ιστοσελίδα.
Και ίσως είναι ακόμα στατικό περιεχόμενο,
κάτι που αλλάζει σπάνια, αν όχι ποτέ.
Και αυτό φαίνεται σαν μια
πολύ απλή λειτουργία.
Έτσι ίσως απλά θα αυθαίρετα,
αλλά λογικά, ας πούμε,
εξυπηρετητή 1, σκοπός του στη ζωή είναι
απλά να εξυπηρετήσει μέχρι στατικό περιεχόμενο,
αρχεία που σπάνια, αν όχι ποτέ, αλλαγή.
Ίσως είναι οι εικόνες στη σελίδα.
Ίσως είναι το κείμενο στη σελίδα ή
άλλα τέτοια είδους πληκτικός πράγματα,
τίποτα συναλλαγών, τίποτα δυναμική.
>> Αντιθέτως, αν ο χρήστης Α ελέγχει
έξω από το καλάθι αγορών του, και
απαιτεί μια βάση δεδομένων, κάπου να αποθηκεύουν
και να θυμάστε ότι η συναλλαγή, και
ίσως ότι το αίτημα
θα πρέπει να πάει στο διακομιστή 2.
Έτσι, αυτό είναι καλό.
Έτσι μπορούμε να φορτώσει με βάση την ισορροπία
σχετικά με τον τύπο των αιτήσεων.
Πώς αλλιώς θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό;
Τι άλλο--
>> Κοινό: Με βάση το διακομιστή
αξιοποίηση και την ικανότητα.
DAVID Malan: Δεξιά, OK.
Έτσι, αναφέρατε ότι νωρίτερα, Kareem.
Τι κι αν έχουμε παράσχει κάποια είσοδο
στο [δεν ακούγεται] μεταξύ των διακομιστών 1, 2,
και 3 του παρόντος εξισορρόπησης φορτίου, έτσι ώστε
από όπου και αν απλά συνεχώς ενημέρωση
η εξισορρόπησης φορτίου τι κατάσταση τους είναι;
Όπως, hey, εξισορρόπησης φορτίου,
Είμαι σε αξιοποίηση του 50%.
Με άλλα λόγια, έχω
το μισό πολλοί χρήστες
όπως πραγματικά μπορώ να χειριστώ αυτή τη στιγμή.
Γεια σου, εξισορρόπησης φορτίου, είμαι
100 αξιοποίηση%.
Γεια σου, εξισορρόπησης φορτίου, 0% αξιοποίησης.
Η εξισορρόπησης φορτίου, αν είναι
σχεδιασμένη κατά τρόπο που να
μπορεί να πάρει σε αυτά τα σχόλια
ως είσοδο, μπορεί, στη συνέχεια,
αποφασίσει, ooh, αριθμός 2 είναι στο 100%.
Επιτρέψτε μου στείλετε κανένα μέλλον στην αίτηση του
εκτός από τους χρήστες που έχουν ήδη συνδεθεί.
Αυτός ο τύπος είναι στο 0%.
Ας στείλουμε μια μεγάλη κίνηση σε αυτόν.
Αυτός ο τύπος είπε ότι είναι στο 50%.
Ας στείλουμε κάποια κίνηση σε αυτόν.
>> Έτσι, αυτό θα ήταν ένα συστατικό, ότι
θα μπορούσαμε να πάρουμε το φορτίο υπόψη.
Και αυτό πρόκειται να αλλάξει με την πάροδο του χρόνου.
Έτσι, οι αποφάσεις θα αλλάξει.
Έτσι, αυτό είναι μια πραγματικά καλή τεχνική,
ένα που είναι χρησιμοποιούνται συνήθως.
Τι άλλο θα μπορούσαμε να κάνουμε;
Και ας πραγματικότητα μόνο συνοψίσω εδώ.
Έτσι, οι αποφάσεις εδώ θα μπορούσε να είναι
με βάση τον τύπο της κυκλοφορίας, εγώ θα το ονομάσουμε.
Μπορεί να βασίζεται σε φορτίο.
Ας δούμε αν δεν μπορούμε να
καταλήξουμε σε μερικά άλλα.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Location.
Έτσι, αυτό είναι ένα καλό αποτέλεσμα.
Έτσι location-- πώς μπορεί να σας
αξιοποιούν τις πληροφορίες;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ω, αυτό είναι καλό.
Και περίπου πόσα χιλιοστά του δευτερολέπτου
θα το μειώσουν κατά
με βάση αυτά που είδαμε αυτό το
το πρωί, θα λέγατε;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Λοιπόν, με βάση
στις γραμμές ίχνος
είδαμε νωρίτερα, το οποίο είναι ακριβώς
ένα τραχύ μέτρο του κάτι,
τουλάχιστον πόσο καιρό παίρνει
για τα δεδομένα για να πάρει από το Α στο Β
αισθάνεται σαν τίποτα τοπικές ήταν, τι,
όπως 74 χιλιοστά του δευτερολέπτου, ή να δώσει;
Και τότε τίποτα 100 συν,
200 συν ήταν πιθανώς στο εξωτερικό.
Και έτσι με βάση αυτό και μόνο,
φαίνεται λογικό να υποθέσουμε
ότι για ένα χρήστη στις ΗΠΑ
για να αποκτήσετε πρόσβαση σε μια ευρωπαϊκή εξυπηρετητή
μπορεί να πάρει δύο ή τρεις φορές
ως μακρά, ακόμη και σε χιλιοστά του δευτερολέπτου,
από ό, τι θα μπορούσε να λάβει σε περίπτωση που
διακομιστής βρίσκονταν εδώ
γεωγραφικά, ή το αντίστροφο.
Έτσι, όταν πρότεινα
νωρίτερα ότι ειδικά
τη στιγμή που θα διασχίζουν ότι 200 ​​χιλιοστών του δευτερολέπτου
όριο, ή να δώσει,
οι άνθρωποι αρχίζουν να το αντιλαμβάνονται.
Και η διαδρομή ίχνος είναι ακριβώς
υποθέτοντας πρώτων, πληκτικός δεδομένων.
Όταν έχετε μια ιστοσελίδα, θα πρέπει να
να πάρει το χρήστη τη λήψη εικόνων ή ταινιών
τα αρχεία, τα μέρη των κειμένων,
μεταγενέστερες αιτήσεις.
Είδαμε όταν επισκεφθήκαμε, τι ήταν
αυτό, το Facebook ή το Amazon νωρίτερα,
υπάρχουν ένα σωρό πράγματα
ότι πρέπει να κατεβάσει.
Έτσι, αυτό πρόκειται να προσθέσει επάνω.
Έτσι πολλαπλών δευτερόλεπτα θα μπορούσε
Δεν είναι παράλογο.
Τόσο καλό, η γεωγραφία είναι ένα συστατικό.
Έτσι, στην πραγματικότητα εταιρείες όπως η
Akamai, αν έχετε ακούσει για αυτά,
ή άλλοι έχουν από καιρό ληφθεί
γεωγραφία υπόψη.
Και αποδεικνύεται ότι από τη φύση της μια
διεύθυνση IP, η διεύθυνση IP φορητό υπολογιστή μου,
μπορείτε να συμπεράνουμε, με κάποια πιθανότητα,
όπου και αν βρίσκεστε στον κόσμο.
Και στην πραγματικότητα δεν υπάρχει
υπηρεσίες τρίτων που
μπορούν να πληρώσουν οι οποίοι διατηρούν βάσεις δεδομένων
των διευθύνσεων IP και γεωγραφίες
ότι με την υψηλή εμπιστοσύνη θα είναι
αλήθεια όταν ρωτήθηκε, όπου στον κόσμο
Είναι αυτή η διεύθυνση IP;
>> Και έτσι στην πραγματικότητα αυτό
άλλες εταιρείες χρησιμοποιούν αυτό;
Αν έχετε Hulu ή το Netflix, αν
έχετε ποτέ ταξιδεύουν στο εξωτερικό,
και προσπαθείτε να παρακολουθήσετε κάτι
Hulu, και δεν είστε στις ΗΠΑ,
μπορείτε να δείτε ένα μήνυμα
λέγοντας, όχι στις ΗΠΑ.
Λυπούμαστε, αλλά δεν μπορείτε να δείτε αυτό το περιεχόμενο.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ω, πραγματικά;
Αλλά ναι, έτσι στην πραγματικότητα ότι δεν
μια τέλεια εφαρμογή
κάτι πολύ τεχνικό
σε ένα πραγματικό πρόβλημα.
Εάν επρόκειτο να VPN από
Ευρώπη ή την Ασία ή οπουδήποτε
στον κόσμο για την εταιρική σας
κεντρικά γραφεία στη Νέα Υόρκη
ή όπου κι αν είστε, είστε
πρόκειται να δημιουργήσει την εμφάνιση
σε εξωτερικούς δικτυακούς τόπους, ότι
είστε πραγματικά στη Νέα Υόρκη,
ακόμα κι αν είστε
σωματικά αρκετά μακριά.
>> Τώρα εσείς ο χρήστης πρόκειται να
ξέρετε ότι είστε προφανώς μακριά.
Αλλά είστε επίσης πρόκειται να το αισθανθείτε, επειδή
αυτών των πρόσθετων χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Αυτή η πρόσθετη απόσταση και η
κρυπτογράφησης που συμβαίνει στο VPN
πρόκειται να επιβραδύνει τα πράγματα κάτω.
Έτσι, μπορεί ή δεν μπορεί να
είναι μια μεγάλη εμπειρία.
Αλλά Hulu και Netflix πρόκειται να δείτε
που όπως κάθεται κάπου στη Νέα Υόρκη,
όπως έχετε σαφώς φανεί.
Τι μια τέλεια λύση σε αυτό.
>> Εντάξει, έτσι η γεωγραφία είναι μία απόφαση.
Τι άλλο θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσετε για να αποφασίσουν πώς
στην κυκλοφορία διαδρομή από το σημείο Α, Β, και Γ
σε 1, 2, και 3, και πάλι, βάζοντας
το καπέλο μηχανικού για;
Όλα αυτά ακούγονται πολύ περίπλοκη.
Εεε, εγώ δεν γνωρίζουν καν από πού
να αρχίσουν να εφαρμόζουν εκείνα.
Δώστε μου κάτι που είναι απλούστερο.
Ποιος είναι ο απλούστερος τρόπος
για να κάνουν αυτή την απόφαση;
>> ΚΟΙΝΟ: Είναι διαθέσιμο το διακομιστή;
>> DAVID Malan: Είναι διαθέσιμο το διακομιστή;
Έτσι, δεν είναι κακό.
Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι ένα είδος nuancing του φορτίου.
Έτσι, ας κρατήσουμε ότι στην κατηγορία φορτίου.
Εάν είστε διαθέσιμοι, είμαι απλά
πρόκειται να αποστείλει τα δεδομένα εκεί.
Αλλά ότι θα μπορούσε να αποτύχει γρήγορα.
Διότι, αν μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτή τη λογική, και αν
πάντα ρωτήσω 1, είστε σε, είστε,
είστε σε, αν η απάντηση είναι πάντα ναι,
Πάω να στείλετε το 100% της κίνησης
με τον ίδιο, το 0% για όλους τους άλλους.
Και σε κάποιο σημείο, θα πάμε για να χτυπήσει
ότι η επιβράδυνση ή την ιστοσελίδα δεν είναι διαθέσιμη.
Έτσι τι είναι ελαφρώς καλύτερα από ό, τι
αυτό, αλλά εξακολουθεί να είναι αρκετά απλή
και δεν είναι τόσο έξυπνος όσο λήψη όλων
Αυτά τα πρόσθετα δεδομένα υπόψη;
>> Κοινό: Κόστος ανά διακομιστή.
DAVID Malan: Κόστος ανά διακομιστή.
Εντάξει, οπότε επιτρέψτε μου να πετάξει ότι
στην κατηγορία φορτίου, πάρα πολύ.
Διότι αυτό που θα βρείτε στο
μια εταιρεία, too-- ότι αν
αναβάθμιση των servers σας
την πάροδο του χρόνου ή να αγοράσετε περισσότερα,
ίσως να μην είναι σε θέση να πάρει ακριβώς
οι ίδιες εκδόσεις του υλικού.
Επειδή πέφτει από την ημερομηνία αυτή.
Δεν μπορείτε να το αγοράσετε πια.
Οι τιμές αλλάζουν.
>> Έτσι, μπορεί να έχετε διαφορετικές servers
στο σύμπλεγμα σας, να το πω έτσι.
Αυτό είναι εντελώς καλά.
Αλλά το υλικό του επόμενου έτους
μπορεί να είναι δύο φορές πιο γρήγορα,
δύο φορές πιο ικανές και του τρέχοντος έτους.
Έτσι, μπορούμε να πετάξει ότι
στην κατηγορία φορτίου.
Αυτός ο βρόχος ανάδρασης μεταξύ 1,
2, και 3 στο εξισορρόπησης φορτίου
θα μπορούσε σίγουρα να πω,
hey, είμαι στο 50% της χωρητικότητας.
Αλλά από τον τρόπο, θα ήθελα επίσης
έχουν διπλάσιες πυρήνες.
Χρησιμοποιήστε αυτές τις πληροφορίες.
Ακόμη simpler-- και αυτό πρόκειται
να είναι ένα θέμα στην επιστήμη των υπολογιστών.
Σε περίπτωση αμφιβολίας, ή όταν θέλετε ένα απλό
λύση που λειτουργεί σε γενικές γραμμές καλά
την πάροδο του χρόνου, δεν επιλέγουν το ίδιο
διακομιστής όλη την ώρα, αλλά choose--
>> Κοινό: Μια τυχαία ένα;
DAVID Malan: --ένα τυχαία διακομιστή.
Ναι, να επιλέξουν το ένα ή το άλλο.
Έτσι τυχαιότητα είναι στην πραγματικότητα
αυτό το πολύ ισχυρό συστατικό
στην επιστήμη των υπολογιστών,
και στη μηχανική περισσότερα
γενικά, ειδικά όταν θέλετε
να κάνει μια απλή απόφαση γρήγορα
χωρίς να περιπλέκει με όλα
αυτών των πολύ έξυπνη, αλλά και
πολύ έξυπνος, λύσεις που απαιτούν
όλο και πιο μηχανική, όλα
η περισσότερη σκέψη, όταν
πραγματικά, γιατί δεν μπορώ να
ακριβώς το είδος της αναστρέψετε ένα κέρμα ή ένα
τρεις όψης των κερμάτων σε αυτή την περίπτωση,
και να αποφασίσει αν θα πάει 1, 2, 3;
>> Αυτό θα μπορούσε να αποτύχει πιθανολογικά,
αλλά μοιάζει πολύ με τις αποδόσεις
του ρίχνεις και πάλι τα κεφάλια και
ξανά και ξανά και ξανά
και ξανά και ξανά είναι δυνατόν
reality-- σούπερ, σούπερ απίθανο.
Έτσι την πάροδο του χρόνου, οι πιθανότητες είναι
απλά στέλνοντας χρήστες τυχαία
σε 1, 2, και 3 πρόκειται να
ασκηθείτε απολύτως εντάξει.
Και αυτό είναι μια τεχνική
γενικά γνωστό ως round robin.
>> Ή στην πραγματικότητα, αυτό δεν είναι round robin.
Αυτή θα είναι η τυχαία προσέγγιση.
Και αν θέλετε να είναι ακόμα
λίγο πιο απλό από αυτό,
round robin θα είναι, πρώτο πρόσωπο πηγαίνει
σε 1, δεύτερο πρόσωπο για να 2, τρίτο πρόσωπο
έως 3, τέταρτο άτομο στο 1.
Και εκεί βρίσκεται το round robin.
Μπορείτε ακριβώς το είδος του πάει γύρω σε ένα κύκλο.
>> Τώρα, θα πρέπει να είναι έξυπνος για αυτό.
Δεν θα πρέπει τυφλά να στείλετε στο χρήστη να
αριθμό του διακομιστή ένα, αν αυτό που συμβαίνει;
Αν είναι σε μέγιστη χωρητικότητα, ή
Είναι απλά δεν είναι πλέον ανταποκρίνεται.
Έτσι, στην ιδανική περίπτωση που θέλετε κάποια
είδος βρόχου ανάδρασης.
Διαφορετικά, μπορείτε απλά να στείλετε όλους
των χρηστών σας σε ένα αδιέξοδο.
Αλλά αυτό μπορεί να ληφθεί υπόψη, επίσης.
>> Έτσι δεν εκτιμούν κάτω από την αξία των
μόνο τυχαιότητα, η οποία είναι αρκετά συχνά
μια λύση σε αυτά τα είδη των προβλημάτων.
Και θα γράψετε round robin.
Λοιπόν, πώς ορισμένες εταιρείες να εφαρμόσουν
round robin ή τυχαιότητα
ή οποιαδήποτε από αυτές τις αποφάσεις;
Λοιπόν, δυστυχώς,
κάνουμε τα πράγματα όπως αυτό.
Επιτρέψτε μου να σηκώσει ένα άλλο γρήγορο screenshot.
>> Στην πραγματικότητα, ας κάνουμε δύο.
Δεν ξέρω γιατί είμαστε
να πάρει όλα αυτά τα πιάτα.
Αυτό είναι πολύ παράξενο.
Εντάξει, αυτό που πραγματικά
θέλουμε είναι ένα screenshot.
Αυτό είναι παράξενο.
Εντάξει, έτσι μπορώ να κοροϊδία αυτό.
Δεν ξέρω πόσο μακρύτερα
Θέλω να διατηρήσω την κύλιση.
>> Έτσι, πολύ συχνά, θα βρείτε τον εαυτό σας
σε μια διεύθυνση όπως www.2.acme.com,
ίσως www.3 ή 4 ή 5.
Και να κρατήσει ένα μάτι για το σκοπό αυτό.
Δεν το βλέπετε ότι συχνά.
Αλλά όταν το κάνετε, αυτό το είδος τείνει να
είναι μεγαλύτερο, παλαιότερο, stodgier εταιρείες
ότι τεχνολογικά πραγματικά δεν
φαίνεται να γνωρίζουν τι κάνουν.
Και θα δείτε αυτό στο tech εταιρείες
Μερικές φορές, οι παλαιότεροι.
>> Λοιπόν, τι κάνουν;
Πώς είναι εκτελεστικά
εξισορρόπηση φορτίου, θα ήταν φαίνεται;
Αν βρείτε τον εαυτό σας ως το
δακτυλογράφηση χρήστη www.something.com,
και ξαφνικά είστε σε
www.2.something.com,
τι έχει το φορτίο τους
εξισορρόπησης γίνει κατά πάσα πιθανότητα;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, έτσι ώστε η
εξισορρόπησης φορτίου είναι προφανώς
κάνει μια απόφαση που βασίζεται σε ένα από τα
αυτά λήψης αποφάσεων processes--
Δεν έχει τόση σημασία ποια.
Αλλά σαν έχω σχεδιάσει το
αριθμούς στον πίνακα εδώ,
οι διακομιστές δεν είναι μόνο
που ονομάζεται 1, 2, και 3.
Είναι πιθανόν να ονομάζεται
www1, www2, www3.
Και αποδεικνύεται ότι στο εσωτερικό της
ένα αίτημα HTTP είναι αυτό το χαρακτηριστικό.
Και Πάω να
προσομοίωση αυτή ως εξής.
>> Πάω να ανοίξει το ίδιο
καρτέλα δικτύου του έργου, όπως πριν από λίγο
ώστε να μπορούμε να δούμε τι συμβαίνει
για κάτω από το καπό.
Πάω να καθαρίσετε την οθόνη.
Και Πάω να πάει, ας
λένε, http://harvard.edu.
Τώρα για ο, τιδήποτε
επιχειρηματικούς λόγους, Harvard
αποφάσισε, όπως και πολλοί,
πολλές άλλες ιστοσελίδες,
για την τυποποίηση της
ιστοσελίδα για www.harvard.edu
τόσο για την τεχνική
και τους λόγους marketing.
Είναι ακριβώς το είδος της στην
μόδα να έχουν το www.
>> Έτσι, ο server στο Χάρβαρντ έχει
να ανακατευθύνει κάποιο τρόπο ο χρήστης,
όπως έχω κρατήσει λέγοντας, από
ένα URL στο άλλο.
Πώς λειτουργεί αυτό;
Λοιπόν, επιτρέψτε μου να προχωρήσει και πατήστε Enter.
Και παρατηρήστε τη διεύθυνση URL μάλιστα γρήγορα
άλλαξε σε www.harvard.edu.
Επιτρέψτε μου να μετακινηθείτε προς τα πίσω σε αυτό
ιστορία και κάντε κλικ σε αυτό το debug
διαγνωστικές πληροφορίες, αν θέλετε.
Επιτρέψτε μου να εξετάσουμε το αίτημά μου.
>> Έτσι, εδώ είναι το αίτημα που έκανα.
Και παρατηρήσετε ότι είναι σύμφωνο με το είδος
του ζητήσει Έκανα του Facebook πριν.
Αλλά παρατηρήσετε την απάντηση.
Αυτό που είναι διαφορετικό στην
η απάντηση αυτή τη φορά;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, γι 'αυτό δεν είναι ένα 200 OK.
Δεν είναι ένα 404 Not Found.
Είναι ένα 301 Μετακινήθηκε μόνιμα, η οποία
είναι το είδος του ένα αστείο τρόπο του λέγοντας,
Χάρβαρντ έχει upped και μετακόμισε
αλλού για να www.harvard.edu.
Οι 301 σημαίνει ότι
αυτό είναι μια ανακατεύθυνση.
Και στο σημείο όπου θα πρέπει ο χρήστης
προφανώς να κατευθυνθούν;
Υπάρχει μια πρόσθετη μεζέ του
πληροφοριών μέσα σε αυτό το φάκελο.
Και κάθε μία από αυτές τις γραμμές τώρα θα
ξεκινήσει ζητώντας μια κεφαλίδα HTTP.
Header είναι απλά μια βασική αξία
pair-- κάτι κάτι παχέος εντέρου.
Είναι ένα κομμάτι των πληροφοριών.
Όπου θα πρέπει το νέο
τοποθεσία προφανώς να είναι;
Ανακοίνωση για την τελευταία γραμμή
μεταξύ όλων εκείνων των επικεφαλίδων.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, έτσι υπάρχει
Επιπλέον πληροφορίες.
Η πρώτη γραμμή που έχω επισημανθεί
λέει 301 Μετακινήθηκε μόνιμα.
Λοιπόν, όπου έχει μετακινηθεί;
Η τελευταία line-- και δεν το κάνουν
πρέπει να είναι σε αυτή τη σειρά.
Μπορεί να είναι τυχαία.
σημαίνει Τοποθεσία του παχέος εντέρου, hey
πρόγραμμα περιήγησης, πηγαίνετε σε αυτό το URL αντ 'αυτού.
>> Έτσι browsers κατανοήσει HTTP ανακατευθύνσεις.
Και αυτό είναι ένα πολύ, πολύ
συνηθισμένος τρόπος γερός
ο χρήστης από το ένα μέρος στο άλλο.
Για παράδειγμα, αν έχετε δοκιμάσει ποτέ
να επισκεφθούν μια ιστοσελίδα που δεν είστε
συνδεδεμένοι στο, μπορείτε να βρείτε ξαφνικά
τον εαυτό σας σε μια νέα διεύθυνση URL συνολικά είναι
σας ζητηθεί να συνδεθείτε.
>> Πώς λειτουργεί αυτό;
Ο server είναι πιθανώς την αποστολή ενός 301.
Υπάρχει, επίσης, άλλους αριθμούς, όπως
302, κάπως διαφορετική στην έννοια,
ότι μπορείτε να στείλετε σε μια άλλη διεύθυνση URL.
Και τότε ο διακομιστής,
αφού έχετε συνδεθεί,
θα σας στείλει πίσω στο σημείο όπου
που πραγματικά προορίζεται.
>> Έτσι τι, λοιπόν, είναι ανεπαρκώς
μηχανικής ιστοσελίδες κάνουν;
Όταν επισκέπτεστε
www.acme.com, και το μόνο που
τυχαίνει να έχουν το όνομά τους διακομιστές
www1, www2, www3, και ούτω καθεξής,
είναι πολύ simply--
η οποία θα είναι δίκαιη, αλλά πολύ
είδος foolishly-- σας ανακατεύθυνση σε
ένα πραγματικά διαφορετικό το όνομα του διακομιστή.
Και λειτουργεί τέλεια πρόστιμο.
Είναι ωραίο και εύκολο.
>> Έχουμε δει πώς θα ήταν
γίνεται κάτω από την κουκούλα
στο εικονικό φάκελο.
Αλλά γιατί είναι αυτό αναμφισβήτητα ένα
κακή απόφαση μηχανικής;
Και γιατί είμαι το είδος του συγκαταβατικός
προς αυτό το συγκεκριμένο μηχανικής
πλησιάζω?
Υποστηρίζουν γιατί αυτό είναι κακό.
Ben;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Κάθε διακομιστής θα πρέπει να
έχουν ένα αντίγραφο αντίγραφο της ιστοσελίδας.
Είμαι εντάξει με αυτό.
Και στην πραγματικότητα, αυτό είναι που είμαι
υποτεθεί για όλη αυτή την ιστορία,
δεδομένου ότι αν wanted-- καλά
στην πραγματικότητα, εκτός από Dan νωρίτερα
υπόδειξη, όπου κι αν έχουν διαφορετικές
servers κάνουν διαφορετικά πράγματα, τότε
ίσως θα μπορούσε στην πραγματικότητα να είναι
λειτουργικά κάνουν διαφορετικά πράγματα.
>> Αλλά ακόμα και τότε, σε κάποιο σημείο, σας
της βάσης δεδομένων πρόκειται να πάρει υπερφορτωθεί.
στατική σας server περιουσιακών στοιχείων
πρόκειται να πάρει υπερφορτωθεί.
Έτσι, σε κάποιο σημείο, είμαστε
πίσω σε αυτή την ιστορία, όπου
χρειάζονται πολλαπλά αντίγραφα του ίδιου πράγματος.
Οπότε είμαι εντάξει με αυτό.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Εντάξει, έτσι μερικές σελίδες
μπορεί να είναι δυσανάλογα δημοφιλής.
Και έτσι σταθεροποίηση σε μια διεύθυνση
δεν είναι απαραίτητα το καλύτερο πράγμα.
[ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ]?
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Τι εννοείτε με αυτό;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, ακριβώς.
Έτσι δεν θέλετε να
αναγκαστικά θα have-- σίγουρα
δεν θέλουν να έχουν οι χρήστες σας
χειροκίνητα πληκτρολογώντας www1 ή www2.
Από τη σκοπιά του branding, το
απλά φαίνεται λίγο γελοίο.
Αν θέλετε απλά ένα είδος
καθαρό, κομψό εμπειρία,
έχουν αυτά τα είδους τα τυχαία
αριθμημένες διευθύνσεις URL δεν είναι πραγματικά καλό.
Γιατί τότε οι χρήστες είναι σίγουρα
πρόκειται να αντιγράψετε και να επικολλήσετε
σε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή άμεσων μηνυμάτων.
>> Τώρα είναι πολλαπλασιαστικό.
Τώρα είστε το είδος της σύγχυσης σας
λιγότερο τεχνικό ακροατήριο, που σκέφτεται
διεύθυνση της ιστοσελίδας σας είναι www2.something.com.
Δεν υπάρχει κανένας επιτακτικός σημασιολογία σε αυτό.
Συμβαίνει ακριβώς να είναι ένα υποκείμενο
τεχνική λεπτομέρεια που έχετε
αριθμημένα διακομιστές σας με αυτόν τον τρόπο.
>> Και ακόμα χειρότερα, τι θα γινόταν αν, για παράδειγμα,
ίσως γύρω από το χρόνο Χριστουγέννων, όταν
των επιχειρήσεων είναι πραγματικά ανθεί,
έχετε www1 μέσω www99,
αλλά τον Ιανουάριο και τον Φεβρουάριο και
και μετά, μπορείτε να απενεργοποιήσετε τα μισά από αυτά
έτσι ώστε να έχετε μόνο www1 μέσω www50;
Ποια είναι η επίπτωση τώρα για αυτό
πολύ λογική επιχειρηματική απόφαση;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Θα πρέπει να
διαχειριστεί όλα αυτά ακόμα.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ακριβώς.
Αυτό είναι το είδος των αλιευμάτων εκεί.
Εάν οι πελάτες σας έχουν τη συνήθεια της
bookmarking πράγματα, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τους, απλά
εξοικονομώντας το URL κάπου, ή
αν είναι μόνο στο auto τους
ολοκληρώσουν το πρόγραμμα περιήγησης τους, ώστε να είναι
δεν είναι πραγματικά σκόπιμα την πληκτρολόγηση,
είναι ακριβώς συμβαίνει, θα μπορούσαν,
για 11 μήνες από το χρόνο
αποτελεσματικά, να φτάσει σε αδιέξοδο.
Και μόνο η πιο έξυπνη από
Οι χρήστες πρόκειται να πραγματοποιήσει,
Ίσως θα έπρεπε να το χέρι
αφαιρέστε τον αριθμό αυτό.
Θέλω να πω, δεν είναι ακριβώς πρόκειται να συμβεί
με πολλούς χρήστες, τόσο κακό για τις επιχειρήσεις,
κακή μηχανική εφαρμογή σοφός.
>> Έτσι, ευτυχώς, δεν είναι καν απαραίτητο.
Αποδεικνύεται ότι αυτό που
balancers φορτίο μπορεί να κάνει
είναι αντί να λέει, όταν Α
κάνει μια request-- hey Α, πηγαίνετε στο 1.
Με άλλα λόγια, αντί
της αποστολής που ανακατευθύνουν
έτσι ώστε το πρώτο βήμα σε αυτό το
διαδικασία είναι η πηγαίνετε εδώ,
αυτός στη συνέχεια είπε να πάνε αλλού.
Και έτσι το βήμα τρία είναι, πηγαίνει αλλού.
>> Μπορείτε, αντί να συνεχίσει να διαδρομή, για να
συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτόν τον όρο, όλα τα δεδομένα του Α
μέσω της εξισορρόπησης φορτίου, ώστε να
ποτέ επαφές 1, 2, ή 3 'ευθείας.
Όλα της κίνησης έχει πάρει "δρομολογείται"
από το φορτίο μόνη της εξισορρόπησης.
Και έτσι τώρα είμαστε το είδος της
σκόπιμα ασαφή τα όρια
μεταξύ αυτών των διαφόρων συσκευών.
Μια εξισορρόπησης φορτίου δεδομένα της διαδρομής.
Είναι απλά μια λειτουργία που έχει.
>> Έτσι, μια εξισορρόπησης φορτίου, επίσης, ότι είναι
ένα κομμάτι του λογισμικού, πραγματικά.
Και ένας δρομολογητής είναι ένα κομμάτι του λογισμικού.
Και μπορείτε να έχετε απολύτως
δύο κομμάτια του λογισμικού μέσα
από ένα φυσικό υπολογιστή, ώστε ένα φορτίο
εξισορρόπησης μπορεί να κάνει αυτά τα πολλαπλά πράγματα.
>> Έτσι, υπάρχει ένας άλλος τρόπος
για να γίνει αυτό, το οποίο στην πραγματικότητα
πηγαίνει πίσω στο είδος των πρώτων αρχών
του DNS, η οποία μιλήσαμε για
πριν από τη θραύση.
DNS ήταν Domain Name System.
Να θυμάστε ότι μπορείτε να
ρωτήστε έναν εξυπηρετητή DNS, τι είναι
η διεύθυνση IP του
google.com, facebook.com;
>> Και μπορούμε πραγματικά να το κάνουμε αυτό.
Ένα εργαλείο που δεν χρησιμοποίησε νωρίτερα είναι
ένα που είναι εξίσου προσβάσιμες,
που ονομάζεται nslookup, για αναζήτηση διακομιστή ονομάτων.
Και είμαι απλώς πρόκειται να πληκτρολογήσετε facebook.com.
Και βλέπω ότι η IP του Facebook
διεύθυνση είναι προφανώς αυτό.
Επιτρέψτε μου να πάει μπροστά και να αντιγράψετε
ότι, πηγαίνετε σε ένα πρόγραμμα περιήγησης,
και μεταβείτε στη διεύθυνση http: // και ότι
Η διεύθυνση IP και πατήστε Enter.
Και αρκετά βέβαιος, φαίνεται να δουλεύει.
>> Τώρα εργάζεται προς τα πίσω, ό, τι ήταν
εσωτερικό του εικονικού περιβλήματος
ότι το Facebook απάντησε με όταν
Επισκέφθηκα το IP Address άμεσα;
Επειδή ανακοίνωση, όπου είμαι τώρα;
Πού είμαι τώρα, η διεύθυνση;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Στο ασφαλή έκδοση,
και στο www.facebook.com.
Έτσι δεν είναι ακόμη και μόνο
η ασφαλής διεύθυνση IP.
Facebook έχει λάβει για τον εαυτό της
να πω, αυτό είναι γελοίο.
Εμείς δεν πρόκειται να σας κρατήσει σε αυτό
άσχημο αναζητούν URL που είναι αριθμητικό.
Εμείς πάμε για να σας στείλουμε ένα HTTP
ανακατευθύνει μέσω της ίδιας κεφαλίδας
ότι είδαμε before--
τοποθεσία του παχέος εντέρου κάτι.
>> Και έτσι αυτό σημαίνει απλά ότι κάτω
η κουκούλα είναι ακόμα αυτή η διεύθυνση IP.
Κάθε υπολογιστής στο διαδίκτυο
έχει μια διεύθυνση IP, φαίνεται.
Αλλά δεν έχετε απαραίτητα
να εκθέσει ότι στον χρήστη.
Και μοιάζει πολύ πίσω στην ημέρα, υπάρχουν
ήταν 1-800-συλλέγει, 1-800-C-O-L-L-Ε-Ο-Τ,
στις ΗΠΑ, ήταν ένας τρόπος για να συλλέγουν
καλεί μέσω ενός πολύ εύκολα αξέχαστη τηλέφωνο
αριθμό, ή 1-800-στρώμα για να αγοράσει ένα κρεβάτι,
και παρόμοια μνημονικά που μπορείτε ακόμη και να δείτε
στο τηλέφωνο είδος του είδους
ακόμη, ότι οι επιστολές χάρτη σε αριθμούς.
>> Τώρα, γιατί είναι αυτό;
Λοιπόν, αυτό είναι πολύ πιο εύκολο να απομνημονεύσουν
1-800-στρώμα ή 1-800-Collect αντί
των 1-800 κάτι κάτι κάτι
κάτι κάτι κάτι
κάτι, όπου κάθε
από αυτούς είναι ένα ψηφίο.
Ομοίως, ο κόσμος έμαθε
γρήγορα ότι δεν θα πρέπει να
έχουν οι άνθρωποι απομνημονεύει διευθύνσεις IP.
Αυτό θα ήταν ανόητο.
Εμείς πάμε για να χρησιμοποιήσει ονόματα αντ 'αυτού.
Και γι 'αυτό DNS γεννήθηκε.
>> Εντάξει, έτσι με ότι είπε, από την άποψη
της εξισορρόπησης φορτίου, ας προσπαθήσουμε yahoo.com.
Λοιπόν, αυτό είναι ενδιαφέρον.
Yahoo φαίνεται να επιστρέφουν τρεις IPs.
Έτσι συναγάγει από αυτό,
αν θα μπορούσατε, τι είναι
Ένας άλλος τρόπος που θα μπορούσαμε να εφαρμόσουν
αυτή η έννοια της εξισορρόπησης φορτίου
ίσως χωρίς καν τη χρήση σωματικής
συσκευή, αυτή η νέα φυσική συσκευή;
>> Με άλλα λόγια, μπορώ να πάρω μακριά η
χρηματοδότηση που έχετε για την εξισορρόπησης φορτίου
και να σας πω να χρησιμοποιήσετε κάποιο υπάρχον
κομμάτι του υλικού για την εφαρμογή
αυτή η έννοια της εξισορρόπησης φορτίου;
Και η αεροτομή είναι,
Ναι, αλλά τι, ή πώς;
Τι είναι το Yahoo ίσως κάνεις εδώ;
Kareem;
Εντάξει, ο Chris;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, όλα
τριών αυτών εργασιών.
Έτσι τυχαιότητα, round robin,
location-- μπορείτε απλά
μόχλευση ένα υπάρχον κομμάτι του παζλ
ότι μιλήσαμε νωρίτερα του DNS
σύστημα και απλώς να πω, όταν η πρώτη
χρήστη της ημέρας ζητά yahoo.com,
να τους δώσει την πρώτη διεύθυνση IP,
όπως αυτή που έληξε στις 45 μέχρι εκεί.
Και την επόμενη φορά που ένας χρήστης ζητά
η διεύθυνση IP του yahoo.com
από κάπου στον κόσμο,
να τους δώσει τη δεύτερη IP,
τότε το τρίτο IP, τότε η
πρώτα IP, τότε το δεύτερο.
Ή να είναι έξυπνος για αυτό
και να το κάνουμε γραφικά.
Ή μήπως είναι τυχαία και όχι μόνο κάνουν
το round robin με αυτόν τον τρόπο.
>> Και σε αυτή την περίπτωση, τότε
Δεν χρειάζεται καν
να εισαγάγει αυτό το μαύρο
κουτί σε εικόνα μας.
Δεν χρειαζόμαστε μια νέα συσκευή.
Είμαστε απλά λέει υπολογιστές
για να πάει στους διακομιστές άμεσα,
αποτελεσματικά, αλλά όχι
μέσω του ονόματός τους.
Ποτέ δεν χρειάζεται να γνωρίζουν το όνομα.
Είναι απλά λένε ότι yahoo.com
χάρτες με μία οποιαδήποτε από αυτές τις διευθύνσεις ΙΡ.
>> Έτσι, στέλνει ακριβώς το ίδιο αίτημα.
Αλλά στο εξωτερικό του
ο φάκελος, απλά
βάζει την IP που είχε ενημερωθεί.
Και με αυτό τον τρόπο, επίσης, θα μπορούσε
φορτώνουμε την εξισορρόπηση των αιτήσεων
με ακριβώς την αποστολή του φακέλου στο ένα
διαφορετική από τη δική τους διακομιστές της Yahoo;
>> Και αν συνεχίσουμε το σκάψιμο, θα δούμε
πιθανώς άλλες εταιρείες με περισσότερους.
CNN έχει δύο εκτεθεί δημοσίως.
Αν και στην πραγματικότητα αν το κάνουμε αυτό και πάλι
και again-- cnn.com-- μπορείτε να δείτε
από όπου και αν αλλάζει ώστε, στην πραγματικότητα.
Λοιπόν, τι είναι ο μηχανισμός
CNN χρήση, προφανώς;
>> Κοινό: Τυχαία.
DAVID Malan: Λοιπόν,
θα μπορούσε να είναι τυχαία, αν και
φαίνεται να ποδήλατο εμπρός και πίσω.
Έτσι είναι πιθανόν round robin όπου
είναι ακριβώς να αντιστραφεί η σειρά έτσι
πως θα πιθανώς να λάβει την πρώτη.
Ο υπολογιστής μου θα λάβει
η πρώτη κάθε φορά.
Έτσι ώστε να είναι η εξισορρόπηση φορτίου.
Και αυτό μας επιτρέπει, σε τελική ανάλυση,
για τη χαρτογράφηση των δεδομένων, ή των αιτήσεων χάρτη,
σε πολλούς διακομιστές.
Λοιπόν, τι είδη
τώρα προβλήματα εξακολουθούν να υπάρχουν;
Αισθάνεται σαν εμείς απλά πραγματικά
λυθεί ένα καλό πρόβλημα.
Πήραμε χρήστες σε διαφορετικούς servers.
But-- OH, και ο Chris, έκανε
Έχετε μια ερώτηση πριν;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: εξαρτάται απόλυτα.
Έτσι, αυτό που συμβαίνει εδώ;
Και μπορούμε να δούμε πραγματικά αυτό.
Έτσι, ας προσπαθήσουμε Yahoo.
Στην πραγματικότητα, ας πάμε στο Facebook.
Επειδή γνωρίζουμε ότι εργάζεται κανείς.
Έτσι, Πάω να αντιγράψετε
ότι η διεύθυνση IP και πάλι.
Πάω να κλείσει όλες αυτές τις καρτέλες.
Πάω να πάει ανοικτά ότι
ειδική καρτέλα δικτύου εδώ κάτω.
Και Πάω να επισκεφθεί μόνο http: //.
Και τώρα πάω να πατήστε Enter.
Και ας δούμε τι συνέβη.
>> Αν Κοιτάζω αυτή την αίτηση, ανακοίνωση
ότι my-- Facebook είναι ένα κακό παράδειγμα.
Επειδή έχουν ένα
σούπερ φανταχτερό τεχνική
ότι κρύβει ότι η λεπτομέρεια από εμάς.
Επιτρέψτε μου να χρησιμοποιήσω το Yahoo
instead-- http: // αυτού IP.
Ας ανοίξει το δίκτυό μας
καρτέλα, διατηρούν ημερολόγιο.
Και εδώ πηγαίνουμε, Enter.
Αυτό είναι αστείο.
Εντάξει, τόσο εδώ είναι ο φημισμένος 404 μήνυμα.
Ποιο είναι το αστείο εδώ είναι ότι
κατά πάσα πιθανότητα δεν θα είναι ποτέ ξανά.
Επειδή υπάρχει πιθανώς
δεν είναι κάτι λάθος per se.
Έχουν ακριβώς σκόπιμα
αποφάσισε να μην υποστηρίξει
το αριθμητικό μορφή της διεύθυνσης τους.
>> Έτσι, αυτό που είμαστε στην πραγματικότητα βλέπουμε στο
καρτέλα Network, αν έχω τραβήξει αυτό εδώ,
είναι, όπως είπα, ο φημισμένος 404, όπου
αν εξετάσουμε τις κεφαλίδες απόκρισης,
αυτό είναι αυτό που πήρα here-- 404 Not Found.
Έτσι, ας προσπαθήσουμε ένα άλλο.
Ας δούμε αν το CNN συνεργάζεται μαζί μας.
Θα αρπάξει μια από τις διευθύνσεις IP του CNN,
σβήσετε αυτό, http, Ντα, Ντα, Ντα, Ντα.
Έτσι, σε απάντηση του Chris
ερώτηση, ότι το ένα εργαζόταν.
>> Και ας πάμε σε κεφαλίδες απόκρισης.
Στην πραγματικότητα δεν είναι, εντάξει, είμαι
αγωνίζονται να βρουν ένα παράδειγμα εργασίας.
Έτσι, το CNN έχει αποφασίσει, εμείς απλά θα σας αφήσει
σε ό, τι διεύθυνση μπορείτε πραγματικά να επισκεφθείτε,
μαρκάροντας ζητήματα στην άκρη.
Αλλά αυτό δεν θα συμβεί, εάν
θα μπορούσαμε να το δούμε στην περίπτωση του Facebook,
είναι ότι θα πάρετε ένα 301 Μετακινήθηκε
Μόνιμα, πιθανότατα,
στο εσωτερικό του οποίου είναι
τοποθεσία: https: //www.facebook.com.
Και οι πιθανότητες είναι www.facebook.com είναι ένα
ψευδώνυμο για τον ίδιο ακριβώς εξυπηρετητή που μόλις
πήγα σε.
>> Έτσι είναι λίγο αντιπαραγωγική.
Είμαστε κυριολεκτικά επισκέπτονται το διακομιστή.
Ο διακομιστής στη συνέχεια μας λέει, πάει μακριά.
Πηγαίνετε σε αυτή τη άλλη διεύθυνση.
Αλλά εμείς ακριβώς έτσι συμβαίνει να είναι
πηγαίνει πίσω σε αυτό το ίδιο διακομιστή.
Αλλά προφανώς τώρα να μείνουν σε αυτό
διακομιστή χωρίς αυτή εμπρός και πίσω.
Επειδή τώρα είμαστε χρησιμοποιώντας το όνομά του
έκδοση του site, δεν είναι η αριθμητική.
Καλή ερώτηση.
>> Εντάξει, οπότε αν έχουμε assume-- τώρα
έχουν λυθεί εξισορρόπηση φορτίου.
Έχουμε τώρα έναν μηχανισμό,
είτε είναι μέσω του DNS,
είτε είναι μέσω αυτό το μαύρο κουτί, αν
αυτό είναι χρησιμοποιώντας οποιαδήποτε από αυτές τις τεχνικές.
Μπορούμε να πάρουμε το αίτημα του χρήστη και να
καταλάβουμε για το διακομιστή, 1, 2, ή 3,
με αυτόν ή αυτήν να στείλετε.
>> Τι αρχίζει να σπάσει για την ιστοσελίδα μας;
Με άλλα λόγια, έχουμε
χτίστηκε μια επιχείρηση που
ήταν προηγουμένως σε ένα μόνο διακομιστή.
Τώρα ότι η επιχείρηση είναι σε λειτουργία
σε πολλούς διακομιστές.
Τι είδους υποθέσεις,
Τι είδους αποφάσεις σχεδιασμού,
θα μπορούσε τώρα να σπάσει;
>> Αυτό είναι λιγότερο προφανής.
Αλλά ας δούμε αν δεν μπορούμε να βάλουμε μας
δάχτυλο σε μερικά από το πρόβλημα έχουμε
που δημιουργήθηκε για τους εαυτούς μας.
Και πάλι, αυτό είναι το είδος του όπως το κράτημα
κάτω από τη διαρροή στο σωλήνα.
Και τώρα κάποια νέα έκδοση
έχει σκάσει μέχρι εδώ.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Εντάξει, έτσι πρέπει να
συνεχίσει να αυξάνεται χώρο στο σκληρό δίσκο μας.
Είμαι εντάξει με αυτό τώρα.
Επειδή νομίζω ότι μπορώ να
οριζόντια κλίμακα.
Όπως και αν είμαι εξαντλείται, θα πάρω μόνο
ένα τέταρτο του server, ίσως ένα πέμπτο του server,
και στη συνέχεια να αυξήσει την ικανότητά μας
από ένα άλλο 30% ή 50% ή οτιδήποτε.
Οπότε είμαι εντάξει με αυτό, τουλάχιστον για τώρα.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Εντάξει, έτσι ώστε να είναι ένα καλό σημείο.
Έτσι, ας υποθέσουμε ότι οι διακομιστές
δεν είναι ταυτόσημες.
Και εξυπηρέτησης πελατών
ή το ισοδύναμο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο
είναι να πάρει κάποιο μήνυμα από κάποιον χρήστη
λέγοντας, αυτό δεν λειτουργεί σωστά.
Είναι πολύ πιθανό, μερικές φορές,
ότι ίσως έναν ή περισσότερους εξυπηρετητές
ενεργεί λίγο στραβά, αλλά δεν
οι άλλοι, που αναμφίβολα μπορεί να
καθιστούν πιο δύσκολο να κυνηγήσει το θέμα.
Ίσως πρέπει να εξετάσουμε πολλαπλές θέσεις.
>> Αυτό είναι εκδήλωση
άλλου είδους σφάλμα,
η οποία είναι ότι ίσως θα πρέπει να
έχουν σχεδιαστεί για την υποδομή σας, έτσι
ότι τα πάντα είναι πραγματικά πανομοιότυπη.
Αλλά έχει αποκαλύψει ένα νέο πρόβλημα
ότι δεν είχαμε πριν.
Τι άλλο?
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι,
υπάρχει μεγαλύτερη πολυπλοκότητα.
Υπάρχει φυσικά περισσότερα καλώδια.
Υπάρχει μια άλλη συσκευή.
Στην πραγματικότητα, έχω εισήγαγε μια θεμελιώδη
ιδέα και ένα θεμελιώδες πρόβλημα εδώ
γνωστό ως ενιαίο σημείο
της αποτυχίας, η οποία,
ακόμη και αν δεν έχετε ακούσει
η φράση, μπορείτε πιθανώς
τώρα εργάζονται προς τα πίσω και να καταλάβω.
Τι σημαίνει ότι έχω μια ενιαία
σημείο αποτυχίας στην αρχιτεκτονική μου;
Και από την αρχιτεκτονική, εγώ απλά
σημαίνει την τοπολογία του.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, τι εάν
η εξισορρόπησης φορτίου κατεβαίνει;
Έχω τοποθετηθεί αυτό το μέσο άτομο του οποίου η
σκοπός στη ζωή είναι να λύσει ένα πρόβλημα.
Αλλά έχω εισήγαγε ένα νέο πρόβλημα.
Μια νέα διαρροή έχει ξεπηδήσει στο σωλήνα.
Διότι τώρα αν η εξισορρόπησης φορτίου
πεθαίνει ή διαλείμματα ή δυσλειτουργιών,
τώρα έχω χάσει την πρόσβαση σε
και οι τρεις από τους διακομιστές μου.
Και πριν, δεν το έκανα
έχουν αυτό το μεσάζοντα.
Και έτσι αυτό είναι ένα νέο πρόβλημα, αναμφισβήτητα.
Θα επανέλθω σε
πώς μπορούμε να το διορθώσουμε.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Αυτό θα ήταν μια προσέγγιση.
Ναι, και έτσι αυτό πρόκειται να είναι αρκετά
τρύπα του αρουραίου αρχίσουμε να πάει κάτω.
Αλλά ας επανέλθουμε στο
ότι ακριβώς σε μια στιγμή.
Ποια άλλα προβλήματα έχουμε δημιουργήσει;
>> Έτσι, Νταν αναφέρθηκε βάση δεδομένων πριν.
Και ακόμα κι αν δεν είστε
πολύ γνωστά τεχνικά,
μια βάση δεδομένων είναι μόνο ένας server, όπου
αλλάζοντας τα δεδομένα αποθηκεύονται συνήθως,
ίσως μια κάποιος παραγγελία έχει τοποθετηθεί,
το προφίλ χρήστη σας, το όνομά σας,
τη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας, πράγματα που θα μπορούσαν να
να εισαχθούν ή να αλλάξει με την πάροδο του χρόνου.
>> Προηγουμένως, βάση δεδομένων μου ήταν
το ίδιο server και web server μου.
Επειδή είχα μόνο μία
web hosting λογαριασμό.
Όλα ήταν στην ίδια θέση.
Πού πρέπει να βάλω βάση δεδομένων μου
Τώρα, στον server 1, 2, ή 3;
>> Κοινό: 4.
>> DAVID Malan: 4, εντάξει, όλα
δεξιά, οπότε ας πάμε εκεί.
Έτσι, Πάω να βάλω
database-- και ας
ξεκινήστε την επισήμανση αυτών www, www, www.
Και Πάω να πω,
Αυτό είναι το νούμερο τέσσερα.
Και εγώ θα πω db για τη βάση δεδομένων.
Εντάξει, μου αρέσει αυτό.
Ποια γραμμή πρέπει να έχω
πιθανώς να αντλώντας εδώ;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, έτσι ώστε ο κώδικας,
όπως θα συζητήσουμε αύριο,
προφανώς είναι το ίδιο
σε όλους τους τρεις διακομιστές.
Αλλά τώρα πρέπει να συνδεθεί όχι μια
βάσης δεδομένων τρέχει σε τοπικό επίπεδο, αλλά και αλλού.
Και αυτό είναι μια χαρά.
Μπορούμε να δώσουμε απλά τη βάση δεδομένων μια
όνομα, όπως έχουμε, ή ένας αριθμός.
Και ότι όλα δουλεύει μια χαρά.
Αλλά τι κάναμε;
Έχουμε οριζόντια κλίμακα από την κατοχή
τρεις διακομιστές αντί για ένα, η οποία
ειναι καλο.
Επειδή τώρα μπορούμε να χειριστούμε
τρεις φορές περισσότερο φορτίο.
>> Και ακόμα καλύτερα, αν ένας ή δύο
αυτών των servers κατεβαίνει,
επιχείρησή μου μπορεί να συνεχίσει να λειτουργεί.
Επειδή έχω ακόμα ένα, ακόμη και αν είμαι
είδος χωλότητα κατά μήκος απόδοση-σοφός.
Αλλά τι νέο πρόβλημα έχω
θεσπίστηκε με μετακίνηση της βάσης δεδομένων
σε αυτό το ξεχωριστό διακομιστή
αντί για 1, 2, και 3;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, έτσι και τώρα έχω
ένα άλλο μοναδικό σημείο αποτυχίας.
Εάν η βάση δεδομένων μου πεθαίνει, ή χρειάζεται να
να αναβαθμιστεί, ή οτιδήποτε άλλο, τώρα βέβαιος,
ιστοσελίδα μου είναι online.
Και μπορώ να εξυπηρετήσει στατική,
αμετάβλητο περιεχόμενο.
Αλλά δεν μπορώ να αφήσω τους χρήστες να συνδεθείτε ή αλλαγή
τίποτα ή τίποτα προκειμένου, ακόμη χειρότερα.
Διότι, αν δεν είναι συνδεδεμένος 4,
τότε 1, 2, και 3
Πραγματικά δεν μπορώ να μιλήσω για αυτό εξ ορισμού.
>> OK οπότε ναι, και έτσι αυτός είναι ο λόγος
Είμαι διστάζουν να σχεδιάσετε αυτό.
Ας επανέλθουμε σε αυτό.
Δεν εννοώ να συνεχίσουμε να πιέζουμε σας μακριά.
Αλλά η εικόνα είναι πολύ
γρήγορα πρόκειται να πάρει αγχωτικό.
Επειδή θα πρέπει να ξεκινήσετε
που έχει δύο από τα πάντα.
Στην πραγματικότητα, αν έχετε δει ποτέ η
ταινία Επικοινωνήστε με πριν από λίγα χρόνια
με Jodie Foster-- όχι;
>> Εντάξει, έτσι για τα δύο
εμάς που έχουμε δει Επικοινωνία,
υπάρχει μια σχέση εκεί όπου
ουσιαστικά αγόρασε δύο από κάτι
αντί για μία, αν και
στο διπλάσιο της τιμής.
Έτσι, ήταν ένα είδος παιχνιδιάρικο
σχολιάσει στην ταινία.
Είναι είδος που σχετίζονται με αυτό.
Θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό απολύτως.
Και έχετε μόνο το κόστος
μας τα διπλάσια χρήματα.
Αλλά θα επανέλθουμε σε αυτό.
>> Έτσι λύσαμε αυτό.
Έτσι, ξέρετε τι;
Αυτό είναι σαν ένα ολισθηρό δρόμο.
Δεν θέλω να ασχοληθεί με την κατοχή
να έχουν ένα αντίγραφο της βάσης δεδομένων.
Είναι πάρα πολλά χρήματα.
Ξέρεις τι?
Θέλω να έχω τη βάση δεδομένων μου
όπως ακριβώς και στην έκδοση ενός
όπου κάθε server έχει
δική τοπική βάση δεδομένων του.
Έτσι, είμαι απλώς πρόκειται να
επιστήσει την db για κάθε μία από αυτές.
>> Έτσι τώρα κάθε server web
είναι πανομοιότυπη στο μέτρο
καθώς έχει τον ίδιο κωδικό, το ίδιο
στατικά στοιχεία του ενεργητικού, ίδιες εικόνες και κείμενο
και ούτω καθεξής.
Και το καθένα έχει τη δική της βάση δεδομένων.
Έχω σταθερό το ενιαίο σημείο
του προβλήματος αποτυχίας.
Τώρα έχω μια βάση δεδομένων.
Δεν έχει σημασία που δύο ή ένα από αυτά
τα πράγματα πεθαίνουν, υπάρχει πάντα ένα αριστερό.
Αλλά τι νέο πρόβλημα έχει Δημιούργησα
ότι αποφεύγεται η λύση του Νταν;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι,
Πρέπει να τους συγχρονίσετε, σωστά;
Γιατί είτε θα πρέπει να συγχρονίζετε
ποιος θα where-- με άλλα λόγια,
αν η Alice επισκέψεις μου
χώρο, και αυτή συνέβη
για να πάρει τυχαία ή στρογγυλό robined
ή οτιδήποτε άλλο, με τον αριθμό ένα διακομιστή,
στη συνέχεια θα πρέπει να είναι πάντα
την στείλει στο διακομιστή 1.
Γιατί;
Διότι αν εγώ την στείλετε
στον server 2, πρόκειται
να μοιάζει με εκείνη δεν υπάρχουν.
>> Είμαι δεν πρόκειται να έχουν ιστορικό παραγγελιών της.
Είμαι δεν πρόκειται να έχουν προφίλ της εκεί.
Και αυτό ακριβώς αισθάνεται σαν
αυτό είναι καλώντας προβλήματα.
Και όταν ο Bob επισκέπτεται, Ι
Πρέπει να τον στείλει πάντα
στον ίδιο διακομιστή, 2, ή όποιο
ένα, και Charlie σε τρίτο,
και με συνέπεια.
Αυτό δεν είναι παράλογο, όμως.
Αυτό ονομάζεται
στεγανοποίηση της βάσης δεδομένων σας.
Και στην πραγματικότητα αυτό ήταν ό, τι
Facebook έκανε νωρίς.
>> Εάν έχετε ακολουθήσει την ιστορία της
Facebook, ξεκίνησε εδώ στην πανεπιστημιούπολη
όπως www.thefacebook.com.
Στη συνέχεια εξελίχθηκε φορά Mark άρχισε
εξάπλωσή του σε άλλες πανεπιστημιουπόλεις
να είναι harvard.thefacebook.com και
mit.thefacebook.com, και πιθανώς
bu.thefacebook.com, και τα παρόμοια.
Και αυτό ήταν επειδή
νωρίς, δεν νομίζω
θα μπορούσατε να έχετε φίλους σε πανεπιστημιουπόλεις.
Αλλά αυτό είναι μια χαρά.
Επειδή ο καθένας από το Χάρβαρντ
πήρε αποστέλλονται σε αυτόν το διακομιστή.
Καθένας από BU πήρε αποστέλλονται σε αυτόν το διακομιστή.
Καθένας από το MIT πήρε αποστέλλονται
σε αυτό το server-- στη θεωρία.
Δεν ξέρω αρκετά όλα τα
υποκείμενη λεπτομέρειες εφαρμογής.
Αλλά προφανώς κατανέμεται άτομα με
πανεπιστημιούπολη τους, όπου το δίκτυό τους ήταν.
>> Έτσι ώστε να είναι καλά μέχρι το σημείο
όπου θα πρέπει να έχετε δύο servers για το Χάρβαρντ,
ή τρεις servers για το Χάρβαρντ.
Και, στη συνέχεια, ότι η απλότητα
είδος καταρρέει.
Αλλά αυτό είναι μια λογική προσέγγιση.
Ας πάντα στείλει Alice
στο ίδιο μέρος,
πάντα στείλει Bob στο ίδιο μέρος.
Αλλά τι θα συμβεί αν Αλίκης
κεντρικός υπολογιστής πηγαίνει χωρίς σύνδεση;
Bob και ο Τσάρλι μπορεί να εξακολουθούν να αγοράζουν
πράγματα και να συνδεθείτε στο site.
Αλλά Alice δεν μπορεί.
Έτσι έχετε χάσει το ένα τρίτο
της βάσης των χρηστών σας.
Ίσως αυτό είναι καλύτερο από το 100%;
Αλλά ίσως θα ήταν ωραίο αν θα μπορούσαμε να
εξακολουθεί να υποστηρίζει 100% των χρηστών μας
ακόμη και όταν το ένα τρίτο των μας
servers βγαίνει εκτός σύνδεσης.
>> Έτσι θα μπορούσαμε να συγχρονίσετε τι;
Όχι οι χρήστες, per se, αλλά η
βάση δεδομένων σε όλους αυτούς τους διακομιστές.
Έτσι τώρα έχουμε το είδος πρέπει κάποια
το είδος της διασύνδεσης
εδώ, έτσι ώστε οι ίδιοι οι εξυπηρετητές
μπορεί sync-- δεν είναι παράλογο.
Και στην πραγματικότητα, υπάρχει αυτή η τεχνολογία.
Στον κόσμο των βάσεων δεδομένων, υπάρχει
η έννοια των master-slave βάσεις δεδομένων,
ή την πρωτοβάθμια στη δευτεροβάθμια,
όπου μεταξύ των χαρακτηριστικών
δεν είναι μόνο για την αποθήκευση δεδομένων
και να ανταποκριθεί με τα δεδομένα,
αλλά και μόνο για να συνεχώς
συγχρονισμό μεταξύ τους.
Έτσι, κάθε φορά που γράφετε ή να αποθηκεύσετε
κάτι που αυτή τη βάση δεδομένων,
αμέσως παίρνει "αναπαραχθεί"
με τις άλλες βάσεις δεδομένων, όπως καλά.
>> Και κάθε φορά που θα διαβάσετε από αυτό,
δεν έχει σημασία πού βρίσκεστε.
Διότι, αν στη θεωρία
που έχουν όλα τα συγχρονισμένα, είστε
πρόκειται να πάρει την ίδια άποψη των δεδομένων.
Έτσι, αυτό ακούγεται τέλειο.
Εκεί πήρε να είναι μια παγίδα.
Τι θα μπορούσε να το αλίευμα είναι;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, έτσι τρεις φορές
όσο τα πράγματα θα μπορούσε να πάει στραβά.
Αυτό είναι μια πραγματικότητα.
Θα μπορούσε όλα να είναι το ίδιο το πνεύμα.
Αλλά κάποιος πρέπει να ρυθμίσετε τις παραμέτρους αυτές.
Υπάρχει μια υψηλότερη πιθανότητα ότι
κάτι πρόκειται να πάει στραβά.
Απλά συνδυαστικά έχετε
περισσότερα πράγματα επιρρεπής σε λάθη.
Τι άλλο είναι κακό δυνητικά;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, έτσι
συγχρονισμό μπορεί να είναι κακό.
Ακόμη και όπως ίσως γνωρίζετε
από αντίγραφα ασφαλείας και τέτοια,
αν απλά τυφλά αποφάσεων
backups, τι αν κάτι κάνει
να πάει στραβά σε μια βάση δεδομένων;
Μπορείτε να διαγράψετε κάτι που δεν πρέπει.
Έχετε αμέσως να αναπαραχθεί
ότι το πρόβλημα οπουδήποτε αλλού.
Έτσι, Βικτώρια ήταν talking-- αντίγραφα ασφαλείας
θα ήταν ένα καλό πράγμα εδώ.
Και έτσι θα πάρετε πίσω σε αυτό.
Και για να είμαι σαφής, μιλάμε
όχι για αντίγραφα ασφαλείας εδώ per se.
Μιλάμε για την πιστή αντιγραφή
ή το συγχρονισμό σε διακομιστές.
Είναι όλα ζωντανά.
Δεν είναι γραφτό να
να χρησιμοποιηθεί για την δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Τι είναι αυτό;
Κοινό: Higher--
DAVID Malan: Υψηλότερο κόστος.
Έχουμε τριπλασιαστεί το κόστος για
Σίγουρα, αν και τουλάχιστον όσον αφορά
του υλικού.
Επειδή μια βάση δεδομένων είναι
απλά ένα κομμάτι του λογισμικού.
Και ένα web server είναι ένα κομμάτι του λογισμικού.
Είναι πιθανώς ελεύθερο, αν χρησιμοποιείτε
οποιοσδήποτε αριθμός των ανοικτών πράγματα πηγής.
Αλλά αν χρησιμοποιείτε
κάτι σαν Oracle,
είμαστε πληρώνουν Oracle περισσότερα χρήματα ανά
άδειες, ή της Microsoft για την πρόσβαση.
Εκεί πήρε να είναι κάποια άλλη σύλληψη εδώ.
Δεν μπορεί να είναι αυτό το απλό.
>> Έτσι για να σας σημείο, νομίζω ότι ήταν
Kareem, για τη γεωγραφία earlier-- ή όχι,
Ρωμαϊκή, ήταν, για geography-- ας υποθέσουμε
ότι θέλουμε να είμαστε έξυπνοι σχετικά με αυτό,
και βάζουμε έναν από τους διακομιστές μας,
και με τη σειρά τους τις βάσεις δεδομένων μας, στις ΗΠΑ,
και ένα άλλο στην Ευρώπη, ένα άλλο σε
Νότια Αμερική, ένα άλλο στην Αφρική,
άλλο στην Ασία, οπουδήποτε μπορούμε
μπορεί να θέλει όλο τον κόσμο.
Γνωρίζουμε ήδη από το ίχνος μας
διαδρομές που το σημείο Α και σημείο
Β, αν είναι μακρύτερα χώρια,
πρόκειται να πάρει περισσότερο χρόνο.
>> Και αν κάποιοι από εσάς έχουν χρησιμοποιηθεί
εργαλεία, όπως το Facebook ή το Twitter
ή οποιαδήποτε από αυτές τις τοποθεσίες αυτές τις ημέρες ότι
αλλάζουν συνεχώς λόγω της χρήσης
δημιουργήθηκε δεδομένων, μερικές φορές εάν έχετε
χτύπησε Ανανέωση ή να ανοίξετε την ίδια σελίδα
σε άλλο πρόγραμμα περιήγησης, μπορείτε να δείτε
διαφορετικές εκδόσεις, σχεδόν.
Μπορείτε να δείτε την κατάσταση κάποιου
ενημέρωση εδώ, αλλά δεν είναι εδώ,
και στη συνέχεια μπορείτε να φορτώσετε εκ νέου, και στη συνέχεια,
εμφανίζεται, και μπορείτε να φορτώσετε εκ νέου και πάλι,
και εξαφανίζεται.
Με άλλα λόγια, να κρατήσει μια
μάτι έξω για αυτό, τουλάχιστον
εάν χρησιμοποιείτε την κοινωνική
δικτύωσης, ιδίως.
>> Και πάλι, μόνο και μόνο επειδή η
δεδομένων αλλάζει τόσο γρήγορα,
Μερικές φορές οι διακομιστές παίρνουν εκτός συγχρονισμού.
Και ίσως αυτό είναι ένα σούπερ μικρό παράθυρο.
Αλλά 200 χιλιοστά του δευτερολέπτου, ίσως
ακόμη περισσότερο από ό, τι ερμήνευα-- είναι
πρόκειται να πάρει κάποιο μη μηδενικό ποσό
του χρόνου για αυτές τις βάσεις δεδομένων για συγχρονισμό.
Και δεν είμαστε μόνο
μιλάμε για ένα αίτημα.
Εάν μια εταιρεία έχει χιλιάδες
Οι χρήστες που χρησιμοποιούν ταυτόχρονα,
θα μπορούσαν να buffer.
Με άλλα λόγια, εκεί θα μπορούσε
είναι μια ουρά ή μια γραμμή αναμονής
πριν από όλα αυτά τα βάσεων δεδομένων
τα ερωτήματα θα μπορούν να συγχρονιστούν.
Έτσι ίσως είναι στην πραγματικότητα λίγα δευτερόλεπτα.
>> Και πράγματι αυτό είναι αλήθεια νομίζω ότι ακόμη και
σε αυτήν την ημέρα με το Facebook, σύμφωνα με την οποία
όταν το συγχρονισμό από το
Ανατολική Ακτή για την Δυτική Ακτή,
έχει μια μη τετριμμένη
καθυστέρηση διάδοσης, να το πω έτσι,
ότι ακριβώς το είδος του πρέπει να ανεχθεί.
Και έτσι δεν είναι τόσο πολύ
ένα σφάλμα, δεδομένου ότι είναι μια πραγματικότητα
ότι οι χρήστες σας δεν μπορεί να δει
τα σωστά δεδομένα για τουλάχιστον
μερικά δευτερόλεπτα.
>> Βλέπω αυτό στο Twitter πολλά
στην πραγματικότητα, όπου μερικές φορές εγώ θα
τιτίβισμα σε ένα παράθυρο, ανοίγει ένα άλλο για να
τότε θα δούμε να επιβεβαιώσει ότι όντως
ανέβηκε, και δεν υπάρχει ακόμα.
Και έχω να είδος φορτώσετε εκ νέου,
reload, reload-- Ω, εκεί είναι.
Και αυτό δεν είναι γιατί δεν σώθηκε.
Απλώς δεν έχει διαδοθεί
σε άλλους διακομιστές.
>> Έτσι, αυτό το εμπόριο-off, too-- κάνετε πραγματικά
θέλουν να εκθέσουν τον εαυτό σας στον κίνδυνο
ότι αν ο χρήστης πηγαίνει στην τάξη τους
ιστορία, δεν είναι πραγματικά εκεί ακόμα;
Βλέπω αυτό σε ορισμένες τράπεζες.
Αυτό με ενοχλεί πάντα όταν, επίσης, για ένα,
μπορείτε να πάτε μόνο σαν έξι μήνες πίσω
στον τραπεζικό δηλώσεις σας σε ορισμένες τράπεζες,
αν και σε θεωρία θα έπρεπε
να είναι σε θέση να έχουν τα πάντα σε απευθείας σύνδεση.
Μπορούν απλά να πάρουν τα πράγματα εκτός σύνδεσης μερικές φορές.
Μερικές φορές, too-- τι ιστοσελίδα είναι αυτό;
Υπάρχει ένα-- Ω, είναι GoDaddy, νομίζω.
GoDaddy, όταν κάνετε check out
την αγορά ενός domain name ή κάτι τέτοιο,
που συχνά θα σας δώσει
μια σύνδεση με την απόδειξή σας.
Και αν κάνετε κλικ σε αυτό το δικαίωμα σύνδεσμο
μακριά, συχνά δεν λειτουργεί.
Λέει απλά, αδιέξοδο, τίποτα εδώ.
>> Και αυτό είναι πάρα πολύ λόγω της
Αυτές οι καθυστερήσεις διάδοσης.
Επειδή, για οποιοδήποτε λόγο,
παίρνετε ένα μικρό κομμάτι του χρόνου
να δημιουργήσουν πραγματικά ότι.
Έτσι, αυτό είναι το είδος του σαν να θέλετε να
τραβάτε τα μαλλιά σας σε κάποιο σημείο.
Επειδή όλοι προσπαθείτε να
κάνετε είναι να λύσει ένα απλό πρόβλημα.
Και κρατάμε τη δημιουργία νέων
προβλήματα για τους εαυτούς μας.
Ας δούμε αν μπορούμε
μπορεί είδους αναιρέσετε αυτό.
>> Αποδεικνύεται ότι ο συνδυασμός
βάσεις δεδομένων για όλους τους διακομιστές ιστού σας
δεν είναι πολύ καλύτερη πρακτική.
Σε γενικές γραμμές, τι ένας μηχανικός
θα κάνει, ή αρχιτέκτονα συστήματα,
θα ήταν να έχουν διαφορετικές
βαθμίδες των servers.
Και μόνο για το καλό χώρο του, θα
καταρτίσει βάση δεδομένων τους εδώ.
>> Μπορεί να έχουμε βάση δεδομένων και
αριθμό του διακομιστή τέσσερις εδώ
ότι δεν έχουν συνδέσεις με
κάθε ένα από αυτούς τους διακομιστές εδώ.
Έτσι, αυτό θα μπορούσε να είναι μπροστά μας
καταλήγουν βαθμίδας, καθώς οι άνθρωποι θα λένε.
Και αυτό θα είναι πίσω τέλος μας βαθμίδας.
Και αυτό ακριβώς σημαίνει ότι
αυτά αντιμετωπίζουν το χρήστη.
Και οι βάσεις δεδομένων δεν αντιμετωπίζουν το χρήστη.
Κανένας χρήστης μπορεί άμεσα
πρόσβαση στη βάση δεδομένων.
>> Ας τώρα ίσως πάει κάτω
η διαδρομή Victoria προτεινόμενο.
Αυτό είναι ένα μοναδικό σημείο αποτυχίας.
Αυτό με κάνει να νιώθω άβολα.
Έτσι, αυτό είναι ίσως το
πιο προφανής λύση;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Συγγνώμη, λένε ότι και πάλι.
DAVID Malan: εξυπηρετητή μη-παραγωγής.
Τι εννοείς?
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ω, εντάξει, έτσι backups.
Εντάξει, έτσι θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό, σίγουρα.
Και στην πραγματικότητα αυτό είναι πολύ συχνά γίνεται.
Αυτό μπορεί να είναι αριθμός δεδομένων πέντε.
Αλλά αυτό είναι μόνο
συνδέεται με τον αριθμό τέσσερα.
Και ίσως να το ονομάσουμε ένα ζεστό ανταλλακτικά.
Αυτές οι δύο βάσεις δεδομένων θα μπορούσε να διαμορφωθεί
σε μόλις συνεχώς το συγχρονισμό
ο ένας τον άλλον.
Και έτσι, αν αυτό το μηχάνημα πεθαίνει, για
όποια και αν είναι ηλίθια reason-- σκληρό δίσκο
πεθαίνει, κάποιος ταξίδια σε όλο τον
καλώδιο, κάποιο λογισμικό είναι εσφαλμένη
και τα κολλάει το μηχάνημα ή crashes--
θα μπορούσατε να έχετε ένα ανθρώπινο κυριολεκτικά
αποσυνδέστε αυτό το ένα από τον τοίχο
και αντί να συνδέσετε αυτό το ένα στο.
Και τότε μέσα, ας πούμε, ένα
λίγα λεπτά, ίσως μισή ώρα,
είστε πίσω σε απευθείας σύνδεση.
>> Δεν είναι μεγάλη, αλλά
Επίσης, δεν είναι φρικτό.
Και δεν έχετε να ανησυχείτε
για τυχόν προβλήματα συγχρονισμού.
Επειδή τα πάντα είναι ήδη εκεί.
Επειδή είχατε μια τέλεια
αντιγράφων ασφαλείας είναι έτοιμα να ξεκινήσουν.
>> Θα μπορούσε να είναι μια μικρή
εκτροφέα σχετικά με αυτό,
όπως μερικοί άνθρωποι συχνά κάνουν, όπου μπορείτε
θα μπορούσε να έχει τον αριθμό της βάσης δεδομένων τέσσερις εδώ,
αριθμός δεδομένων πέντε εδώ,
που είναι να μιλάμε ο ένας στον άλλο.
Αλλά μπορείτε επίσης να έχουν αυτό το
είδος arrangement--
και σκόπιμα
φαίνεται βρώμικο, γιατί
is-- όπου όλα τα
front-end servers μπορεί να
μιλήστε με όλα τα πίσω τέλος διακομιστές.
Και έτσι, αν αυτή η βάση δεδομένων δεν
ανταποκριθούν, αυτοί εμπρόσθιο άκρο servers έχουν
να έχει προγραμματισμού
κώδικα σε αυτά που λέει,
αν δεν πάρετε μια
σύνδεση σε αυτή τη βάση δεδομένων,
η κύρια ξεκινά αμέσως
μιλάμε για το δευτερεύον.
>> Αλλά αυτό ωθεί τώρα η
πολυπλοκότητα στον κώδικα.
Και τώρα προγραμματιστές σας, το λογισμικό σας
προγραμματιστές, πρέπει να ξέρετε γι 'αυτό.
Και είστε το είδος της σύνδεσης του κώδικα που
Σας γράφουμε για πραγματική πίσω τέλος σας
λεπτομέρειες εφαρμογής,
γεγονός που καθιστά πιο δύσκολο,
ειδικά σε ένα μεγαλύτερο
εταιρεία ή ένα μεγαλύτερο website,
όπου δεν κάνει απαραιτήτως
θέλουν οι προγραμματιστές να έχουν
να γνωρίζει πώς τη βάση δεδομένων
Οι μηχανικοί κάνουν τη δουλειά τους.
Μπορεί να θέλετε να κρατήσετε αυτούς τους ρόλους
είδος λειτουργικά διακριτές έτσι
ότι υπάρχει αυτό το στρώμα του
αφαίρεση μεταξύ των δύο.
>> Λοιπόν, πώς θα μπορούσαμε να το διορθώσω αυτό;
Λοιπόν, έχουμε το είδος της λυθεί
αυτό το πρόβλημα μία φορά πριν.
Γιατί δεν βάζουμε ένα από τα
αυτά τα πράγματα εδώ, όπου
μιλά με τη σειρά του τον αριθμό τέσσερα και
πέντε, όλοι οι διακομιστές web front-end
μιλήστε με αυτό το μεσάζοντα, και η
μεσάζων με τη σειρά δρομολογίων των δεδομένων τους;
Στην πραγματικότητα, αυτό που θα μπορούσε να είναι μια
καλό όνομα για αυτό το πράγμα;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Εντάξει, διαχειριστής της βάσης δεδομένων.
Αλλά τι θα μπορούσε ένας όρος είναι ότι
θα μπορούσαμε να επαναχρησιμοποιήσουν για αυτή τη συσκευή;
Είμαστε εξισορρόπηση.
Ναι, έτσι στην πραγματικότητα, είμαι
Δεν είναι δίκαιη εδώ.
Έτσι, μια εξισορρόπησης φορτίου θα σήμαινε ότι
είμαστε εναλλαγή και πίσω εδώ,
που χρειάζεται στην πραγματικότητα δεν είναι η περίπτωση.
Έτσι, υπάρχουν μερικά τρόπους θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό.
>> Εάν αυτό είναι στην πραγματικότητα ένα εξισορρόπησης φόρτου, η
ιστορία είναι ακριβώς η ίδια όπως πριν.
Μερικά από τα αιτήματα πάνε έως 4.
Μερικά από αυτά πηγαίνετε στο 5.
Και αυτό είναι καλό.
Επειδή τώρα μπορούμε να χειριστούμε
διπλάσια απόδοση.
Αλλά αυτή η σύνδεση
εδώ είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Θα πρέπει να βρίσκεται συνεχώς
συγχρονισμένες και ελπίζουμε
δεν είναι γεωγραφικά πολύ μακριά, έτσι
ότι ο συγχρονισμός είναι ουσιαστικά
στιγμιαίος.
Διαφορετικά, θα μπορούσαμε να έχουμε ένα πρόβλημα.
>> Έτσι, αυτό δεν είναι κακό.
Αλλά και πάλι, έχουμε
εισήγαγε ένα νέο πρόβλημα.
Τι πρόβλημα έχω μόνο ανασυνταχθεί;
Ενιαίο σημείο της αποτυχίας.
Έτσι ποια είναι η λύση σε αυτό;
Έτσι, όπως Βικτώριας αρέσει να δαπανήσουν χρήματα,
μπορούμε να πάρουμε αυτόν τον τύπο έξω και να το κάνουμε αυτό.
Και είμαι απλώς πρόκειται να
προχωρήσουμε εδώ αρκετό χώρο.
Και αυτό πρόκειται να είναι λίγο βρώμικο.
Πάω να κρατήσει την κατάρτιση γραμμές.
Ας υποθέσουμε ότι το σύνολο του
αυτές οι γραμμές πηγαίνουν σε δύο;
>> Μια πολύ κοινή τεχνική εδώ θα ήταν
να χρησιμοποιούν μια τεχνική που ονομάζεται κτύπο της καρδιάς
όπου κάθε μία από αυτές τις συσκευές,
αριστερά και δεξιά balancers φορτίο,
ή ό, τι θέλουμε να τους αποκαλούν,
συνεχώς λέγοντας, είμαι ζωντανός,
Είμαι ζωντανός, είμαι ζωντανός, είμαι ζωντανός.
Ένας από αυτούς από προεπιλογή
δρα ως το πρωτεύον.
Έτσι, το σύνολο της κίνησης δρομολογείται μέσω
το ένα στα αριστερά, για παράδειγμα,
από προεπιλογή, αυθαίρετα.
>> Αλλά μόλις ο τύπος στα δεξιά
δεν ακούει από την αριστερή άντρας πια,
η μία στη δεξιά έχει προγραμματιστεί
για αυτόματη, για παράδειγμα,
να αναλάβει τη διεύθυνση IP
από τη μία στα αριστερά,
και ως εκ τούτου, να γίνει η κύρια και
ίσως να στείλετε ένα email ή ένα μήνυμα κειμένου
στους ανθρώπους να πω, hey,
το αριστερό πρωτογενές δεν είναι συνδεδεμένος.
Θα γίνει πρωταρχικό για τώρα.
Έτσι, αντιπρόεδρος γίνεται
πρόεδρο, να το πω έτσι.
Και κάποιος πρέπει να πάει να σώσει
Ο Πρόεδρος, αν θέλετε.
Επειδή τώρα έχουμε μια προσωρινή
ενιαίο σημείο της αποτυχίας.
>> Έτσι, τόσο περίπλοκο ή αγχωτικό ως
αυτό μπορεί να φαίνεται για να ξεκινήσετε είναι,
Αυτό είναι το πώς θα λύσουμε αυτά τα προβλήματα.
Μπορείτε να το κάνετε να ρίξει χρήματα σε αυτό.
Μπορείτε να ρίξει το υλικό σε αυτό.
Αλλά δυστυχώς σας
προσθέτουν πολυπλοκότητα για αυτό.
Αλλά το αποτέλεσμα, τελικά, είναι ότι
έχετε μια πολύ περισσότερο, στη θεωρία,
στιβαρή αρχιτεκτονική.
Δεν είναι ακόμα τέλειο.
Διότι ακόμη και όταν have-- θα μπορούσαμε
δεν έχουν ένα ενιαίο σημείο της αποτυχίας.
Έχουμε τώρα τη διπλή σημεία της αποτυχίας.
Αλλά αν τα δύο πράγματα πάνε στραβά,
η οποία είναι απολύτως μπορούσε,
είμαστε ακόμα πρόκειται να είναι εκτός σύνδεσης.
>> Και έτσι πολύ κοινό στην
βιομηχανία είναι να περιγράψει
μέχρι το χρόνο σας από την άποψη της εννιάρια.
Και το είδος του στόχου
να φιλοδοξούν να είναι 99,999%
του χρόνου το site σας είναι online.
Ή ακόμα καλύτερα, να προσθέσετε ένα
Λίγα περισσότερα εννιάρια σε αυτό.
Δυστυχώς, αυτά
εννιάρια είναι πολύ ακριβά.
Και ας κάνουν πραγματικά αυτό.
Έτσι, αν έχω ανοίξει μεγάλα αριθμομηχανή μου και πάλι,
365 ημέρες το χρόνο, 24 ώρες την ημέρα,
60 λεπτά σε μία ώρα, και
60 δευτερόλεπτα σε ένα λεπτό,
αυτό είναι το πόσα δευτερόλεπτα υπάρχουν
σε ένα χρόνο, αν το έκανα αυτό σωστά.
Έτσι, αν θέλουμε φορές αυτό με 0,99999, αυτό είναι
πόσο χρόνο θέλουμε να αποβλέπουμε.
Έτσι, αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να είναι μέχρι
αυτό πολλά δευτερόλεπτα κατά τη διάρκεια του έτους.
Έτσι, αν αφαιρέσουμε τώρα η
αρχική τιμή, ή μάλλον
Αυτή η νέα τιμή από το
first-- 316 δευτερόλεπτα,
η οποία φυσικά είναι πέντε λεπτά.
>> Έτσι, εάν ο ιστοχώρος σας ή την εταιρεία σας είναι
υποστηρίζοντας «πέντε εννιάρια», σύμφωνα με την οποία είστε
μέχρι 99,99% του χρόνου,
ότι σημαίνει καλύτερη
ήταν αρκετά έξυπνος και γρήγορος
αρκετά και αρκετά στο ίδιο επίπεδο με τους πόρους
ότι οι διακομιστές σας είναι μόνο offline
πέντε λεπτά από το χρόνο.
Είναι ένα ακριβό και
δύσκολο πράγμα που πρέπει να αποβλέπουμε.
>> Έτσι είναι ένας συμβιβασμός, πάρα πολύ.
99,999% του χρόνου είναι αρκετά
καταριέται δύσκολο και ακριβό.
Πέντε minutes-- μπορείτε μόλις και μετά βίας μπορεί να πάρει
στο διακομιστή για να αντικαταστήσει σωματικά
κάτι που πήγε στραβά.
Και γι 'αυτό έχουμε ξεκινήσει καλωδίωση
πράγματα μαζί πιο περίπλοκη
Apriori έτσι ώστε οι υπολογιστές
μπορεί είδους καθορίζουν οι ίδιοι.
Ναι.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Το πρόβλημα θα μπορούσε να
να είναι σε οποιοδήποτε αριθμό θέσεων.
Και σε fact--
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Απολύτως, απολύτως.
Και καθώς η εικόνα είναι
όλο και πιο περίπλοκη,
θα μπορούσε να είναι οι web servers.
Θα μπορούσε να είναι η εξουσία στο κτίριο.
Θα μπορούσε να είναι κάτι φυσικό, όπως
τα καλώδια έχεις φθαρεί ή πετάξουν έξω.
Θα μπορούσε να είναι η βάση δεδομένων
δεν ανταποκρίνεται.
Θα μπορούσε να έχουν ενημερωθεί λειτουργίας τους
συστήματος και κάτι κρέμεται.
Έτσι, υπάρχουν τόσα πολλά άλλα κινούμενα μέρη.
Και έτσι, ένα μεγάλο μέρος της μηχανικής
ότι πρέπει να πάει πίσω από αυτό
είναι πραγματικά ακριβώς εμπόριο offs, όπως το πώς
πολύ χρόνο, πόσα χρήματα είναι πραγματικά
Αξίζει, και ποιες είναι οι απειλές
είστε πραγματικά ανησυχούν;
Για παράδειγμα, στην
Μαθήματα που διδάσκω στο Χάρβαρντ,
χρησιμοποιούμε πολλά cloud computing, το οποίο
θα αρχίσετε να παίρνετε μια ματιά στο τώρα,
Στην πραγματικότητα, όπου χρησιμοποιούμε
Amazon Web Services.
Ακριβώς επειδή αυτή είναι η
ένα ξεκινήσαμε με.
Αλλά υπάρχει όλο και περισσότερο αυτές τις μέρες
από την Google και τη Microsoft και τους άλλους.
Και εμείς συνειδητά επιλέξει να θέσει όλα
των εικονικών μηχανών μαθήματά μας »,
όπως και αν ονομάζεται, στο νομίζω
Είναι Δυτική κέντρο δεδομένων της Βιρτζίνια.
Οι περισσότεροι από τους μαθητές μας
τυχαίνει να είναι από τις ΗΠΑ,
αν και υπάρχουν σίγουρα
κάποια διεθνώς.
>> Αλλά η πραγματικότητα είναι ότι είναι απλά
απλούστερο και φθηνότερο για εμάς
να βάλει όλα τα αυγά μας
στο καλάθι Βιρτζίνια,
ακόμα κι αν ξέρω αν κάτι
πάει στραβά στη Βιρτζίνια,
όπως έχει happened-- περιστασιακά, όπως
αν υπάρχει ένας τυφώνας ή κάποιο καιρό
περίπτωση, όπως ότι, αν υπάρχει κάποια
θέμα δίκτυο ηλεκτρικής ενέργειας ή η like-- όλων
των δεδομένων που τα μαθήματά μας »θα μπορούσε να πάει offline
για κάποιο αριθμό λεπτών ή ωρών
ή ακόμη περισσότερο.
>> Όμως, η ποσότητα της πολυπλοκότητας
ότι θα απαιτούνταν,
και το ποσό των χρημάτων που θα
απαιτείται, για να λειτουργήσει τα πάντα
παράλληλα στην Ευρώπη ή στην Καλιφόρνια
απλά δεν κάνει τόσο πολύ νόημα.
Έτσι είναι μια ορθολογική εμπορίου
μακριά, αλλά μια οδυνηρή
όταν είστε στην πραγματικότητα
έχει αυτό το downtime.
>> Λοιπόν, ας μετάβαση τώρα να
μερικές από τις λύσεις που βασίζονται σε σύννεφο
σε ορισμένα από αυτά τα προβλήματα.
Όλα όσα έχουμε ήδη
συζήτηση μέχρι στιγμής
είναι το είδος των προβλημάτων που έχουν
ήταν μαζί μας για κάποιο χρονικό διάστημα,
αν έχετε το δικό σας
διακομιστές της εταιρείας σας,
αν πας σε μια συνεγκατάστασης
τοποθετήστε σαν ένα κέντρο δεδομένων και μερίδιο
χώρο με κάποιον άλλο,
ή στις μέρες μας στο σύννεφο.
>> Και τι είναι ωραίο για
το σύννεφο είναι ότι όλα
αυτά τα πράγματα είμαι
αντλώντας ως φυσικά αντικείμενα
μπορεί τώρα να θεωρηθεί ως
είδος των εικονικών αντικειμένων
στο σύννεφο που είναι
προσομοιώνεται με το λογισμικό.
Με άλλα λόγια, οι υπολογιστές σήμερα,
servers και σήμερα, όπως και η εικόνα της Dell
Έδειξα νωρίτερα, είναι τόσο γρήγορα, έχουν
τόσο πολύ μνήμη RAM, τόσο της CPU, τόσο στο δίσκο
χώρο, οι άνθρωποι έχουν γράψει
λογισμικό για σχεδόν διαμέρισμα
ένα διακομιστή επάνω στο ψευδαίσθηση ότι
είναι δύο servers, ή 200 servers, έτσι
ότι ο καθένας από εμάς πελατών
έχει την ψευδαίσθηση ότι έχει
όχι μόνο ένα λογαριασμό σε κάποιο web
φιλοξενήσει, αλλά και τη δική μας μηχανή που είμαστε
ενοικίαση από κάποιον άλλο.
>> Αλλά είναι μια εικονική μηχανή στο
καθόσον σε ένα διακομιστή Dell,
και πάλι θα μπορούσε να κατανέμεται πάνω σε
δύο ή 200 ή περισσότερες εικονικές μηχανές,
τα οποία δίνουν σε κάποιον διοικητικές
πρόσβασης, αλλά με έναν τρόπο όπου κανένας από εμάς
γνωρίζει ή μπορεί να έχει πρόσβαση άλλες εικονικές
Μηχανές για το ίδιο υλικό.
Έτσι για να ζωγραφίσει μια εικόνα στο σημερινό διαφάνειες,
Έχω αυτό γυρίστηκε εδώ από μια ιστοσελίδα
που ονομάζεται Docker.
>> Έτσι, αυτό είναι λίγο πιο
λεπτομέρεια από ό, τι πραγματικά χρειάζεται.
Αλλά αν δείτε αυτό ως
infrastructure-- σας
έτσι απλά το υλικό δική σας,
διακομιστές σας, τα ράφια, τα δεδομένα
κέντρο, και όλοι ερμήνευα-- θα κάνατε
συνήθως τρέχει ένα λειτουργικό σύστημα υποδοχής.
Έτσι, κάτι like-- θα μπορούσε να είναι τα Windows.
Δεν θα ήταν το Mac OS.
Επειδή αυτό δεν είναι πραγματικά
επιχείρησης αυτές τις μέρες.
Έτσι, θα ήταν Linux ή Solaris
ή Unix ή BSD ή FreeBSD
ή οποιοδήποτε αριθμό άλλων λειτουργικών συστημάτων
που είναι είτε δωρεάν ή εμπορικές.
>> Και στη συνέχεια να εκτελέσετε μια
πρόγραμμα, ειδικό πρόγραμμα,
ονομάζεται hypervisor, ή
εικονική οθόνη μηχανή, VMM.
Και αυτά είναι τα προϊόντα, αν είστε
εξοικειωμένοι, όπως VMware ή VirtualBox
ή Virtual PC ή άλλους.
Και τι τα προγράμματα αυτά κάνουν είναι ακριβώς
ότι το χαρακτηριστικό που περιέγραψα νωρίτερα.
Δημιουργεί την ψευδαίσθηση
ότι ένα φυσικό μηχάνημα
μπορεί να είναι πολλαπλές εικονικές μηχανές.
>> Και έτσι αυτά τα πολύχρωμα κουτιά επάνω στην κορυφή είναι
ζωγραφική μια εικόνα από τα ακόλουθα.
Αυτό το hypervisor, αυτό
κομμάτι του λογισμικού, το αποκαλούν
VMware, που τρέχει σε κάποιο άλλο
λειτουργικό σύστημα, το αποκαλούν Linux,
δημιουργεί την ψευδαίσθηση ότι
Αυτή η φυσική υπολογιστή είναι στην πραγματικότητα
ένα, δύο, τρία εικονικούς υπολογιστές.
Έτσι έχω τώρα αγοράζονται, ως ιδιοκτήτης του
Αυτό το υλικό, ένα φυσικό υπολογιστή.
Και τώρα είμαι ενοικίαση
ότι σε τρεις πελάτες.
>> Και αυτοί οι τρεις πελάτες όλοι να σκεφτούμε
έχουν ένα ειδικό εικονική μηχανή.
Και δεν είναι δόλωμα και μεταστροφή.
Είναι πιο γνωστοποίησης που
χρησιμοποιείτε μια εικονική μηχανή.
Αλλά και τεχνολογικά, όλοι
έχουν πλήρη διοικητικό έλεγχο
πάνω από κάθε ένα από αυτά επισκεπτών
λειτουργικά συστήματα, τα οποία θα μπορούσαν
να είναι οποιοσδήποτε αριθμός των λειτουργικών συστημάτων.
>> Μπορώ να εγκαταστήσετε οτιδήποτε θέλω.
Μπορώ να το αναβαθμίσετε όπως θέλω.
Και δεν χρειάζεται καν να γνωρίζουν ή
νοιάζονται για το άλλο λειτουργικό
συστήματα σε αυτόν τον υπολογιστή,
οι άλλες εικονικές μηχανές,
εκτός εάν ο ιδιοκτήτης του όλο αυτό το γκρι
τα πράγματα είναι να είναι λίγο άπληστοι
και overselling πόρους του ή της.
>> Έτσι, εάν παίρνετε ένα
φυσική μηχανή και το πωλούν
για να μην 200, αλλά 400
πελάτες, σε κάποιο σημείο
θα πάμε να σκοντάψει σε αυτά
ίδια θέματα απόδοσης όπως πριν.
Επειδή έχετε μόνο ένα πεπερασμένο
ποσότητα δίσκο και RAM και ούτω καθεξής.
Και μια εικονική μηχανή
είναι απλά ένα πρόγραμμα που είναι
προσποιείται ότι είναι μια
πλήρες υπολογιστή.
Έτσι, μπορείτε να πάρετε τι πληρώνετε για εδώ.
>> Έτσι, μπορείτε να βρείτε στο διαδίκτυο μπορείτε να πληρώσετε
αξιόπιστη εταιρεία ίσως $ 100 το μήνα
για τη δική σας εικονική μηχανή, ή
δικό σας εικονικό ιδιωτικό server,
η οποία είναι ένας άλλος όρος για αυτό.
Ή μπορείτε να βρείτε κάποια μύγα από
το βράδυ όπου πληρώνετε $ 5,99 το μήνα
για τη δική σας εικονική μηχανή.
Αλλά οι πιθανότητες είναι εσείς δεν έχουν σχεδόν
όσο επιδόσεις στη διάθεσή σας,
επειδή έχουν το overselling
έτσι, από ό, τι θα κάνατε με την υψηλότερη
βαθμίδα της υπηρεσίας ή την καλύτερη πωλητή.
>> Λοιπόν, τι σημαίνει αυτό στην πραγματικότητα για μας;
Έτσι, επιτρέψτε μου να πάω σε αυτό.
Πάω να πάει στο aws.amazon.com.
Μόνο και μόνο επειδή έχουν
ένα ωραίο μενού επιλογών.
Αλλά αυτά τα ίδια μαθήματα ισχύει για ένα
σωρό άλλους πωλητές σύννεφο.
Δυστυχώς, είναι συχνά πιο
μάρκετινγκ μιλούν από οτιδήποτε άλλο.
Και αυτό αλλάζει συνεχώς.
Έτσι, μπορείτε να πάτε σε ένα δικτυακό τόπο, όπως αυτό.
Και αυτό δεν το κάνει πραγματικά
να σας πω ένα μεγάλο μέρος τίποτα.
>> Και ακόμα και εγώ, όπως κοιτάζω αυτό, δεν το κάνουν
ξέρει πραγματικά τι οποιοδήποτε από αυτά τα πράγματα
απαραιτήτως να κάνει μέχρι να βουτήξει στο.
Αλλά ας ξεκινήσουμε από την αριστερά, Compute.
Και Πάω να κάνετε κλικ σε αυτό.
Και τώρα Amazon έχει ειλικρινά μια
συντριπτική πλειοψηφία των υπηρεσιών
αυτές τις μέρες.
Αλλά Amazon EC2 είναι ίσως το πιο απλό.
>> Amazon EC2 θα δημιουργήσει για μας ακριβώς
η εικόνα που είδαμε πριν από λίγο.
Είναι πώς κάνουν πολλά
τα χρήματά τους στο σύννεφο.
Προφανώς Netflix και άλλοι
είναι στο σύννεφο με αυτούς.
Αυτό είναι συνήθως
αφράτα μιλούν μάρκετινγκ.
Έτσι, αυτό που θέλω να κάνω είναι να πάει Pricing--
ή μάλλον ας πάμε στο Περιπτώσεις
πρώτη απλά για να ζωγραφίσει μια εικόνα αυτού.
>> Έτσι, αυτό θα διαφέρει από τον προμηθευτή.
Και δεν χρειάζεται να πάρει πάρα πολύ βαθιά μέσα
τα ζιζάνια εδώ για το πώς αυτό όλες οι εργασίες.
Αλλά ο τρόπος Amazon, για παράδειγμα,
Σας νοικιάζει μια εικονική μηχανή ή ένα διακομιστή
στο σύννεφο έχεις
Τέτοιου είδους αστεία ονόματα,
όπως t2.nano, που σημαίνει μικρό,
ή t2.large, πράγμα που σημαίνει μεγάλη.
Κάθε ένα από αυτά σας δίνει είτε
ένα ή δύο εικονικές CPUs.
>> Γιατί είναι ένα εικονικό CPU;
Λοιπόν, η φυσική μηχανή θα μπορούσε
έχουν 64 ή περισσότερες πραγματικές CPU.
Αλλά και πάλι, μέσω του λογισμικού,
δημιουργούν την ψευδαίσθηση
ότι ένα μηχάνημα μπορεί να είναι
divvied μέχρι πολλαπλούς χρήστες.
Έτσι μπορούμε να σκεφτούμε αυτό ως
έχει ένα Intel CPU ή δύο.
πιστώσεις CPU ανά hour-- θα ήθελα
Πρέπει να διαβάσετε τα ψιλά γράμματα
ως προς το τι σημαίνει αυτό στην πραγματικότητα.
Σημαίνει πόση του μηχανήματος
μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ανά ώρα έναντι των αναληφθεισών
άλλους πελάτες σε αυτό το υλικό.
>> Εδώ είναι πόση μνήμη RAM ή μνήμη σας
get-- είτε μισό gigabyte, ή 500
megabytes, ή 1 gigabyte, ή 2.
Και τότε η αποθήκευση αναφέρεται μόνο σε
τι είδους δίσκους που σας δίνουν.
Υπάρχει διαφορετική αποθήκευσης
τεχνολογίες που προσφέρουν.
Αλλά πιο ενδιαφέρον από αυτό
τότε θα μπορούσε να είναι η τιμολόγηση.
>> Έτσι, αν είστε ο ΚΟΤ ή
ένας μηχανικός που δεν
θέλετε να εκτελέσετε ένα διακομιστή σε σας
γραφείο, για οποιονδήποτε λόγο,
και αυτό είναι πάρα πολύ
πολύπλοκες ή δαπανηρές
να αγοράσει servers και τους συν-εντοπίσετε και
πληρώνουν ενοίκιο σε κάποιο φυσικό χώρο κλουβί
somewhere-- απλά θέλετε να καθίσετε
στο φορητό υπολογιστή σας αργά το βράδυ,
πληκτρολογήσετε τα στοιχεία της πιστωτικής σας κάρτας,
και servers ενοικίαση στην cloud-- καλά,
μπορούμε να το κάνουμε εδώ.
Πάω να πάει κάτω to-- Linux
είναι ένα δημοφιλές λειτουργικό σύστημα.
Και ας πάρει μια αίσθηση των πραγμάτων.
Whoops-- πάρα πολύ μεγάλο.
>> Έτσι, ας δούμε πιο μικροσκοπικά τους
εικονική μηχανή, η οποία φαίνεται να έχει,
για τους σκοπούς μας, μία CPU
και 500 ΜΒ RAM.
Αυτό είναι αρκετά μικρό.
Αλλά ειλικρινά, διακομιστές ιστού δεν
Πρέπει να κάνουμε όλα αυτά πολύ.
Έχετε καλύτερη specs στο φορητό υπολογιστή σας.
Αλλά δεν χρειάζεστε εκείνους
προδιαγραφές αυτές τις μέρες για τα πράγματα.
Θα πάμε να πληρώσει $ 0,0065 ανά ώρα.
>> Ας δούμε λοιπόν.
Εάν υπάρχουν 24 ώρες σε μια ημέρα, και
είμαστε πληρώνουν αυτό το πολύ ανά ώρα,
θα σας κοστίσει $ 0.15 για ενοικίαση ότι
συγκεκριμένο διακομιστή στο σύννεφο.
Και αυτό είναι μόνο για μια μέρα.
Αν το κάνουμε αυτό 365-- $ 57 έως
νοικιάσουν το συγκεκριμένο διακομιστή.
Γι 'αυτό ακούγεται σούπερ φθηνό.
>> Αυτό είναι επίσης εξαιρετικά χαμηλών επιδόσεων.
Γι 'αυτό, για τα μαθήματα που διδάσκω εδώ, τείνουν
να χρησιμοποιήσει Νομίζω t2.smalls ή t2.mediums.
Και θα μπορούσαμε να έχουμε μερικές εκατοντάδες
χρήστες, μερικές χιλιάδες χρήστες, συνολικά.
Είναι αρκετά μέτρια.
Ας δούμε λοιπόν τι αυτό θα κόστιζε.
Έτσι, αν το κάνω αυτό φορές του κόστους 24
ώρες φορές 365, αυτό είναι $ 225.
Και για τα μαθήματα
Διδάσκω, γενικά
τρέχει δύο από τα πάντα, για
απολύσεων, αλλά και για την απόδοση.
Έτσι θα μπορούσαμε να περάσουν, ως εκ τούτου,
$ 500 για τους διακομιστές
ότι μπορεί να χρειαστεί ετησίως.
>> Τώρα, αν χρειάζεστε περισσότερες performance--
ας ρίξουμε μια ματιά σε μνήμη.
Έχουμε μιλήσει για τη μνήμη αρκετά.
Και αν χρειάζεστε περισσότερο
memory-- και 64 gigabytes
είναι ο αριθμός συνέχισα mentioning--
Αυτό είναι σχεδόν $ 1 ανά ώρα.
Και μπορείτε να αρκετά γρήγορα δείτε πού
Αυτό goes-- έτσι 24 ώρες φορές 365.
Έτσι, τώρα είναι $ 8.000 ανά έτος
για μια αρκετά αξιοπρεπή διακομιστή.
>> Έτσι, σε κάποιο σημείο, υπάρχει
Αυτό το σημείο καμπής
όπου τώρα θα μπορούσαμε να δαπανήσει $ 6.000
ίσως και να αγοράσει ένα μηχάνημα σαν αυτό
και αποσβέσει το κόστος του πάνω ίσως δύο,
τρία χρόνια, η διάρκεια ζωής της μηχανής.
Αλλά τι μπορεί να σας ωθήσει σε
ευνοούν ή δυσμένεια της ενοικίασης
μια μηχανή στο σύννεφο όπως αυτό;
Και πάλι, αυτό είναι συγκρίσιμη, πιθανώς,
σε έναν από αυτούς τους διακομιστές Dell
είδαμε απεικονίζεται λίγο πριν.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, αυτό είναι ένα τεράστιο ανάποδα.
Επειδή δεν είμαστε αγοράζουν το
μηχανή, δεν έχουμε να το Unbox.
Εμείς δεν χρειάζεται να το σηκώσει.
Εμείς δεν χρειάζεται να το συνδέσετε σε ράφι μας.
Εμείς δεν χρειάζεται να το συνδέσετε.
Εμείς δεν πρέπει να πληρώσουν
η ηλεκτρική νομοσχέδιο.
>> Εμείς δεν πρέπει να στραφούν
ο κλιματισμός στο.
Όταν ένας σκληρός δίσκος πεθαίνει, δεν έχουμε
να οδηγεί σε στη μέση της νύχτας
για να το φτιάξω.
Δεν έχουμε να δημιουργήσει παρακολούθησης.
Δεν έχουμε to-- ο κατάλογος συνεχίζεται
και επί του συνόλου των φυσικών πραγμάτων
δεν χρειάζεται να κάνετε
λόγω της «σύννεφο».
>> Και για να είμαι σαφής, το cloud computing
Είναι αυτή η ίδια η υπερκατανάλωση όρο.
Είναι πραγματικά ακριβώς σημαίνει πληρώνει κάποιον
άλλο να τρέξει διακομιστές για εσάς,
ή ενοικίαση χώρου σε
servers κάποιου άλλου.
Έτσι, ο όρος «υπολογιστικού νέφους» είναι νέα.
Η ιδέα είναι παλιά δεκαετίες.
Έτσι ώστε να είναι αρκετά συναρπαστικό.
>> Και τι περισσότερο μπορείτε να πάρετε;
Λοιπόν, μπορείτε επίσης να πάρετε τη δυνατότητα να
κάνουν ό, τι σε ένα φορητό υπολογιστή στο σπίτι.
Με άλλα λόγια, όλα τα
φωτογραφίες Ήμουν μόλις drawing--
και δεν ήταν ότι πολύ καιρό πριν ότι ακόμη και
Ήμουν σέρνεται γύρω σε έναν όροφο στον σέρβερ
συνδέοντας τα καλώδια για
κάθε μία από τις γραμμές που βλέπετε,
και την αναβάθμιση του λειτουργικού
συστήματα, και την αλλαγή δίσκων γύρω.
Υπάρχει πολλή
σωματικότητα σε όλα αυτά.
>> Αλλά τι είναι όμορφο για το εικονικό
μηχανές, όπως το όνομα του είδους προτείνει,
τώρα υπάρχουν web-based
διασυνδέσεις με την οποία
αν θέλετε το ισοδύναμο
μιας γραμμής από αυτόν το διακομιστή
σε ένα άλλο, απλά πληκτρολογήστε, τον τύπο, το είδος,
κάντε κλικ και σύρετε, κάντε κλικ στην επιλογή Υποβολή, και voila,
έχετε το ενσύρματο μέχρι σχεδόν.
Επειδή όλα γίνονται στο λογισμικό.
Και ο λόγος που έχει κάνει
το λογισμικό είναι και πάλι
επειδή έχουμε τόσο πολύ μνήμη RAM και έτσι
πολύ CPU στη διάθεσή μας αυτές τις μέρες,
ακόμη και αν το σύνολο των
ότι τα πράγματα παίρνει το χρόνο,
είναι πιο αργή για να τρέξει τα πράγματα
στο λογισμικό από το υλικό,
όπως ακριβώς είναι πιο αργή για να χρησιμοποιήσετε ένα μηχανικό
συσκευή όπως ένα σκληρό δίσκο από ό, τι RAM,
κάτι αμιγώς ηλεκτρονικό.
Έχουμε τόσους πολλούς πόρους
έχουμε στη διάθεσή μας.
Εμείς οι άνθρωποι είναι είδος invariantly αργή.
Και έτσι τώρα οι μηχανές μπορούν να κάνουν
τόσο πολύ περισσότερο ανά μονάδα χρόνου.
Έχουμε αυτές τις ικανότητες
να κάνουμε τα πράγματα ουσιαστικά.
>> Και θα ήθελα να πω για τα μαθήματα
Διδάσκω, για παράδειγμα, εδώ,
έχουμε περίπου ίσως μια δωδεκάδα ή
έτσι συνολικά εικονικές μηχανές
όπως ότι η λειτουργία σε οποιαδήποτε δεδομένη
χρόνο να κάνει εμπρόσθιο άκρο πράγματα,
κάνει πίσω τέλος τα πράγματα.
Έχουμε όλοι αποθήκευσης μας.
Έτσι, κάθε βίντεο, συμπεριλαμβανομένων των πραγμάτων
όπως αυτό που είμαστε γυρίσματα,
καταλήγουμε θέση σε σύννεφο.
Amazon έχει τις υπηρεσίες που ονομάζεται Amazon S3,
απλή υπηρεσία αποθήκευσης τους, η οποία
Είναι ακριβώς όπως το χώρο στο δίσκο στο σύννεφο.
Έχουν κάτι
Ονομάζεται CloudFront, η οποία
είναι μια υπηρεσία CDN, Περιεχόμενο
υπηρεσία δίκτυο διανομής, το οποίο
σημαίνει ότι λαμβάνει όλα τα αρχεία σας και
για εσάς automagically το αναπαράγουν
σε όλο τον κόσμο.
>> Έτσι, δεν το κάνουν προληπτικά.
Αλλά η πρώτη φορά που κάποιος
στην Ινδία ζητά το αρχείο σας,
θα δυνητικά να αποθηκεύσει τοπικά.
Η πρώτη φορά στην Κίνα, η
πρώτη φορά στη Βραζιλία που συμβαίνει,
θα αρχίσουν caching είναι τοπικά.
Και δεν έχετε να κάνετε τίποτα από αυτά.
Και γι 'αυτό είναι τόσο απίστευτα
αναγκάζοντας αυτές τις μέρες για να κινηθούν τα πράγματα
στο σύννεφο.
Επειδή έχετε αυτή την ικανότητα κυριολεκτικά
να μην έχουν οι άνθρωποι κάνουν σχεδόν τόσο πολύ
δουλειά.
Και μπορείτε κυριολεκτικά δεν χρειάζονται τόσο πολλές
οι άνθρωποι κάνουν αυτές τις θέσεις εργασίας anymore--
"Ops", ή επιχειρησιακοί ρόλοι, πια.
Μπορείτε πραγματικά ακριβώς χρειάζεστε
προγραμματιστές και λιγότεροι μηχανικοί
που μπορεί να κάνει απλά πράγματα ουσιαστικά.
Στην πραγματικότητα, ακριβώς για να δώσει
σας μια αίσθηση αυτή,
επιτρέψτε μου να πάω την τιμολόγηση
ένα άλλο προϊόν εδώ.
Ας δούμε κάτι σαν CDN S3.
Έτσι, αυτό είναι ουσιαστικά μια
εικονικό σκληρό δίσκο στο σύννεφο.
Και αν μετακινηθείτε προς τα κάτω για να pricing--
γι 'αυτό είναι $ 0.007 ανά gigabyte.
Και είναι αυτό-- πώς το κάνουμε αυτό;
Νομίζω ότι είναι ανά μήνα.
>> Έτσι, αν αυτό είναι ανά month-- ή ανά ημέρα;
Dan, είναι αυτή η ημέρα;
Αυτό είναι ανά μήνα, εντάξει.
Έτσι, αν αυτό είναι ανά month--
Συγγνώμη, αυτό είναι το $ 0,03 ανά μήνα.
Υπάρχει 12 μηνών από το χρόνο.
Έτσι, πόσα δεδομένα μπορεί
αποθηκεύετε στο cloud;
Ένα gigabyte δεν είναι τεράστια, αλλά εγώ
Δεν ξέρω, όπως το 1 terabyte,
έτσι όπως 1.000 από αυτούς.
Αυτό δεν είναι όλα αυτά πολύ.
Είναι $ 368 για να αποθηκεύσει ένα terabyte
των δεδομένων στο σύννεφο της Amazon.
Έτσι τι είναι μερικά από
οι εμπορικές offs, τότε;
Δεν μπορεί όλα να είναι καλά.
Τίποτα δεν έχουμε μιλήσει σήμερα είναι
είδος χωρίς αλιεύματα ή κόστος.
Έτσι τι είναι κακό για την κίνηση
πάντα μέσα στο σύννεφο;
Κοινό: Ασφάλεια.
DAVID Malan: Εντάξει, τι εννοείς;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, σωστά.
Και θα το κάνει θέλετε πραγματικά
κάποια τυχαία μηχανικοί
στο Amazon ότι ποτέ δεν θα ανταποκριθεί με
φυσική πρόσβαση σε αυτούς τους υπολογιστές,
και αν πραγματικά
ήθελε, εικονικής πρόσβασης;
Και παρόλο που σε
θεωρία software-- καλά,
κρυπτογράφησης μπορεί να είναι απολύτως
σας προστατεύουν ενάντια σε αυτό.
Έτσι, αν αυτό που είσαι
αποθήκευση στους διακομιστές σας
είναι encrypted-- λιγότερο από μια ανησυχία.
>> Αλλά μόλις ένας άνθρωπος έχει φυσικές
πρόσβαση σε μια μηχανή, η κρυπτογράφηση κατά μέρος,
όλα τα στοιχήματα είναι είδος off.
Ίσως γνωρίζετε από χτες
ότι PCs ιδιαίτερα,
ακόμα κι αν είχε αυτά τα πράγματα
που ονομάζεται "BIOS κωδικούς πρόσβασης,"
ήταν όταν την επιφάνεια εργασίας σας εκκινήσει,
θα ήθελα να σας ζητηθεί με έναν κωδικό πρόσβασης που
δεν έχει τίποτα να κάνει με
Παράθυρα, μπορείτε συνήθως
απλά ανοίξτε το πλαίσιο του
μηχανή, βρείτε μικροσκοπικά καρφίτσες,
και να χρησιμοποιήσετε κάτι που ονομάζεται
ένα πουλόβερ και απλά συνδέστε
αυτά τα δύο καλώδια για περίπου ένα δευτερόλεπτο,
ολοκληρώνοντας έτσι ένα κύκλωμα.
Και ότι θα εξαλείψει τον κωδικό πρόσβασης.
>> Έτσι, όταν έχετε φυσική πρόσβαση σε ένα
συσκευής, μπορείτε να κάνετε τα πράγματα όπως αυτό.
Μπορείτε να αφαιρέσετε τη μονάδα σκληρού δίσκου.
Μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση σε αυτό με αυτόν τον τρόπο.
Και έτσι αυτός είναι ο λόγος, σε
η περίπτωση του Dropbox,
για παράδειγμα, είναι μια μικρή
ανησυχητικό το γεγονός ότι δεν κάνουμε μόνο που
έχουν τα δεδομένα, ακόμα κι αν είναι
κρυπτογραφημένη, έχουν επίσης το κλειδί.
Άλλες ανησυχίες;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, είναι πολύ
true-- το Googles, τα μήλα,
οι Microsofts του κόσμου.
Και στην πραγματικότητα, πόσο καιρό έχουν
είχατε το iPhone σας για;
Ναι, ή να δώσει.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Λυπάμαι;
Είστε μεταξύ εκείνων που
έχει ένα iPhone, σωστά;
Κοινό: Ναι.
DAVID Malan: Πόσο καιρό
είχατε το iPhone σας;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Εντάξει, έτσι
Η Apple ξέρει κυριολεκτικά
όπου ήσαστε κάθε ώρα της
η ημέρα για τα τελευταία πέντε χρόνια.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ποια είναι η
ένα υπέροχο χαρακτηριστικό.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι, αλλά
εμπόριο off για σίγουρος.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι, είναι πολύ εύκολο να.
DAVID Malan: Άλλα μειονεκτήματα;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Absolutely--
τεχνολογικά,
οικονομικά, είναι αρκετά συναρπαστικό να
είδος αποκτήσουν αυτές τις οικονομίες κλίμακας
και να προχωρήσουμε σε ό, τι
το λεγόμενο cloud.
Αλλά ίσως θέλετε να
πάει με μερικά από τα μεγαλύτερα
ψάρια, οι Αμαζόνες, η Googles, η
Microsofts-- Rackspace είναι αρκετά big--
και μερικά άλλα, και όχι
απαραίτητα fly by night λαούς
για τους οποίους είναι πολύ εύκολο να το κάνουμε
Αυτό το είδος της τεχνικής σήμερα.
Και αυτό είναι το οποίο μπορείτε να
πληρώσει $ 5,99 ανά μήνα για να.
Αλλά σίγουρα θα
παίρνετε τι πληρώνετε για.
>> Όταν λέτε [δεν ακούγεται], ότι όταν
τα πράγματα όπως αυτά τα πέντε εννιάρια καταλήξει,
σύμφωνα με την οποία, ακόμη και αν τεχνολογικά
δεν μπορούμε να εγγυηθούμε πραγματικά 99,999,
εμείς απλώς θα χτίσει σε κάποιο είδος
της ποινής στη σύμβαση
έτσι ώστε αν αυτό συμβεί, τουλάχιστον
υπάρχει κάποια κόστος για εμάς, ο πωλητής.
Και αυτό είναι ό, τι θα κάνατε συνήθως
να πάρει τους να συμφωνήσουν.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Και ο
ένα είδος ευλογίας
είναι ότι ακόμα και όταν πάμε προς τα κάτω, για
παράδειγμα, ή ακόμα και ορισμένες εταιρείες,
η πραγματικότητα είναι η Amazon,
για παράδειγμα, έχει τόσα πολλά
καταριέται τους πελάτες, τους επώνυμους πελάτες,
που λειτουργούν έξω από ορισμένα κέντρα δεδομένων
ότι, όταν κάτι πάει πολύ στραβά,
όπως πράξεις του Θεού και τις καιρικές συνθήκες και τέτοια,
αν υπάρχει οποιοδήποτε είδος ασημένια επένδυση,
είναι ότι είστε σε πολύ καλή παρέα.
Η ιστοσελίδα σας μπορεί να είναι εκτός σύνδεσης.
Αλλά έτσι είναι σαν το ήμισυ του
το δημοφιλές στο διαδίκτυο.
Και γι 'αυτό είναι αναμφισβήτητα ένα μικρό
πιο εύπεπτες για τους πελάτες σας
αν είναι περισσότερα από ένα internet
πράγμα από ένα πράγμα acme.com.
Αλλά αυτό είναι ένα κομμάτι από ένα εξαπατήσει.
>> Έτσι, από την άποψη των άλλων για να εξετάσει,
ακριβώς έτσι ώστε να μην αποκλείει τους άλλους,
αν πάτε σε Microsoft Azure, που
έχουν τόσο το Linux και τα πράγματα των Windows
αυτό είναι συγκρίσιμο με Amazon.
Αν πάτε στη μηχανή Compute Google,
έχουν κάτι παρόμοιο, όπως καλά.
Και ακριβώς για να ολοκληρώσουμε
Αυτές οι προσφορές σύννεφο,
Θα κάνω αναφορά ένα άλλο πράγμα.
Αυτή είναι μια δημοφιλής ιστοσελίδα
αυτό είναι αντιπροσωπευτικό
μιας κατηγορίας τεχνολογιών.
Οι αυτοί που μόλις μίλησα
περίπου, Amazon, θα ήταν IAAS,
Υποδομή ως υπηρεσία, όπου μπορείτε
είδος της σωματικής υλικού ως υπηρεσία.
Υπάρχει SaaS.
Στην πραγματικότητα, επιτρέψτε μου να σημειώνω αυτά τα κάτω.
>> IAAS-- Υποδομών
Ως υπηρεσία, SAAS,
και PAAS, τα οποία είναι
εξαιρετικά συγκεχυμένη ακρωνύμια
ότι περιγράφουν τρεις
διαφορετικά είδη των πραγμάτων.
Και οι ίδιοι οι ακρωνύμια
Πραγματικά, δεν πειράζει.
Αυτό είναι όλα τα πράγματα σύννεφο
έχουμε μόλις μιλάμε,
η ουσία χαμηλότερο επίπεδο, η
virtualization του υλικού και αποθήκευση
στο λεγόμενο νέφος, είτε πρόκειται για
Amazon, η Microsoft, η Google, ή άλλες.
>> Λογισμικό ως υπηρεσία--
όλοι μας είδους χρησιμοποιούν αυτό.
Αν χρησιμοποιείτε το Google Apps
για το Gmail ή το ημερολόγιο,
οποιοδήποτε από αυτά τα web-based
εφαρμογές που πριν από 10 χρόνια έχουμε
θα έχουν διπλό κλικ εικονίδια στην
επιφάνεια εργασίας μας, το λογισμικό ως υπηρεσία
τώρα είναι πραγματικά web εφαρμογή.
Και την πλατφόρμα ως
υπηρεσία είδους εξαρτάται.
>> Και ένα παράδειγμα θα σας δώσω εδώ
στο πλαίσιο του νέφους computing--
υπάρχει μία εταιρεία που είναι αρκετά
δημοφιλής αυτές τις μέρες, Heroku.
Και είναι μια υπηρεσία,
μια πλατφόρμα, αν θέλετε,
ότι τρέχει στην κορυφή του
υποδομή της Amazon.
Και το μόνο που κάνουν ακόμα πιο εύκολη
για τους προγραμματιστές και μηχανικούς
για να πάρει web-based εφαρμογές σε απευθείας σύνδεση.
>> Είναι ένας πόνος, αρχικά, να χρησιμοποιήσει
Amazon Web Services και άλλα πράγματα.
Επειδή έχετε πραγματικά
να γνωρίζουν και να κατανοούν
σχετικά με τις βάσεις δεδομένων και web servers και
balancers φορτίο και όλα τα πράγματα
Μόλις μίλησα.
Επειδή όλα Amazon έχει κάνει δεν είναι
κρυμμένο σε αυτές τις προκλήσεις του σχεδιασμού.
Έχουν ακριβώς τα εικονικά
και να προχωρήσουμε σε ένα πρόγραμμα περιήγησης,
στο λογισμικό αντί του υλικού.
>> Αλλά εταιρείες όπως Heroku και άλλα
παρόχους PAAS, Πλατφόρμα ως υπηρεσία,
που χρησιμοποιούν αυτές τις βασικές αρχές Barebone
ότι εμείς απλά μίλησε,
και χτίζουν πιο εύκολο να
χρησιμοποιήσετε το λογισμικό από πάνω του
έτσι ώστε αν θέλετε να πάρετε μια web-based-
εφαρμογή σε απευθείας σύνδεση αυτές τις μέρες,
σίγουρα πρέπει να
ξέρουν πώς να το πρόγραμμα.
Θα πρέπει να γνωρίζετε Java ή Python και PHP
ή Ruby ή ένα σωρό άλλες γλώσσες.
>> Αλλά θα πρέπει επίσης ένα μέρος για να το θέσω.
Και μιλήσαμε νωρίτερα για
να πάρει μια εταιρεία web hosting.
Αυτό είναι το είδος των ομοειδών μέσα της δεκαετίας του 2000
προσέγγιση για να πάρει κάτι online.
Σήμερα ίσως αντί να πληρώσει κάποιος
όπως Heroku λίγα δολάρια το μήνα.
Και κατ 'ουσίαν, από τη στιγμή που έχετε
κάνει κάποια αρχική διαμόρφωση,
να ενημερώσετε την ιστοσελίδα σας,
απλά πληκτρολογήστε μια εντολή σε ένα παράθυρο.
Και ανεξάρτητα από τον κωδικό που έχετε γράψει
εδώ για το laptop σας αμέσως
παίρνει διανεμηθεί σε οποιοδήποτε αριθμό
των servers στο σύννεφο.
>> Και Heroku φροντίζει
όλα της πολυπλοκότητας.
Μπορούν να καταλάβω όλη τη βάση δεδομένων
πράγματα, όλη η εξισορρόπηση φορτίου,
όλα τα πονοκεφάλους που έχουμε
ακριβώς γράφονται στον πίνακα,
και να κρύψει όλα αυτά για σας.
Και σε αντάλλαγμα, απλά
τους πληρώνουν λίγο περισσότερο.
Έτσι έχετε αυτές τις υποδομές, όπως
μια υπηρεσία, πλατφόρμες ως υπηρεσία,
και στη συνέχεια το λογισμικό ως υπηρεσία.
Είναι, πάλι, αυτό
αφαίρεση ή layering.
>> Οποιεσδήποτε ερωτήσεις σχετικά με το σύννεφο ή
οικοδόμηση δική της υποδομή κάποιου;
Εντάξει, αυτό ήταν πολλά.
Γιατί δεν πάμε μπροστά και να
να λάβει διάλειμμα 15 λεπτών μας εδώ.
Θα επανέλθω με μερικές νέες ιδέες
και ένα κομμάτι της hands-on ευκαιρία
πριν από το βράδυ είναι πάνω.