>> డేవిడ్ J. మలన్: హలో ప్రపంచ, ఈ
CS50, హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయం యొక్క పరిచయం
మేధావిగా
కంప్యూటర్ సైన్స్ సంస్థలు
మరియు ప్రోగ్రామింగ్ కళ
ఇలానే ప్రధాన అంశాలు మరియు కాని ప్రధానాంశాలు.
నిజానికి, చాలా మంది విద్యార్థులు ఎవరు
ప్రాంగణంలో మరియు ఆఫ్ రెండూ, CS50 తీసుకొని,
అనుభవం ఉంది.
>> ఈ ఇక్కడ సాండర్స్ థియేటర్ ఉంది
హార్వర్డ్ విశ్వవిద్యాలయం వద్ద
మనం ప్రసంగాలకు కలుద్దాం మరియు
వారం యొక్క భావన ప్రతి పరిచయం,
అయితే, తొలిసారిగా,
మనం యేల్ విశ్వవిద్యాలయంకు అందివ్వబడింది ప్రయాణం చేస్తాము
అలాగే కొన్ని ఉపన్యాసాలు.
>> మీరు కూడా త్వరలో Zamyla కలిసిన
ద్వారా కోర్సు యొక్క నడక దారితీస్తుంది,
ఆమె మీరు ద్వారా ఉంటాము ఇందులో
వారాల సవాళ్లు ప్రతి
మరియు రాబ్, ఎవరు దారితీస్తుంది
కోర్సులు postmortems ఇందులో
అతను అదే పరిష్కారాలను బయలుపరచును.
మరియు ఓహ్, డౌగ్ ఎవరు దారితీస్తుంది
కోర్సు యొక్క విభాగాలు,
అతను సమీక్షించి చేస్తాము ఇందులో
మరింత వివరంగా వారం యొక్క పదార్థం.
>> కోర్సు యొక్క సమస్య మొదటి
సెట్లు లేదా ప్రోగ్రామింగ్ కేటాయిస్తారు
మేము స్క్రాచ్ ఒక ప్రవేశిస్తాడు చేస్తాము
గ్రాఫికల్ ప్రోగ్రామింగ్ భాష
MITs మీడియా ల్యాబ్, నుండి ఇది ద్వారా మీరు
డ్రాగ్ మరియు తగ్గిపోయిందని ప్రోగ్రామ్ చేయవచ్చు
వర్చ్యువల్ పజిల్ ముక్కలు
మాత్రమే ఇరికించు
అది తార్కిక అర్ధమే ఉంటే అలా.
>> మేము అప్పుడు C వరకు మార్పు చేస్తాము మరింత
సంప్రదాయ భాష ఇది మీరు చేస్తాము తో
మారియో యొక్క పిరమిడ్ మరియు మరింత నిర్మించడానికి.
మేము అప్పుడు అన్వేషించడానికి చేస్తాము
గూఢ లిపి శాస్త్రం యొక్క ప్రపంచ
స్క్రాంబ్లింగ్ యొక్క కళ
సమాచారం, మరియు మీరు చేస్తాము
యెన్క్రిప్టు చేయాలో కోడ్ వ్రాయడానికి
మరియు రహస్య సందేశాలు.
>> ఆ తరువాత, మేము ఒక ఆట అమలు ఉంటాం
15 మరియు మీరు సృష్టిస్తారు ఏదో
మీరు మరియు మీ స్నేహితులు చేసే.
మరియు తర్వాత మేము ఫోరెన్సిక్స్ వద్ద పరిశీలిస్తాము.
నేను అనుకోకుండా తొలగిస్తాము
కొన్ని ఫోటోలు మరియు మీరు చేస్తాము
తో కోడ్ వ్రాయడానికి అవసరం
ఇది వాటిని తిరిగి.
>> ఆ తరువాత, బహుశా మా
సి అతి పెద్ద సవాలు
మేము మీరు నిఘంటువును అప్పగిస్తాం చేస్తాము
పైగా 140,000 ఆంగ్ల పదాలను
మీరు సృష్టించడానికి మరియు చేయాలి
వేగవంతమైన స్పెల్ చెక్కర్ చెయ్యవచ్చు.
మరియు తర్వాత మేము మార్పు చేస్తాము
వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్.
మొదట, మీరు అమలు ఉంటాం
మీ సొంత వెబ్ సర్వర్
సి లో అసలు వెబ్ పేజీలు పనిచేస్తుంది.
అప్పుడు, PHP, SQL, మరియు మరింత ఉపయోగించి,
మీరు ఒక వెబ్ అప్లికేషన్ అమలు ఉంటాం
కొనుగోలు మరియు ఉపయోగించి స్టాక్స్ విక్రయించడానికి తో
వాస్తవిక డాలర్లు programmatically,
తిరిగి యాహూ ఫైనాన్స్ ఉపయోగించి
దాదాపు నిజ సమయంలో ధరలు.
>> మేము అప్పుడు మ్యాచ్ చేస్తాము
గూగుల్ మ్యాప్స్ మరియు గూగుల్ న్యూస్.
మరియు, JavaScript మరియు మరింత ఉపయోగించి
మీరు ఒక వెబ్ అప్లికేషన్ నిర్మించడానికి చేస్తాము
ఇది నుండి కథనాలను కనుగొనడానికి
ప్రపంచంలో దాదాపు ఏ నగరం.
అన్ని తరువాత, మీరు నిర్మించడానికి చేస్తాము
పూర్తిగా మీ సొంత ఏదో.
రూపకల్పన తుది ప్రాజెక్ట్
మరియు మీరు అమలు.
>> ఈ మరియు మరింత నిరీక్షించు అన్ని.
ఈ CS50 ఉంది.