>> [MUSIIKKIA]
>> Tämä on CS50-- Harvard
Yliopiston esittely
älylliseen
yritysten tietojenkäsittelytiede
ja taiteen ohjelmointia.
Ja nimeni on David Malan ja
Ajattelin vain tänä aamuna,
se on ollut hämmästyttävän 20 vuotta tänään
viimeksi olen istunut jossa te nyt.
>> Se on 1996.
Olin toisen vuoden opiskelija, ja otin
CS50 ensimmäistä kertaa.
Ja en ollut edes saanut ylös hermo
ottaa sen itse lukuvuoden aikana,
osittain koska aikaa.
Tietojenkäsittelytiede minulle
oli sellainen kuin, meh.
Olin hieman pelle kasvaa
up, mutta en oikeastaan
mitään henkistä
kiinnostus näyttivät
vain olla koko joukko
ihmiset ohjelmointi kaiken aikaa.
>> Ja Olin peloissani olla rehellinen.
Kurssi ja tietojenkäsittelytieteen lisää
yleensä oli ja jossain määrin,
vielä tämä maine kentän
varokaa, jos vain koska niin monet meistä
eivät tunne sitä ja epävarma siitä.
Ja se todella oli vasta I asioinut
Tämän luokan että sophomore fall--
ja silloinkin, minä vain kirjoilla
koska professor--
eräs ensimmäinen mentoreita, Brian
Kernighan nyt Princeton--
salli minun ottamaan luokan hylätyn.
Ja todellakin, siksi
tänään sallia ja kannustaa
opiskelijat ottamaan tämän luokan sat / unsat.
>> Ja vasta sitten, jonka
lukukauden loppuun
ymmärsin kuin, Vau, tämä
ei ollut niin tuntemattomia kentän.
Itse asiassa tämä oli
hyvin valtuuttamisesta kenttä,
ja enemmän jännittävän,
varsinkin myöhemmin,
otin kursseja
Dramatic Arts 101 ja Latinalaisen
ja sitten lopulta
grad koulu arkeologia,
minä todella alkaa nähdä
risteyksiä tällä alalla, tietokone
tiede, jossa humanististen,
luonnontieteet, taiteen, lääketiede,
ja vastaavat.
Ja niin se mitä vain niin
siisti noin tietojenkäsittelytiede
lopulta, kun toivomme sinun
see-- on sen soveltuvuus
Näiden muilla aloilla, ja miten voit
kestää jonkin nykypäivän ja lukukauden
ideoita ja käytännön taitoja
takaisin oman verkkotunnuksen,
ja todella tutustua tähän risteykseen
vapaiden taiteiden ja tieteiden.
>> Joten 73% teistä, jos viimeinen
vuosi on viitteitä,
eivät ole koskaan CS kurssin ennen.
Joten jos, kuten minä, olet
vahan
peloissaan, tai rehellisesti et
todella varma, miksi olet edes täällä.
Ehkä juuri seurannut joitakin
ystäviä Sanders juuri nyt.
Se on täysin kunnossa.
Tavoitteena tässä on koukku
te ja vakuuttaa teille
että jos et katsoa
vasemmalle ja oikealle,
aiot nähdä luokkatovereiden kanssa
niin vähän tai paljon kokemusta
että itse olla.
Ja todellakin, me jakaa
joitakin tilastotietoja myöhemmin tänään
siitä, mitä Väestörakenne
luokan tyypillisesti näyttävät.
>> Ja lisäsi reassurance-- ja me
tarkoitan koska otin aikana
joitakin vuosia ago-- vuonna
kurssin oppimäärän
on this-- että mitä lopulta
Olennaista tässä kurssin
ei ole niin paljon, jos lopetat
jopa suhteessa luokkatoverit,
mutta missä viikolla 11, lopussa
lukukausi, päätyvät suhteessa itse
viikolla 0, joka on
missä olemme täällä tänään.
Ja tämä on mitä tajusin
vuosia sitten.
Ja tiedän paljon
luokat sanoa, mutta se on
varsinkin tietotekniikassa.
Lopussa päivän, tällä alalla
on tuntematon, koska se oli minulle
ja voisi olla teille, on todella
vain noin ongelmanratkaisu.
Ja sellaisena se ei ole tässä
sovellettavuus saada muilla aloilla.
Ja itse asiassa, jos me yritimme
tislata mitä tämä tarkoittaa,
tämä on ongelmanratkaisu
olemukseltaan, rohkenen sanoa.
On input-- niin mitä se
on, että yrität ratkaista.
On ulostulo, joka on toivottavasti
ratkaisu tähän ongelmaan.
Ja sitten, kun olisimme
sanoa tietotekniikassa,
on tämä musta laatikko
keskeltä et välttämättä
tarvitse huolehtia siitä, kuinka se toimii.
Te itse lopulta ehkä
toteuttaa mitä sisällä että laatikko.
Mutta nykypäivän tarkoituksia ja lisää
yleensä elämässä, kaikki välität
on, että nämä ongelmat saavat ratkaista.
>> Ja mitä tämä kurssi on
lopulta noin tutkii
risteyksessä
nämä tulot ja lähdöt,
ja nämä niin sanotut
algoritmeja, kuten tulemme pian nähdä,
jotka toteuttavat mitä on
alla siellä, huppu.
Mutta nämä tulot ja nämä outputs--
mitä se oikeastaan ​​tarkoittaa?
No, lopussa päivä, tarvitsemme
jotkut tapa edustaa tietoa.
Tämä pätee erityisesti tietokoneen,
joka niin hieno ja monimutkainen, koska se
voi tuntua, on melko tyhmä laite.
Kestää electricity-- olipa
kaapeli- tai akkua input--
ja sitten se tuottaa joitakin
preprogramed vastaukset ruudulla.
>> Mutta miten saamme
alusta loppuun siellä?
No, mitä ongelmia voidaan ratkaista?
No, ehkä voisimme kello
aloittamista tahansa lukukauden,
yrittävät ottaa läsnäolo
Huoneeseen näin.
Joten en voisi tehdä kuin yksi, kaksi, kolme.
Tai ehkä, jos tein sen
tavallaan seurata
of myself-- seurata things--
Voisin pian loppuu sormet.
Joten voisin vain tehdä hash marks-- yksi
henkilö, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi,
seitsemän, kahdeksan.
Ja meillä kaikilla on luultavasti
tehnyt tämän, onko kädet
tai paperille.
Ja tämä on oikeastaan ​​vain
jotain kutsutaan unary notation--
jossa jos sinulla on vain yksi kirjain
oman aakkoset, yksi tai hash
merkki tässä tapauksessa jokaiselle
input haluat laskea,
sinun täytyy laittaa alas yksi näistä
letters-- yksi näistä markkaa.
>> Selvä.
Siinä kaikki hyvä ja hieno ja
ole kovin monimutkaista.
Mutta tietokoneet eivät ole kaikki
että paljon monimutkaisempi.
Itse asiassa suurin osa luultavasti
tietää vaikka olet ei oikeastaan
katsotaan mitä tämä tarkoittaa, että
tietokoneissa vain ymmärrä nollia
ja ones-- ns binary järjestelmään.
Me ihmiset, sen sijaan ovat niin
paljon kehittyneempiä sikäli
ymmärrämme nollia kautta ysiä.
>> Mutta vaikka binaarinen on, aluksi
silmäyksellä, ole kovin tuttuja,
se osoittautuu se on aivan kuten järjestelmien
ja ajatuksia jo tiedämme.
Niinpä esimerkiksi harkita tätä.
Tämä on vain symbolien sekvenssi.
Ja kaikki te, kun
vilkaisi sitä, luultavasti
ajatella 123-- mitään
todella mielenkiintoinen siellä.
Mutta miksi se tämä numero, 123?
Nämä ovat vain kuvioita päällä
screen-- juuri kuviot
että joku olisi voinut toisaalta tai kirjoitettu.
Mutta jos olet kuten minä,
luultavasti muistaa alakoulussa
että on olemassa eräänlainen
sarakkeita tai paikkoja täällä.
On yksi paikka ja
Kymmenen paikka ja sata paikka.
Ja siitä syystä, että tämä on 123 ja
ei vain mallia kolme symbolia
siksi, tietenkin, jos
on yksi satoja paikassa,
et matematiikka 100 kertaa yhden,
ja sitten kaksi kymmenen paikka.
Niin, että 10 kertaa 2, ja sitten kolme
yksi paikka ja se on 1 kertaa 3.
Ja kun lisäät kaikki nämä ylös, ja
Tietenkin saat 100 plus 20 plus 3.
>> Niinpä aloitimme vain kuvio
of symbols-- alphabet--
mutta sitten kartoitettu merkitys päälle
se on suorittanut näitä sarakkeita.
No, käy ilmi, että
tietokoneet eivät todellakaan ole
kaikki, jotka poikkeavat sinä ja minä.
Vaan käyttää valtuuksia 10,
niin speak-- 1, 10, 100, 1000,
10000 paikka ja niin
forth-- ne todella
vain käyttää valtuuksia 2--
joten yksi, 2, 4, ja sitten
Jos laitamme enemmän numeroita, 8, 16,
32, 64, 128, ja niin edelleen.
Ja niin näin tietokone
edustaisi numero 0,
aivan kuten me ihmiset.
>> 0, 0, 0-- ja arvata
mitä kuvio nollia ja ykkösiä,
Jos tietokone voi vain
puhu 0 tai 1-- mitä
kuvio on menossa edustamaan
lukumäärä me ihmiset tunnemme 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Selvä.
Joten 0, 0, 1, miten me edustamme
1, joten voisi olla taipuvainen sitten
edustamaan numero 2, jos olet
neljän paikka ja kaksi paikka
kuin yksi paikka, voitaisiin sanoa, hyvin,
jos meillä oli 1 yksi paikka,
ja nyt haluamme
laskea jopa 2, saatat
Tätä ja jättää tämä on nolla.
Mutta tietenkään tämä ei ole, kuinka
desimaalin järjestelmä toimii joko.
Jos laittaa numeron
nämä molemmat sarakkeet,
sinun täytyy tehdä aritmeettinen.
Joten mitä numero tein
vahingossa vain edustaa?
>> Joten se on 3, koska 2 kertaa 1 plus 1
kertaa 1 tietenkin antaa meille kolme.
Joten tämä olisi kaksi.
Terä tavallaan kääntää, niin sanotusti, koska 0
tulee yksi, paljon kuin 9 rooleja yli
ja tulee 0, kun kannat 1.
Tämä puolestaan ​​olisi kolme tietenkin.
Four-- toinen mielenkiintoinen asia
tapahtuu, jos ne kaatuessa
ja kannat 1, niin sanotusti.
Joten tämä tietysti on 4.
>> Mutta jos eteenpäin nyt,
mikä on suurin määrä menossa
olla, että tietokone voi edustaa?
Joten se on vain seitsemän tässä tapauksessa, eikö?
Koska olet yksi neljästä,
yksi kahden, joka on yksi yksi.
Niin, että 4 plus 2 plus 1.
Niin, että antaa sinulle seitsemän.
Ja todellakin, se olisi
vaikuttaa ensi silmäyksellä
että tietokoneet voivat laskea
ei ole korkeampi kuin tämä.
>> Mutta tämä ei tietenkään ole totta.
Mitä ihmiset tekevät, kun halutaan
laskea korkeampi kuin 999?
Ota vain yksi ja vain
lisätä neljäs numero vasemmalle.
Ja niin todellakin voisimme.
Meillä voi olla kahdeksan n
paikka ja 16. paikka,
ja 32 paikka, 64, 128-- ja te
voi vain pitää käynnissä äärettömyyteen asti.
Niinpä nämä nollat ​​ja ones--
ns binary system--
ovat mitä tietojenkäsittelytieteessä olisi
yleensä soittaa vähän, tai binary digit.
>> Mutta nyt, miten saamme siitä
käsite tai grafiikkaa näistä asioista
todelliseen tietokoneeseen?
Näyttää siltä, ​​että ohita askel täällä.
No, ainoa tulo lopussa
Päivän, minun laptop tässä
on tämä sähkövirta.
Vaikka se on ollut pitkä
aikaa, koska olet ajatellut
tai ei koskaan ajatellut
miten sähkö toimii,
siellä elektronit virtaavan tai
pois, ja se on minun sellainen panos.
>> Joten jos siinä kaikki, että olemme
saada syötteenä täällä,
mitä voimme tehdä tämän tiedon?
No, voisimme ajatella nolla
vain poissaolon sähköä.
Mikään ei ole flowinw, mikään ei ole
liikkuva, mitään ei tapahdu.
Se on vain oletus state-- nolla.
Mutta jos sähkö virtaa, miksi
emme vain mielivaltaisesti, mutta maailmanlaajuisesti
johdonmukaisesti, soita, että yksi.
>> Joten yksinkertaisesti joilla ei ole valtaa,
meillä on nolla, kyllä ​​teho,
meillä one-- ole valtaa, kyllä ​​teho.
Ja sillä tavalla, käyttäen jotain
enemmän fyysinen tai sähköinen
alamme toteuttaa tämän käsitteen
jotain joko on yksi tai nolla.
Todellakin, voisimme tehdä sen tänne.
Joten tässä, en ole kolmea vaan
kahdeksan hehkulamput, joista kukin
on oma kytkin.
>> Ja joten jos halusin edustaa
numero seitsemän täällä,
Voisin päälle nämä kolme lamput.
Ja todellakin, sisäpuoli
tietokoneeni on miljoonia,
miljardeja asioita, jotka ovat vain
pienempi kuin, jota kutsutaan transistorit,
kytkimiä, että te vain päälle ja pois päältä.
Joten nämä ovat big-- suhteellisen
big-- kytkimet sisällä minun laptop--
monia, monia, monia,
paljon enemmän kytkimiä.
Mutta kaikki ne on juuri that--
käännä jotain, käännä jotain pois.
Ja siten, tietokone voi edustaa,
näiden miljoonia tai miljardeja
transistorien, paljon ja
paljon nollia ja ykkösiä.
Ja siellä on muita laitteita vielä, että
voit tallentaa tietoa pitkän aikavälin,
niin, että kun vetää
plug, et menetä sitä.
Mutta se tarina toisen päivän.
>> Mitä siis voimme tehdä näillä bittiä?
Ehkä me vain ottaa
paineita pois me--
ehkä joku haluaa tulla
tänne ja tarjota jopa demo?
Näin tämän käden ensin.
Mikä sinun nimesi on?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, tule ylös.
Hauska tavata.
Maday: Hauska tavata.
>> DAVID MALAN: Tätä tietä.
En tarvitse huuli teitä.
Selvä.
Joten tässä meillä on, notice-- yksi, two--
me muokata sitä out-- yksi, kaksi, neljä,
kahdeksan, 16, 32, 64, 128.
Tämä on tarkoituksellista.
On kahdeksan bittiä here--
binary digits-- nollia ja ykkösiä.
Ja vähän on hyödyllinen yksikkö measure--
ei niin hyödyllinen mittayksikkö
itsensä päälle.
Yleensä haluat ainakin
Kahdeksan näistä asioista, alias
tavu.
Meillä on siis tavun bittien täällä.
>> Jos siis halusi haastaa teitä,
esimerkiksi eritellään, binary,
tämä arvo here-- 42.
Haluatko ottaa puukottaa että?
>> Maday: [tahtiimme].
DAVID MALAN: Joo, juuri työnnä
pieni valkoinen kytkimet edessä.
Ja haluat oikeinkirjoituksen
ulos 42, ja jaossa
on tämä CS50 stressi
pallo jos saat tämän.
Selvä.
Joten olet 32.
Menemme tarvitsee 42.
Niin, että kahdeksan, niin se on 40.
Ja excellent-- erittäin hienosti tehty.
Kiitos.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
Selvä.
Joten meillä on yksi enemmän stressiä pallo.
Tehdään vielä kerran, jos voi.
Eräs toinen vapaaehtoinen?
Vapaa stressipallo, vapaa stressipallo.
OK.
Tänne keskellä,
Haluatko tulla alas?
Selvä.
Tiedän.
Siellä mennään.
>> Joten numerot here-- tule alas.
Mikä sinun nimesi on?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OK.
Tule ylös, Davey.
Hauska tavata.
Ja mitä me aiomme olla sinulle
spell-- jos voisit viipyä siellä
vain yksi moment-- on numero 50.
Mutta, mutta, mutta mutta, mutta nämä ovat
asteella magneetteja syystä.
Juuri hieman vaikeampi, okei?
Vielä kahdeksan.
Selvä.
Joten mitä meillä on siellä?
Meillä on 32.
Kiva.
32 plus 16 antaa meille 48-- niin lähellä.
Ja ihana.
Onnittelut Davey samoin.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Selvä.
Joten voimme tehdä tätä koko päivän, ja
se ei saa kovin paljon muuta
kiinnostava ja haastava.
Mutta se todella point--
Näin suhteellisen yksinkertainen
se on, lopussa päivän, mitä
tietokone tekee tallentaa tietoa,
tallentaa tuloa ja lopulta
säilytä tai edustavat niitä lähtöjä.
Mutta numerot eivät yksin
kaiken mielenkiintoinen.
>> Joten ihmiset, joitakin vuosia sitten,
päätti, tiedätkö mitä?
Olisi mukavaa, jos
tietokoneet eivät olleet ainoastaan
laskimet aritmeettinen
toiminnot, mutta todellisuudessa voisi
tehdä asioita, kuten tekstinkäsittely, tai
sähköposti, tai modernimpi ruumiillistumia
Tällaisten teknologioiden.
Ja niin maailma päätti
mielivaltaisesti, mutta yleisesti,
että jos haluat tallentaa pääomaa
kirjain A tietokoneessa, tiedätkö mitä?
Toivotaan vain kaikki samaa mieltä tallentamiseen
jotkut kuvio nollia ja ones--
bits-- että lopulta
edustaa desimaaliluku 65.
Me vain kaikki yhtä mieltä.
>> 66 merkitsisi B,
67 merkitsisi C,
ja siellä on rypäleterttuja muita malleja
nollia ja ykkösiä, tai taustalla numeroita,
jotka edustavat
muut kirjaimet vielä.
Joten jos sellainen henkisesti
omaksua tätä hetken,
Olen tarkoituksella sietää kautta
I, jossa H 72 ja minä on 73.
Jos tietokone sitten, yhteydessä
tekstinkäsittely ohjelmaa tai sähköpostiviestin,
paljasti alla huppu on
nämä kuviot bits-- kuvio
bittien, jotka edustavat
72, sitten 73, sitten 33--
mitä tämä voisi oikeinkirjoituksen kyseisessä ohjelmassa?
>> Joten hei, ja sitten jotain.
Emme välttämättä tiedä, mutta todellakin
33-- ei kartalla earlier--
oli yksinkertaisesti huutomerkki.
Joten 72 oli H, 73 on I, 33 tapahtuu
olla huutomerkki edelleen.
Mutta se kaikki hyvä ja hieno,
ja itse asiassa nykyään, sen sijaan
vain käyttää seitsemän tai kahdeksan
bitit, kiitos jotain
nimeltään Unicode vastakohtana
ASCII takaisin seuraavana päivänä,
me oikeastaan ​​voi edustaa jopa enemmän
kiinnostavia hahmoja kuin vain
Näiden alkuperäinen Englanti puolueellinen kirjaimia.
Mutta voimme myös edustaa jopa
siistimpi asioita, kuten värejä.
>> Jos olet koskaan kuullut lyhennettä
RGB, punainen, vihreä, sininen, että
vain sitä, että tietokone
tyypillisesti käyttää kolmea erilaista bits--
jokin määrä bittejä, jotka edustavat
numeron kuinka paljon punaista haluat,
toinen joukko bittejä varten
kuinka paljon vihreää haluat,
ja toinen joukko numero
kuinka paljon sininen haluat.
Niin suuri määrä merkitsee paljon
punainen, pieni määrä tarkoittaa ei punaista.
Ja niin nämä ovat ystävällisiä
keski arvojen täällä.
>> Joten antaa minulle punainen, antaa minulle
vihreä, ja anna minulle hieman sinistä.
Ja jos yhdistelmä näitä kolmea sävyä
värin yhteen, tässä tapauksessa,
saat tämän murky sävy
keltainen tai ruskea.
Mutta kuvio kahdeksan plus
kahdeksan plus eight-- niin 24 bits--
vasemmalta oikealle, on miten tietokone
merkitsisi, että erityistä väriä.
Nyt tämä on vain piste ruudulla.
Jos tarkastellaan todella lähellä television oman
tietokone, näet pisteiden tai pikseliä.
Ja jos on koko verkkoon
pikseliä, vaaka- ja pystysuunnassa,
olet kuvia.
Ja sitten, jos otat
kuva ja sitten pestä
näytä itsesi toisen kuvan, toista
kuva, toinen kuva, toinen kuva,
todella nopeasti, sinun on tietenkin elokuvia.
>> Ja niin huomaa missä aloitimme.
Aloitimme näiden nollia ja ykkösiä.
Teimme sieltä desimaalimuotoon
numeroita, miten me edustamme niitä.
Nyt meillä on aakkosten kirjainta.
Mutta muissa yhteyksissä odottaa, voimme käyttää
muutama bittiä ja edustaa värejä.
Heti kun on
kykyyn edustaa värejä,
sinulla on kyky edustaa
valokuvia ja animoituja gif
ja muita vastaavia merkkejä ruudulla.
Ja kun on koko joukko
kuvat lentävät ihmisen kerralla,
se näyttää elokuvia,
ja niin saat videoita samoin.
>> Joten käyttää näitä hyvin
yksinkertaiset perusalkioiden me
on tapa esittää
lopulta kaikki nämä muodot media.
Ja olemme otetun uudelleen
ja uudestaan ​​ja uudestaan, kunnes
saada alin taso
Tämän korkeimmalla tasolla.
Niin, että antaa meille tämän
yleinen käsitys abstraktio.
Mutta aloitimme täällä.
>> Täällä nyt, voisimme
edustavat tietokoneessa
meidän tuloa ja nollia ja ykkösiä,
Meidän lähtöjen nollia ja ykkösiä,
mutta mitä menee laatikon sisällä?
Se kun tietokone
tiede saa mielenkiintoista.
Se on sinun todella tuoda
oma mielensä kantamaan ongelmien ratkaisemiseksi.
Voimme nyt määrätä, että
Loput lukukauden, kyllä.
En tiedä, miten binary toimii.
Muistan kuinka ASCII tai Unicode--
kartoitus on letters-- teoksia.
Ja se varmasti erottuu
selvää, että me
voisi edustaa punainen ja vihreä ja
sininen, ja edustaa multimedian samoin.
Mutta tämä on mielenkiintoista tavaraa.
Tämä tekee joku
kykenevät ratkaisemaan ongelmia.
>> Ja yksi tällainen ongelma
haluamme tehdä, todellakin,
ottaa läsnäolo, tai
Näin algoritmien.
Ja vielä minä voisi tehdä tätä.
En voisi tehdä yksi, kaksi, kolme, neljä
viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan yhdeksästä.
Voisin kirjoittaa sen
alas seurata sitä.
Mutta se, miten olisin
edustavat tiedot.
Tai sitten voisi tehdä tämän faster-- kaksi, neljä,
kuusi, kahdeksan, kymmenen, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- tuntuu kahdesti
niin nopeasti, mutta se on silti
vie paljon aikaa.
>> Mutta näyttää siltä, ​​jos me hyödyntää vielä
toinen resource-- ja todellakin tietokoneet
näinä päivinä on useita suorittimia tai aivot.
On käynyt ilmi, tietokoneet voivat
ei paljon asiaa kerralla,
ja todellakin me, tässä huoneessa,
voisi edustaa juuri tätä.
>> Joten se on vähän sosiaalisesti
hankala, mutta jos olisi huumoria minua
vain kolme vaihetta, anna
minun kysyä jokainen siellä vain
seisomaan hetkeksi.
Nouse ylös.
Joten kysy itseltäsi, numero
one-- joten jokainen tässä huoneessa,
paitsi ihmiset, jotka eivät ole
velvoita, ajattelevat numero yksi.
Niin, että on määrä juuri nyt.
Tämä on ensimmäinen askel, tai sen
tietojenkäsittelytieteessä tai ohjelmoija
tyypillisesti tehdä, aiomme
aloittaa laskenta nollasta.
Jos pienin määrä voimme
edustaa näitä lamppuja
on nolla, jonka ne jäisivät
kaikki pois, voisin yhtä hyvin
aloita laskien
nolla on yhden sijasta.
Ja niin se mitä
tietotekniikan tutkijoita tehdä.
Joten vaihe nolla, seisomaan ja
ajattelevat numero yksi.
Seuraava vaihe on this-- pari
pois jonkun pysyvän
ja lisää numeroita yhteen.
Ihana.
>> Joten tällä hetkellä,
kirjaimellisesti jokainen osallistuva
ajattelee numero 2, paitsi
yhden outoa henkilö, jos meillä on
pariton määrä henkilöä huoneessa.
Ja nyt kolmas vaihe tässä on menossa
olla this-- teistä pitäisi istua alas.
Yksi pitäisi istua alas,
ja jos olet edelleen pystyssä,
siirry takaisin vaiheeseen yksi.
Selvä.
Joten yhä useammat ihmiset
pitäisi istua alas.
Huomaa, että tämä on aiheuttanut
loop-- jonkinlainen sykli.
Jotkut teistä tulisi olla hankalasti jumissa,
menee edestakaisin ensimmäinen vaihe
ja kaksi, yksi ja kaksi, yksi ja kaksi.
Se on okei.
Ensimmäinen bug.
Me käsitellä sitä.
Selvä.
Yritän kannustaa asioita pitkin.
>> Teoriassa, vain yksi henkilö seisoo
kuten kaikki edelleen pareiksi.
Haluan kuitenkin nopeuttaa asioita
ihmisten kanssa yhä pystyssä.
Mitä numero olet ajatellut?
46.
OK.
Menkää ja istumaan.
Te ovat yhä pystyssä.
Kuka vielä pystyssä?
Mitä numero olet ajatellut?
OK.
>> Joten me palaan.
Takana?
Mikä tuo on?
22.
OK joku muu up top-- joo?
34.
OK.
Tänne minun right-- täällä?
132, erittäin mukava.
22?
>> OK.
Ja kuka vielä pystyssä?
Täällä?
46, erittäin mukava.
72.
En voi pysähtyä paljon kauemmin.
Joo?
30, mukava.
Täällä?
23?
23.
>> Ja Uskon, että jokainen
paitsi te, ei paineita.
Hei odota.
28?
Vain kahdeksan.
OK.
Täällä alhaalla?
30.
23.
24.
18.
Tämä on pahin täytäntöönpanoa
Tämän algoritmin koskaan.
OK.
Joten kukaan muu?
Kukaan muu?
OK.
Yksi vielä.
16?
OK.
16.
Selvä.
Jos siis ole jäänyt ketään
valokeilassa täällä, kun Enter,
näemme, algoritmien, The
kokonaismäärä henkilöä Sanders.
Koska uudelleen, se on ikään kuin jokainen
kun istui läpäissyt numero pois
joku muu, joku muu,
jollekulle toiselle, niin että teoriassa,
lopulta vain yksi hankala
henkilö pitäisi jättää pysyvä.
Mutta se käy hyvin.
Me nopeuttanut asioita käsin.
On erityisen vaikea nähdä
tässä nimenomaisessa tilaan.
>> Ja henkilöiden määrä
mielestämme on tässä 546.
Kaikkiaan olin kädellä
jonka opetus työsopimuksia,
joka teki sen vanhan
koulu hidas tapa, oli 820.
>> [Nauraa]
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Se on okei.
Niin varmasti silloin, on näitä vikoja.
Ja se käy hyvin.
Ja niin muistelen tätä
ensimmäistä kertaa jotain
kirjoitat ei välttämättä toimi.
Tämä on tapahtunut minulle täällä.
Mutta katsotaan nyt pohtia, miten voisimme
soveltaa tätä samaa ajatusta jotain
ehkä nähnyt aiemmin, mikä
on tämä vanha tekniikka here--
todella iso puhelinluettelosta.
Ja olettaa, että tämä puhelinluettelo
on 1000 sivua ja 1000 nimiä
ja numerot aakkosjärjestyksessä sen sisälle.
>> No, voisimme tavallaan soveltaa samanlaista
Ajatus tämän hyvin fyysinen ongelma,
vain käyttämällä minut.
Olen juuri sellainen petkuttanut
hyödyntämällä kaikkia teitä
jossa on paljon ja paljon erilaisia ​​suorittimia
tai aivot suorittamalla joitakin algoritmi.
Mutta jos se on vain vähän
vanha minulle, voin silti
hyödyntää että sama olemus idean
jakamalla ja valloittaa tämän ongelman
uudestaan ​​ja uudestaan, jolloin puolet teistä,
puolet teistä, puoli teistä, puoli teistä,
teoriassa pidetään istuen,
kunnes me jätettiin, teoreettisesti,
vain yksi henkilö.
>> Joten tämä vanha
technology-- emme
tarvitsevat tätä map-- tämä
vanha koulu teknologia,
voisimme alkaa etsiä jonkun
kuten Mike Smith, yksi sivu kerrallaan.
Ja näen, että mitään, Mike ei ole täällä.
Olen edelleen A-osassa.
Lopulta minusta
itseni B osassa.
Ja tämä on algorithm--
askel-askeleelta ohjeita.
Aloita alussa ja yhden sivun
kerrallaan, etsiä Mike Smith.
Onko tämä correct-- tämä
algoritmi tai lähestymistapaa?
>> Joo, se on oikein.
Jos Mike on täällä, lopulta
Haen hänet.
Mutta se ei ole tehokasta.
Se on tietysti hyvin hidasta.
Voin siis hyödyntää
Sama twosies lähestyä.
Voin tehdä tavallaan kaksi,
neljä, kuusi, kahdeksan, 10, 12.
Se on kaksi kertaa niin nopeasti.
Aion päästä Mike
nopeammin, jos hän on siellä.
Onko se oikein?
Kyllä, mutta kuulin little-- no.
Nyt olen kuullut mitään.
Joo.
Siellä on vika mahdollisesti.
Ehkä Mike vain joutuu vahingossa
välissä kaksi sivua,
koska olen lentää
Tämän kaksi kerrallaan.
Joten ainakin tarvitsemme
jonkinlaisen ehdollisen korjata.
Minun täytyy sanoa, hei,
jos osuin jonkun, jonka
nimi alkaa T sijasta S,
Olen parempi taittaa ainakin yhdellä sivulla.
Joten buginen aluksi, mutta korjattavissa.
Mutta kukaan meistä ovat menossa etsimään
Mike Smith kautta 1000 sivun puhelimen
varata yksi sivu kerrallaan.
Mikä on normaali ihminen aikoo tehdä?
Olet menossa mennä S: n,
jos tietäisit, jossa S: n.
Voit mennä suunnilleen keskelle
tai hieman vinossa loppupuolella.
Ja odotan tänne ja
Olen M osiossa.
Mutta mitä sinä tiedät
tästä ongelmasta nyt,
että emme välttämättä tiedä ennen
kaikki meistä vain laskee itse
vastaavasti?
No, Mike on selvästi menossa
olla tässä puolet kirjasta
jos hän on täällä lainkaan, koska se on järjestetty.
>> Ja niin voit hyvin dramatically--
>> [Huohottaen]
>> Tiedän.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Se on oikeastaan ​​todella helppoa, jos
teet sen alas selkärangan siellä.
Mutta voit sitten heittää
puolet ongelman pois.
Nyt olen jäänyt samalla problem--
löytää Mike Smith puhelimessa book--
mutta nyt puhelinluettelosta alkaa M
ja menee Z, mutta se on puolta suurempi.
>> Mutta tämä on mitä vaikuttava.
Aivan kuten teoriassa, te, kun
te kaikki istuivat vain puoli kerrallaan,
ongelma sai puolta suurempi,
puolta suurempi, uudestaan ​​ja uudestaan.
Joten on tämä ongelma tullut
Sama ongelma, mutta puolta suurempi.
Nyt se on 250 sivun ongelma.
Heti kun ymmärrän, oi, olen
T- osassa vahingossa.
Olen mennyt liian pitkälle.
Voin heittää, että puolet
puhelinluettelon pois.
Nyt olen alas
neljännes ongelma.
>> Ja voit toistaa, toistaa,
toista kunnes teoriassa olet
jää vain yhdellä sivulla.
Ja jos Mike on kyseisellä sivulla,
Voin nyt ratkaista tämän ongelman.
Mutta kuinka nopeasti minä ratkaista sen?
Ensimmäisessä tapauksessa se kesti kuin
ehkä 1000 askelta löytää Mike Smith.
Se olisi voinut me--
Otin puhelinluettelosta
ja aloin etsiä
yhden sivun kerrallaan,
ja Mike ehkä 1000 sivua myöhemmin.
>> Toinen lähestymistapa ehkä
vie minut 500 vaiheita,
koska Lennän
läpi kaksi kerrallaan.
Ja kolmas lähestymistapa kuitenkin,
se on erityisen voimakas.
Mutta Tarkastellaan mitä me oikeastaan
teki tämän kolmannen lähestymistapaa.
Otan mitä soitan juuri nämä
lausunnot täällä, yksi kerrallaan.
Poimia puhelinluettelosta.
Avaa keskelle puhelinluettelon.
Katso nimiä.
Ja sitten asiat saavat hieman
enemmän älyllisesti mielenkiintoinen,
jos vielä yksinkertainen.
Jos Smith on yksi
nimet, että nykyisen sivun,
sitten tehdä jotain ehdollisesti.
Se on kuin tienhaaraan.
Soita Mike.
Jos Mike on joukossa nimet
sillä sivulla, nimeltään Mike.
Mutta vain tehdä rivi neljä, jos linja
puu, jos haluatte, on totta.
Vastaus tähän kysymykseen on kyllä.
>> If Smith on aiemmin book--
toisin sanoen, jos olen M osiossa
ja etsin jonkun
vasemmalle, niin mitä minun pitäisi tehdä
on jotain hyvin samankaltainen.
Sitten minun pitäisi avata keskelle
vasemman puolen kirjan.
Joten mene vasemmalle, ja sitten
palaa vaiheeseen kaksi.
Katso nimiä siellä.
>> Eli toisin sanoen, tekevät samoin,
vaan ongelma, joka on puolittunut.
Tiedätkö mitä muuta?
Jos Smith on myöhemmin kirja
perustuu sivulla Etsin,
avoin keskellä
oikea puoli kirjasta
ja sitten palata takaisin
vaiheeseen kaksi, else--
siellä on Neljäs mahdollisuus täällä.
Mike joko tässä tai vasemmalle
tai oikealle vai ei.
Ja tässä me paremmin harkita tätä.
Ja itse asiassa, jos olet joskus ollut
tietokone vain kaatuu teitä,
että on joskus, mutta ei aina,
tuloksena vain ihmisen ohjelmoija ei
ymmärtämättä, OH ampua, siellä
Oikeastaan ​​tämä neljäs skenaario.
Ja jos et kirjoita koodia
käsitellä että skenaario,
joskus et tiedä
mitä tietokone voisi tehdä.
Ja todellakin ohjelma saattaa kaatua.
>> Mutta tässä tapauksessa, ajattelin
siitä, ja sanoin, muuten lopettaa,
koska se on neljäs
looginen mahdollinen skenaario.
Nyt, lisää vain
Joissakin sanastoa niin me
voi alkaa heittää ympäri termeistä
muuten melko intuitiivinen.
Kaikki mitä olen juuri
korostettu keltaisella täällä,
Olen juuri menossa
toiminnoista.
He juuri sellainen toimia.
Joten poimia, avoin, katso
at, soita, avoin, avoin,
quit-- nämä ovat vain toimia, tai me will
soittaa heille enemmän muodollisesti toimintoja.
>> Samaan aikaan, nyt keltainen,
Olen korostanut asioita
that-- Haluan vain aloittaa soittamalla
niitä ehtoja tai oksia.
Nämä ovat päätöksen kohtia, joissa
voisi mennä tällä tavalla, tällä tavalla,
tai jokin muu suunta edelleen.
Joten ne ovat edellytyksiä.
Ja nyt tämä on hieman hienompaa.
Kutsun näitä kysymyksiä
Boolen operaattoreilla,
kun joku sukunimi Bool.
>> Ja Boolen lauseke
on vain jotain
se on joko tosi tai epätosi, kyllä ​​tai ei.
Joten se kysymys, jonka vastaus teille
välitä, jotta sellaisessa kunnossa
tee decision-- saada takaisin vastauksen,
ja sitten vasemmalle tai oikealle, tai jotain
aivan muuta.
>> Ja sitten lopuksi, nämä
linjat here-- palata
vaiheeseen kaksi, mene takaisin
vaiheeseen two-- voisimme
toteuttaa tätä ajatusta eri tavoin.
Ja sitten ne teistä, joilla
ohjelmointikokemus olisivat tehneet
tai kuvitella sitä asiaa.
Mutta nykypäivän tarkoituksiin, se on
vain ajatus, että asiat.
Tämä asiakkuutta mitä
me yleensä kutsumme
loop-- jonkinlainen sykli, koska
se tekee minut tekemään jotain uudelleen.
>> Joten nyt, nyt vain harkita
kuinka hyvä tämä algoritmi on.
Se on oikein.
Jos Mike kirja, se on yksi
nämä neljä scenarios-- uudestaan ​​ja uudestaan
ja jälleen, me löydämme hänet.
Mutta kuinka hyvä se on?
No, meillä ei ole
liian muodollinen täällä.
Mutta Haluan vain juoni
jotain, x ja y, saada
tunteen muodon tämän ongelman.
>> X-akseli tässä
koko minun ongelma.
Ja he y-akselin tässä
on aika ratkaista.
Ehkä tämä on sivumäärä.
Ehkä tämä on sekuntia
sivu turns-- riippumatta.
Kuitenkin haluat laskea on
mitä tämä kuva edustaa.
Ja että ensimmäinen algoritmi, aion
kuvaamaan koska vain suora viiva.
Jos on n sivuja
puhelinluettelosta, niin se
Ottaa minut niin monta
kun n askelta löytää Mike.
Jos Verizon tai puhelinyhtiön
tuo yksi sivu ensi vuonna,
se saattaa kestää minulle yksi enemmän step--
yksi yksikkö aikaa löytää Mike.
Joten on vain tämä yksi suhde yhteen.
Se on suora viiva kulmakerroin.
>> Samaan aikaan, että toinen
algorithm-- jos olen
menossa kaksi klo time-- kaksi,
neljä, kuusi, kahdeksan tai double--
läpi sivut kahdesti
kerrallaan, kaksi kerrallaan,
se on edelleen suorassa linjassa.
Siellä on nyt yhden tai kahden
suhde, mutta hieman alemmaksi.
Eli jos on näin monta sivua
kaavion täällä keltainen,
että saattaa kestää minulle
monta askelta tai sekuntia,
muuten se tulee viemään minut
kaksi kertaa punainen viiva.
>> Mutta vihreä viiva on todellinen takeaway.
Tätä me yleensä
soittaa logorithm-- log
n, jossa n on määrä sivuja.
Mutta se muoto, että asiat
tänään, koska meillä ei ole
edes ajatella piirtämistä pistettä.
>> Mieti äärimmäinen skenaario.
Oletetaan Verizon huomenna kaksinkertaistaa
sivumäärä että puhelinluettelosta,
alkaen 1000 2000.
Ensimmäisessä algoritmin, I
saattaa tuhlata ylimääräinen 1000
vaiheet etsii Mike, vain siksi
Verizon kaksinkertaisti kirjan.
Toinen algorithm-- se voisi
ota minut 500 ylimääräistä vaiheita.
1000 enemmän sivuja, menen kaksi klo
time-- 500 enemmän vaiheita löytää Mike.
>> Mutta kolmas algoritmi
on eräänlainen maaginen.
Verizon kaksinkertaistaa
sivuista 1000 2000,
mutta kuinka monta askelta ei
se vie minut etsimään Mike?
Se on vain yksi, koska voin vain
repiä puhelinluettelosta vielä kerran
alkaen 2,000 sivulta ongelma on
1000 sivua ongelma, ja voila.
Olen ottanut valtavan purema irti.
>> Ja jos menet todella äärimmäinen,
Oletetaan, että puhelinluettelon
Yhtiö oli jotain hullua
4 miljardin sivun puhelinluettelosta.
No kuinka monta askelta voisi kestää
löytää Mike Smith on 4 miljardia
sivu puhelinluettelo?
Se on suuri määrä, mutta vain 4 miljardia
2000000000-1000000000 kohteeseen 500 miljoonan
250 million-- vielä
kuulostaa suuret numerot,
mutta olen hyvin nopeasti
saada pienempiä arvoja.
>> Ja itse asiassa, jos teen matemaattiset
oikea, voin vain jakaa 4000000000
eli suurin piirtein 32 kertaa ennen
Saan alas vain yksi.
Joten jos se puhelinluettelosta olivat 4
miljardia sivua pitkä, no big deal.
Muutaman sekunnin, ehkä 32
sekuntia, voisin jakaa sen kahtia
ja lopulta löytää Mike tai
päätellä, että hän ei ole siellä.
Ja se on pohjimmiltaan sellaisen
algorithm-- hyvä algoritmia.
Ja se on yksi
tavoitteet luokan näin,
yrittää selvittää, miten tehdä I
ratkaise ongelmaa ei vain oikein,
kuten Olen aina tiennyt, miten se yhteen
sivu klo time-- mutta oikein ja hyvin.
Miten suunnitella hyvä
ratkaisuja ongelmiin?
Joten hetki täällä
ja antaa sinulle tunteen nyt
of CS50 kurssin itself-- käyttöön
muutaman kurssin henkilökunnan jäsentä.
Juuri ennen 02:00 käymme
kestää lyhyen tauon
niin että ne teistä
jotka ovat ostoksilla voi
ankka ulos ja ottaa
tarkastelemme joitakin muita luokan
ja katsella loput tästä verkossa.
Mutta nyt haluan esitellä
CS50, luokka itse,
ja etenkin mitä uutta.
>> Joten aiemmin keväällä, me
vietti melkoisesti time--
kurssin henkilökunta ja I-- ajattelu
siitä, mitä me haluamme CS50 olla,
ja menee takaisin ensimmäiseen
periaatteet, niin sanotusti,
pohtimaan, mitä me haluamme
Kurssin näyttää ja olla
kuten sen opiskelijoille.
Ja niin näet ongelmatilanteissa
asetetaan nolla samoin, kutsu
katsomaan tuohon
URL jossa tehdään yhteenveto
jotkut motiivit takana
seuraavat ominaisuudet syksyllä 2016.
>> Joten kuten ehkä asianmukaisine
alkaen TL: DR moniste,
oppimäärä tänään samoin kuin
kurssin luettelo, tänä vuonna CS50,
olet vain oletetaan osallistuvan
today-- niin työnsä hyvin done--
ja viimeinen luento marraskuun 21..
Ja olet tervetullut, mutta ei odoteta
osakseen ne luentoja keskellä,
sillä mitä teemme
tänä vuonna, on ammunta
reaaliaikaisesti kurssin materiaalista.
Joten kaikki pysyy
nykyinen ja sisällytetty
parhaamme can-- tämänhetkisistä tapahtumista
ja keskusteluja, jotka ihmiset saattavat
voidaan ottaa sisään teollisuuden
maailmassa, mutta tekee kyseisen aineen
käytettävissä, minkä seurauksena jopa earlier--
täydellisenä koko tekstin selostukset
ja hakuja ja
linkkejä muihin resursseihin.
>> Ja todellakin, olemme olleet
väitti jonkin aikaa
emmekä nyt uskoa tätä,
että voimme luoda, digitaalisesti,
syvemmäntuntuisen, enemmän pakottavia
opettavainen kokemus, kun taas
keräämään tässä noin 23 kertaa
henkilökohtaisesti, kuulo joku kuten minä
yksinkertaisesti puhua tietojenkäsittelytiede,
vastakohtana harjoittaa aktiivisemmin.
Niin näet, että kurssin oppimäärän
luonnos lukukauden täällä,
yhdessä kun luennot
kuvattavaan, johon olet
tervetullut, mutta ei odoteta,
ja kun he
vapautetaan kurssin verkkosivuilla.
>> Ja mitä me teemme täällä
Keskiviikkoisin alkaa ensi viikolla,
on paljon läheisemmin, jossa vain
ne ihmiset, jotka haluavat osallistua,
on ns kulkea,
missä minä ja kurssin päät
todella tekee asiat
hieman intiimimpi
täällä orkesterin
jakso, on vielä joitakin tekniikka
ja kävelee
kuluvan viikon ongelma setti,
ja tarjota sinulle particularly-- jos keskuudessa
Niille vähemmän comfortable-- sitäkin
opastusta kannattaa tai
tarvitset viikon haaste.
Ja samoin niille, jotka eivät voi
osakseen ne henkilökohtaisesti, no big deal.
Tulee samalla johdolla
yksi kurssin ylempien toimihenkilöiden,
Zamalya, samat mahdollisuudet upotetun
in ongelma asettaa itse.
>> Ongelma asettaa tänä vuonna
ilmestyy perjantaisin
ja ei enää tee Seitsemän päivää myöhemmin,
mutta 10 päivää later-- tarkoituksella
päällekkäisiä keskenään ongelma
set, jotta voidaan paremmin mukautua,
toivomme, ja luode
opiskelija aikatauluja,
varsinkin kun midterms voimailua
tai yliopistojen tai extracurriculars
taipumus tulla ja mennä
erityisesti Syyslukukauden.
Tämän pitäisi antaa sinulle hieman enemmän
harkintavaltaa siinä, onko edessä
ladata viikko CS50 tai taaksepäin kuorman
se seuraavana viikonloppuna sijaan.
Niin katso kurssin oppimäärän
tästä aikataulun mukaisesti.
Ja huomaat liian keskuudessa
muutokset tänä vuonna,
niille tutumpi
ohjelmointi aikaisemmin,
aloitamme lukukauden kuin
me tänään Scratch,
keskitytään erityisesti kielen
nimeltään C, ja sen jälkeen siirtyminen ei
PHP, vaan kieli nimeltään
Python loppupuolella lukukauden
yhteydessä Web-ohjelmointi,
yhdessä SQL ja JavaScript,
HTML, CSS, ja vielä enemmän.
>> Ja vastauksena FAQ,
se todellakin on
että CS ei ole niin pelottava kuin olen kerran
mielestä se oli, mutta se on niin paljon työtä
koska olin kuullut se voisi olla.
Mutta tämä on sanoa, että tässä on muutamia
tilastot syksyllä 2015 ylioppilaskunnassa,
jolloin vaaka siniset viivat
edustavat keskimääräistä tuntimäärää
raportoitu.
Ja näet keskimäärin
kuudesta 10 12-- ehkä 16
tai niin ja niin edelleen, mutta
korkea varianssi on selkeä.
Ja niin ymmärtää, että ei ole vain
opiskelijoiden mukavampaa ja vähemmän
mukava aikana,
mutta vastaava tuki
rakenne saada niille opiskelijoille
läpi lukukauden onnistuneesti.
>> Todellakin on ratkaissut FAQ, olisi
otat CS50 ensimmäisenä vuonna?
Ehdottomasti.
Ja itse asiassa, en kadu
ei todettuaan tieni
tai löysi uuden kentän
että ensimmäinen vuonna.
Ja sinun tulisi CS50 kanssa
muut kurssit, varmasti kuin well--
ja yleisiä neuvoja voisimme
antaa opiskelijoille, jotka CS50 on luultavasti
ei sellaista luokkaa tai intro luokka
että sinun pitäisi ottaa kolme
muut tai neljä muuta p-set luokissa.
Mutta jos olet ottaen kaksi muuta p-set
luokat, jotain muuta, ja CS50,
ehdottomasti hallittavissa.
Olen ollut monta opiskelijaa
aiemmin tehnyt niin melko onnistuneesti.
>> Ja saada sinua kohti, että
loppuun rivi onnistuneesti,
ei kurssin on sections--
eri kappaleita opiskelijoille
vähemmän mukava, mukavampaa,
ja jossain välissä,
jolloin vuonna kurssin
Ensimmäinen ongelma set,
sinua pyydetään kuvailemaan itse.
Ja jos olet yksi niistä vähemmän
mukava, se on sellainen asia
että juuri melko tiedä.
Ja todellakin, joka on ollut
väestöhaasteeseen in CS50
jo muutaman vuoden ajan.
>> Kuten viime syksynä
Esimerkiksi 58%: n luokkaa
kuvattu itseään
keskuudessa vähemmän mukava,
9% joukossa enemmän
mukava, ja sitten
muiden opiskelijoiden siellä
punainen kuvaavat itseään
kuten jossain välissä.
Ja näet täällä aiheista yleistä
ja aikataulu osien, jotka kaikki
tarjotaan henkilökohtaisesti,
reaaliaikainen, jossa kurssin
hämmästyttävä henkilökunta opetuksen stipendiaatit
ja tietysti avustajat, joista jotkut
tapaat vain hetken.
>> Osiot itseään, kuten näet, tulee
olla maanantaisin ja tiistaisin ja keskiviikkoisin,
jotta voit sukeltaa
jälkeen harjoittaa, jos niin
valita, että kurssin
luento aiemmin tällä viikolla.
Ja sitten virka, joka
varmasti, vuosi vuodelta,
ole ollut vähemmän
haaste kurssin.
Ja tänä vuonna suunnittelemme ole
vain tehtävässään hours-- yksi
yhdellä mahdollisuuksia apua
opiskelijat keskiviikkoisin torstaisin
ja sunnuntaisin, jolla viimeinen näistä
ollessa iltapäivällä suunnittelun
vähentää joitakin stressiä, joka
poikkeuksetta syntyy myöhään yöllä
p-settting joiden määräaika looming--
mutta virka tarjotaan myös
maanantaisin ja tiistaisin ja
Keskiviikkoisin ja perjantaisin ja lauantaisin,
kiitos ystävämme HSA.
>> CS50 on nyt oma tila
opiskelijoille ja CS50 henkilöstö,
huipulla 67 Mount Auburn Street,
tuolla Harvard.
Visio on, että CS50: n
TF: t ja CA koko viikon,
melko paljon lähes koko
päivää, on siellä tukea.
Joten jos olet saanut joitakin
kysymys on p-set
tai et tunne hieman
estetty tai hieman sekava,
ja pahus, sinulla tunnissa tai
puoli tuntia luokkien välillä,
varsinkin square-- voit
pop ja on tähän kysymykseen vastataan
of on sekaannuksen clarified--
hyvin paljon hengessä,
sinulle tuttuja, matematiikka
yksikön oma matematiikka kysymyksiin keskus,
mutta aika paljon ympäri vuorokauden per
[? Gcal?], Että laitamme verkossa.
>> Ohjausta on saatavilla myös niille,
opiskelijoita, vapaasti kurssin
oma henkilökunta jos haluat
intiimimpi one,
tai kaksi tai kolme luokkatoverit vain, työskentelevät
yksi kurssin henkilökunnan jäsentä.
Ja todellakin, nämä tässä ovat vain
joitakin kurssin henkilökunnan jäsentä,
muutama heistä te ll
tapaavat vain hetken.
Itse asiassa, CS50 oma
pää opetus kaveri,
ja pää kurssi
avustaja, ja ohjaaja,
voisi tulla ylös, anna
heitä tervehtimään.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
SPEAKER 1: [tahtiimme].
SPEAKER 2: [tahtiimme].
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
SPEAKER 3: [tahtiimme].
>> DAVID MALAN: Ja auttaa meitä
tuoda lentokoneeseen kaksi CS50 kaikkein
ylempien toimihenkilöiden, Rob ja Zamayla samoin.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Itse asiassa sekä Rob ja
Zamayla ovat olleet meille
niin kauan, että olen voinut
mennä CS50 arkisto
ja löytää tämän hyvin SD
kuvamateriaalia niistä osallistuvien
lavalla itse joitakin vuosia sitten.
ROB: [tahtiimme].
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
ZAMAYLA: [tahtiimme]
DAVID MALAN: Kiitos.
Joten näiden lisäksi
tiimin jäsenet täällä,
CS50 on ryhmä lähes 100
henkilökunnan jäsentä, joista kaikki
on saatavilla osissa
ja virka ja paljon muuta.
Ja kuten Rob sanoo myös, tämä on
merkittävin huolto
of CS50 on 10 vuoden ajan, että
Olen ollut [tahtiimme].
[Tahtiimme] kohdistui erityisesti
tarjoamalla tukirakenne,
trimmaus pois paljon
pääosa, joka on ollut
kertynyt 10 vuotta
iteratiivinen kehitys
kurssin ongelma sarjaa.
>> Joten tänä vuonna, paitsi luokassa vaan
myös muodossa kurssin ongelma
sarjaa, sinun pitäisi löytää asioita
olla enemmän virtaviivainen, trimmeri, paljon
helpommin hallittavissa kuin
menneinä vuosina, koska me
karistanut joitakin matkatavaroiden se
kehittämä luonne kehittyy vuosi
vuoden jälkeen ja iteroimalla.
Joten uusi ja parannettu alkaa tänään.
>> Tapaat joitakin useampi
Tietenkin henkilöstö vuonna [tahtiimme]
klo 02:30, jossa tarjoillaan,
perinteenä, kakku.
On hieman kakkua
kuin että, mutta voit
tavata Erin ja Tobias ym edelleen.
Ja annan teille
kierros ennen kuulemme
joidenkin muiden henkilöstön jäsenten
luokassa, mitä odottaa samoin.
Itse asiassa olemme aina aloittaa CS50: n
lukukauden tulevana lauantaina
mitä kutsutaan CS50 Puzzle Day.
>> Sillä ei ole mitään tekemistä sen kanssa
tietojenkäsittelytiede sinänsä,
mutta noin ongelma
ratkaisemaan yleisemmin.
Ja jos niin haluavat ottaa osaa,
kohden jotkut kutsut,
olet saattanut nähdä oven
putoaa tai lavalla täällä,
se mahdollisuus tiimeissä
kaksi tai kolme tai neljä,
osallistua palapelit ja pizza
ja palkintoja ja more-- lauantaina,
pysy kuulolla lisää.
>> Huomaat myös, että jokainen
Perjantaina klo Fire and Ice,
ei CS50 tuo
läjän opiskelijoiden
lounaalle, tehdä suuria
luokka tuntuu intiimimpi,
ja yleensä tuoda yhteen
alumnit ja ystäviä teollisuuden
puhua siitä, mitä he ovat
puuhaillut valmistumisensa jälkeen.
Samoin tänä vuonna, me
vihkiä ensimmäinen CS50 50
koodaus contest-- puolivälissä lukukauden
mahdollisuus antaa kaikille
on opt in perusteella saada
haaste järkeä vastaan ​​luokkatoverit,
jälleen ryhmissä on kaksi tai kolme tai
neljä, käytetään vain sitä ohjelmointi
taju, että sitten on alle
vyöhön jälkeen vain kuusi tai seitsemän
viikon luokan, ja osallistuvat
tällaisessa kilpailussa
online-- jos haluat hioa omia
taidot sitäkin kyseisessä haaste.
Lopussa lukukauden on
ns CS50 Hackathon--
mahdollisuus, joka alkaa klo 7:00
PM päättyy 07:00, ja matkan varrella
12 iltaan, jossa sukeltaa
osaksi kurssin lopullinen project--
mahdollisuuden suunnitella ja
täytäntöön suurin mitään etua
sinulle opetukseesi
stipendiaatti ohjausta.
Noin 09:00 me yleensä
palvella pizza, 01:00,
Philippe n, ja harva meistä
jotka ovat vielä hereillä 05:00,
shuttle bussed alas
Tie IHOP aamiaiseksi.
>> Ja sitten muutaman päivän kuluttua
on niin sanottu CS50 fare--
pään lukukauden näyttelyn
juhla, kuinka pitkälle niin monta
of CS50 opiskelijat ovat kotoisin
viikolla nolla aina viikon,
ja pitäen mielessä, että 73% näistä
luokkatoverit ja omasi tänä vuonna on
koskaan ottanut CS luokan ennen.
Itse asiassa, jotta reemphasize niin paljon, tässä
on muutama enemmän kasvoja CS50 henkilökunta.
SPEAKER 4: [tahtiimme].
SPEAKER 5: [tahtiimme].
SPEAKER 6: [tahtiimme].
SPEAKER 7: [tahtiimme].
SPEAKER 8: [tahtiimme]
SPEAKER 9: [tahtiimme].
>> SPEAKER 4: [tahtiimme].
>> SPEAKER 10: [tahtiimme].
SPEAKER 11: [tahtiimme].
SPEAKER 12: [tahtiimme].
SPEAKER 13: [tahtiimme]
>> SPEAKER 14: [tahtiimme].
>> SPEAKER 13: [tahtiimme].
SPEAKER 15: [tahtiimme]
SPEAKER 16: [tahtiimme].
>> SPEAKER 11: [tahtiimme]
SPEAKER 5: [tahtiimme].
DAVID MALAN: Osa joukkue
ovat itse ostoksia luokkiin.
Mutta jos nämä jäsenet
of CS50 henkilökunta on täällä,
voisi tulla esille vain hetken.
CS50: n TF: t ja CA ja [? henkilöstöä?]
jäsenet here-- nämä ovat vain muutamia
n faces-- joista yksi juuri
näki, ja muutama other-- ja muutama muu
edelleen.
Miksi emme mene eteenpäin ja anna
te viiden minuutin tauko.
Jos sinun on ankka ulos
kauppa luokkia, se käy hyvin.
Ja viidessä minuutissa, me jatkaa,
vilkaisemalla Scratch-- ensimmäisessä
meidän ohjelmointikieli, tavata
Kurssin henkilökunta tässä hieman lisää,
ja keskittyä lopulta
ongelma- asetettu nollaan.
Joten palaamme viidessä minuutissa.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Selvä.
Joten olemme takaisin.
Ja meidän jäljellä
aika tänään, tavoitteena
on tasapuoliset toimintaedellytykset
esimerkiksi joidenkin terminologiaa,
suhteen ideoita.
Koska todellakin, kuten per
joitakin kaavioita aikaisemmin,
siellä tulee olemaan erilaisia
tasot kokemus luokassa,
jotkut jonka opiskelijat ovat
toteuttaneet joitakin ohjelmointi ennen,
joista jotkut eivät ole.
Ja niin tämä ensimmäinen ongelma
asettaa ja tämä ensimmäinen kieli
meillä on mahdollisuus aloittaa
itsestään selvänä päivän jälkeen
joitakin yhteisiä sanastoa ja idea.
>> Ja teemme tällä tavalla
Kurssin ensimmäinen languages--
lisäksi C ja Python ja
JavaScript ja SQL ja HTML ja CSS,
me keskitymme aluksi
ja vain ongelma asettaa nolla
Tämän graafinen kieli, nimeltään
Scratch kehittämä MIT: n Media Lab
tiellä, jotta
opiskelijat ja lapset erityisesti
ilmaista itseään algorithmically--
tavalla paremmin sopusoinnussa mitä
voisimme kutsua päättelyä.
>> Ja se on hyödyllinen kieli, koska
hyvin nopeasti ensi viikolla viikolla yhdessä,
me siirtyminen entistä
perinteinen ja vaikeaselkoisten kieli nimeltään
C, joka on puhtaasti tekstimuotoinen.
Sinä vain käyttää näppäimistöä
Jotta kirjoittaa ohjeet
Tällaiset ruudulla.
Mutta vaikka et ole koskaan nähnyt
ohjelmointikieli ennen,
vain vilkaisi
tämä kaikki on se arvoituksellinen,
arvata, että
luultavasti tulostaa Hello World.
Mutta on paljon
syntaktinen yläpuolella siellä.
On outo hash
symboli tai hash-tunniste ylös.
On kulma kiinnikkeet, jotkut
Suluissa aaltosulkuja, semi-colon--
siellä on vain niin paljon visuaalista
syntaksin tulee tielle.
Aloitamme kurssin
Scratch jotta saat
aiemmin kaikki nämä älyllisesti
mielenkiinnotonta häiriötekijöitä,
ja keskittyä sen sijaan ideat.
>> Itse asiassa tämä saattaa olla ennen.
Tämä tästä, viikko on jälkeen.
Tämä tässä graafinen
kieli Scratch,
Näin voit toteuttaa saman
program-- ohjelma, joka, kun suoritetaan,
yksinkertaisesti sanoo Hello World.
Ja mikä mukavaa noin Scratch on
että se on tämä graafinen ohjelmointi
ympäristö, joka käyttää palapelin palaset tai
lohkot, että vain lukitsevat yhdessä
jos se tekee loogista tehdä niin.
Ja Scratch voit kehittyä
animaatioita ja vuorovaikutteisia pelejä
ja taidetta, ja mikä tahansa joukko asioita, jotka
voitte kuvitella omassa mielessä,
ja toteuttaa ne yksinkertaisesti
vetämällä ja pudottamalla palapelin palaset.
>> Ja todellakin, me on kyky
ilmaista joitakin samoja ajatuksia
että olen juuri mainitsi hetki
sitten yhteydessä Mike Smith
ja etsimällä puhelin book-- asioita
kuten toiminnot, vain toimia,
asioita, kuten silmukoita, jotka tekevät
asiat uudestaan ​​ja uudestaan,
muuttujat, jotka on
jotain esittelemme,
mutta se on tuttu kenties
algebra-- vain jonkinlainen paikkamerkki
tallentaa jotain arvoa saatat
tarvitsevat later-- Boolen operaattoreilla,
jos ne kyllä ​​tai ei totta
false kysymyksiin ennen.
Ehdot ovat ne haarukat
road-- ne oksat niin sanotusti.
Ja sitten on joitakin hienompaa
ominaisuudet näemme vielä tänään,
nimeltään taulukot ja kierteet ja
tapahtumia, jotka me sitten uudelleen päälle
aika eri kielillä.
Mutta Scratch avulla voimme
tutkia kaikkia näitä.
Joten tässä Scratch, tämä violetti
lohko on mikä funktio on tyypillisesti
tulee näyttämään.
Tämä violetti palapelin pala, joka on joitakin
sana kuin sanoa, mikä on toiminta,
ja niin se voisi olla
argumentti tai parameter-- jotenkin
ja laji räätälöintiä
mitä tämä lohko tekee
niin että se ei ole ennalta määritetty
MIT mitä tämä violetti lohko kertoo.
Itse näet on
hetki, että olen voinut kirjoittaa
sanat kuten Hello World, tai
Hei David, tai hei Zamayla,
tai mitä haluan, että argumentti
kyseiseen puzzle nuoteissa valkoinen laatikko
siellä.
Samaan aikaan, jos haluan silmukka käymme
nähdä, että siellä on palapelin palaset
näyttää hieman oranssi näin.
Ja niiden muoto sellaista viittaa siihen, että
jotain tapahtuu uudestaan ​​ja uudestaan
sykli.
>> Jos siis kääriä moikkaamaan maailma lohko
kanssa ikuisesti lohko Scratch,
se vain menossa pitämään tervehtimässä
maailman ikuisesti, kirjaimellisesti.
Samaan aikaan, on toinen
tyyppinen silmukka Scratch
että me see-- toistuu
block-- missä, jos
tietää etukäteen, kuinka monta kertaa
haluat silmukan suorittaa
rajallinen määrä kertoja fact-- te
voi määrittää, että kirjoittamalla useilla
tai jopa kytkemällä muuttujaan,
kuten X tai Y näemme.
>> Itse asiassa, muuttujia kuin
i tässä tapauksessa, joka
on yleisnimi varten
Kokonaislukumuuttuja että
vain tallentaa number--
kokonaisluku voisi olla,
käyttää tätä oranssi lohko tästä
asettaa muuttujan kuten i nollaan.
Tässä on esimerkki vihreä on
Boolen lauseke Scratch.
Vaikka tämä näyttää matematiikka
kaava, matematiikka epätasa näin
todella Boolen ilmaisuja.
Tämä on joko tosi tai epätosi.
I on alle 50.
Se on joko kyllä ​​tai ei vastausta
tai tosi tai epätosi vastaus.
Ja me yleensä kutsumme
ne Boolen ilmaisuja.
Ja se ei tarvitse olla 50.
Se voi olla x alle y,
on suurempi kuin y, joka vastaa y--
useita muita
kysymykset voidaan pyytää.
>> Nyt ensi silmäyksellä, tämä saattaa näyttää
yhtäkkiä hyvin rohkea täällä, ja se on.
Mutta käsite viisasta, se on
melko tuttu ennen.
Jos x on pienempi kuin y, kuin sanoa niin paljon.
Else jos x on suurempi
kuin y, niin sano niin paljon.
Else sanoa x on yhtä kuin y.
Joten meillä on esimerkki
siellä kolmannen scenario--
ainoa kolmas possibility-- x on joko
suurempi, pienempi tai yhtä suuri kuin.
Meillä on siis kolme tapaa tienhaaraan.
>> Ja huomaa mikä on siistiä here-- Scratch,
näyttäisi siltä, ​​on vain yksi palapelin
pala, tässä tapauksessa jos muu lohko.
Ja kuitenkin se näyttäisi merkitsevän voit
on vain kaksi tapaa tienhaaraan.
Voit mennä vasemmalle tai oikealle, mutta
mitä siitä kolmas skenaario?
Mitä jos x on yhtä kuin y?
Ei iso juttu.
Ota yksi palapelin pala, laita
toinen sen sisällä
luoda semanttisen vastaava
of jos muu, jos, else-- ja nyt
pyydä kolmialueisella tienhaaraan.
Ja kuten tulemme näkemään,
Scratch palapelin palat
voidaan venyttää ja kasvaa, niin
kun ahtaa enemmän tavaraa niihin.
Sinun ei tarvitse asentaa
kaiken oletuskokoon.
>> Tätä me will
Heti katso kutsutaan jono.
Se on kuin list-- jotenkin
tallentamiseen useita paloja tiedot
muuttujaan, ei vain numero.
Nämä näemme edustaja
jotain kutsutaan monisäieominaisuuksia.
Itse asiassa kaikki
Macit ja PC näinä päivinä
tukea multi-ketjuttaminen,
mikä tarkoittaa, voit kirjaimellisesti
tehdä useita asioita kerralla.
Voit olla Microsoft Word ylös
Etualalla työskennellyt joitakin essee.
Saatat olla selain
taustalla aukon
G-mail tai Facebook tai vastaavaa.
Tietokone voi tehdä useita asioita
tänään, koska se on monisäikeinen,
ja ohjelmia he ovat vuonna
Erityisesti ovat myös Säikeistetyt.
>> On asioita kutsutaan tapahtumia
hyvin maailmassa Scratch,
ja sitten on aivan liian, tehdä
meidän omia palapelin palaset, jos asiat
eivät todellisuudessa ole etukäteen.
Joten motivoida tämän seuraavasti.
Joitakin vuosia sitten, kun
löysivät Scratch,
kun olin oikeastaan
grad opiskelija MIT, me
itse annettiin tehtäväksi tehdä kotitehtäviä.
Ja minä implemented--
joka jälkeenpäin ajatellen,
oli erittäin huono päätös, koska se on
kaikkein raivostuttavaa kappale maailmassa
kuunnella kahdeksan tuntia
työskennellessään homework--
mutta mitä en ollut kutsuttu Oscar Time,
joka on ehkä tuttu laulu.
>> CS50s oma Jordan Hayashi, yksi
monien iäkkäämpien henkilökunnan jäsentä,
on päivittänyt sen 2015 ja
Nyt 2016 lähtien takaisin seuraavana päivänä,
Minulla oli kaikkea juuri menossa
osaksi Oscarin roskakoriin.
Nyt tukea kierrätystä ja kompostointia.
>> Mutta maalata kuvan
mitä voimme tehdä täällä
ja motivoida joitakin
alemmalla tasolla esimerkkejä,
voisimme saada yksi muu
vapaaehtoinen vain tulla ylös
ja pelata ensimmäinen
kotitehtävän koskaan?
Tule ylös.
Mikä sinun nimesi on?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, tule ylös.
Tule ylös.
Pää joko tavalla, ja
näet hetken,
Aion mennä eteenpäin ja osui
Vihreä lippu sivun oikeassa
kulma, mikä tarkoittaa mennä.
Pieni stop ikoni
aikoo sanoa seis,
ja silloin alkaa
ja lopettaa ohjelman.
Hauska tavata.
Selvä.
Joten aiomme katso ohjeet
ruudulla vain hetken.
Ja vain pelaamisessa
muutaman seconds-- luota minuun,
emme aio halua pelata
kaikki aina end-- tulet
saada tunteen mitä ohjelma tekee.
Ja enemmän kuin vain keskittyä Henry
kilttejä tässä pelissä, tarkennus
ja miten se toteutetaan minua
alunperin ja sitten Jordan.
Toisin sanoen, missä ovat muuttujia?
Missä ovat silmukoita?
Missä ovat toimintoja?
Ja näemme, jos emme näe
ne alla huppu.
>> Klikkaa ja vedä roskakoriin
sopivaan bin.
>> [MUSIIKKIA]
Selvä.
Se on erittäin hyvä.
Miksi emme lopeta siellä.
Kiitos.
Onnittelut Henry.
>> [SUOSIONOSOITUKSET]
>> Kuvitelkaapa virheenkorjaus että ohjelma.
Jos tulee ongelmia kahden
minuutilla song-- mutta niin
mitä täällä tapahtuu todella?
Niin monimutkaista kuin se voisi
alkaa näyttävät saada ajan myötä,
todellakin enemmän ja enemmän
tavaraa alkoivat pudota,
mitä kiinnostavaa
tällainen example--
ja näemme muutamia
others-- on, että jos
näkemättä monimutkaisuus tai
hienostuneisuus pelin,
siellä on hyvin yksinkertainen rakennus
lohkoja, jotka play-- jotka kaikki,
Jos tislata ne niille
rakennuspalikat, ovat hyvin saatavilla
ja toteuttamiskelpoisia itselleen.
Esimerkiksi se on
jo jonkin aikaa, mutta olen
melko varma, mitä minä perin teki, kun
joten tämä peli ensimmäistä kertaa
olin täysin kuin procrastinated.
En keskittyä ollenkaan
logiikkaa tai palapelin palat,
Olen keskittynyt grafiikka ja havainto
katu post ja roskakorin
ja kaikki tämä.
Mutta ne olivat riittävällä
ainekset ensin.
Ja kun olen valmis procrastinating ja
säätävä kattavan kehyksen,
Päätin, haluan vain tehdä yhden
pala roskakoriin putoavan taivaalta.
Ja näemme Scratch
tukee asiat nimeltään
sprites-- merkkien
on erilaiset puvut niin ne
näyttävät erilaisilta.
>> Ja niin minä laittaa roskakoriin
puku yksi tällainen sprite.
Ja minä vain tarvitaan sen
pudota taivaalta.
Ja niin se kääntyy pois, Scratch,
kuten useimmat ohjelmointikielet,
tukee satunnaisia ​​numeroita tai
Teknisesti pseudokoodi satunnaisia ​​numeroita,
niin että vetämällä ja
pudottamalla tiettyjä palapelin palat,
Pystyin saada roskakoriin
tulevat vasemmalta aluksi.
Ja sitten seuraavan kerran se putosi, mistä
oikealle ja sitten keskeltä.
Ja kaikki peli ei ollut aivan
on roskia putosi taivaalta.
Et voinut viitata suoraan tai klikkaa sitä.
Et voinut avata roskakoriin.
Et voinut tehdä mitään.
Mutta se oli vauva askel
kohti minun perimmäinen näkemys.
>> Ja sen jälkeen, olen itse
täytäntöön jonkinlaista
tunnistusetäisyydestä joten jos et valitse
ja laahaa pala roskakoriin
yli roskakoriin, Oscarin
kansi olisi avata ja sulkea.
Mitään ei tapahtuisi roskakoriin, mutta
ainakin kansi olisi avata ja sulkea.
Joten sitten tarkistaa, vaihe kaksi kahden.
Ja tämä on mitä tulee olemaan
avain molemmissa ongelma asettaa nolla
ja ohjelmointi yleisemmin, on
ota näitä hyvin tahallinen vauvan askelia.
Koska se ei ole pelkästään voit
tuntuu rehellisesti aikaan paljon enemmän
quickly-- se on
pahin asia maailmassa
yrittää toteuttaa kaikki Oscar Time,
sitten tuntia myöhemmin osuma vihreä lippu,
ja mikään ei toimi odotetusti
koska missä sinä edes
alkavat debug tai
vianmääritys että ohjelma?
Se on vain ylivoimainen.
>> Ja niin todella käsittää tätä ajatusta
ottaa steps-- vauva vaiheet uudelleen
ja again-- rakentaa
jotain, joka on lopulta,
todella vaikuttava ja monimutkainen, mutta
ensin, ei ole läheskään yhtä paljon niin.
Itse asiassa, tehdään tämä.
Anna minun mennä eteenpäin and-- Scratch itse
olemassa verkossa osoitteessa Scratch.MIT.edu,
ja sinun on kerrottu niin
paljon jälleen ongelma
asetetaan nolla, eritelmässä
joka on jo CS50: n verkkosivuilla.
>> Mutta tämä on mitä Scratch itsessään.
Ja siellä on oikeastaan ​​vain
kolme ensisijaista alueita.
Huipulla vasemmalle siellä
on ns vaiheessa.
Tämä on Scratch.
Oletuksena puku on kissa.
Ja tämä on suorakulmainen maailma
jossa voit move-- ylös, alas, vasemmalle,
oikea ja joitakin muita juttuja.
Keskellä tässä on meidän luokkia
tai meidän kuormalavojen palapelin palaset,
ja eri värejä
tarkoittavat eri asioita.
Ja jos penkoa, näet
asioita, kuten silmukoita ja ehtoja
ja muuttujat ja muita ainesosia.
>> Ja sitten täällä on skriptejä alue.
Täällä voin vetää ja pudottaa
ne palapelin palaset tehdä asioita.
Tehdäänpä yksi tällainen asia.
Anna minun mennä eteenpäin and--
ja tiedän, missä se on.
Joten aion välittömästi klikata
jos tiedän asiat ovat valmiina,
mutta osoittamalla ja klikkaamalla sekä
tönäisi ympärillä ovat väistämättömiä.
Joten kun vihreä lippu napsautetaan,
Mitä haluan tehdä?
Aion tehdä tämän.
Aion vetää tähän violetti palapeli
pala, tervehtimään kahden sekunnin,
ja haluaisin suurentaa.
>> Ja aion muuttaa tätä
olla mitä haluan sen be--
Hello World kaksi sekuntia on hieno.
Nyt aion napsauttaa
Vihreä lippu, tai jos en todellakaan halua,
Voin koko näytön ja sitten tulla takaisin.
Se vain pitää
kaikki yhdessä ikkunassa.
Green flag-- Hello World.
Selvä.
Ei kaikki, että mielenkiintoinen.
Joten anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Yritän toista.
Kun vihreä lippu clicked-- katsotaanpa
tee jotain ääntä.
Ja huomaa, että pois
ruutuun ilmaiseksi saat
kissa ääni, kuten on oletuksena Sprite.
Nyt anna minun mennä eteenpäin ja
osuma vihreä lippu nyt.
>> [Meowing]
>> Aw.
Se on ihana.
Olen ohjelmointi.
Joten mitä minä olen tehnyt?
Tämä vastaa ohjelman.
Se on tietysti erittäin yksinkertainen.
Se ei oikeastaan ​​ota kovin paljon
vaivaa ja MIT teki suurimman osan työstä,
mutta olen kutsuttu funktio.
Olen käyttänyt funktio.
Olen tehnyt joitakin toimia, pelkällä
että yksi violetti palapelin pala.
>> No, jos haluan tehdä
kolme naukuu peräkkäin?
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä kaksi ja kolme.
Ja huomaa, että kun
leijua lähellä palapelin pala,
pieni valkoinen viiva
tavallaan magneettisesti,
ja se napsahtaa
yhdessä, kun annat mennä.
Katsotaan, mitä tapahtuu täällä.
>> [Meowing]
>> Siellä on vika.
Olen vain kuullut yhden miau.
Miksi voisi olla?
Joo?
Joo.
Emme oikeastaan ​​kuule sitä,
mutta se on hyvä intuitio.
He kaikki pelaa samaan aikaan.
Miksi?
No, tietokone on juuri menossa
tehdä mitä kerrot sitä tekemään.
Joten jos sanot, pelata ääni,
toistaa ääntä, toistaa ääntä,
mutta et kerro sitä pelata kunnes
olet valmis, pelata kunnes olet valmis,
se tulee puhaltaa läpi
Ohjelman todella nopeasti
ja tehdä vain mitä kerrot sitä tekemään.
>> Joten en oikeastaan ​​tarvitse korjata
tämä pari tapaa.
Voisin tehdä tämän päästä eroon tästä.
Yritän tässä muu palapeli
nuoteissa toistaa äänen miau kypsäksi,
ja vedä kolme
Näiden ja valitse Toista.
>> [Meowing]
>> Se ei ole oikeastaan ​​very--
kiitos sinä-- hyvin luonnollinen.
Joten miksi ei I-- anna
minun mennä hallita täällä.
Kiva.
Odota yksi sekunti, ja nyt anna minun mennä takaisin
ääniin, ja pelata äänen kypsäksi,
ja anna minun päästä odota sekunti.
Ja anna minun mennä ja saada yksi
enemmän ääntä, ja tässä sitä mennään.
>> [Meowing]
>> Hieman enemmän luonnollista, mutta
tämä ei ole kovin tehokasta.
Kuten olin kyllästyminen, kaikki olla
se lyhyesti, valitsemalla edestakaisin
ja todella monistaminen minun work--
melko paljon kopioimalla.
Todellakin, jos hallita
napsautetaan tai oikealle napsautetaan,
Olisin voinut vain kopioida ja liittää.
Mikä olisi parempi rakentaa käyttää?
Mikä idea ennen?
>> Joo, niin silmukka.
Ja itse asiassa, jos me tönäisi ympäri,
voisimme löytää juuri näin.
Anna minun mennä tapahtumia tai pikemminkin ohjaus.
Joten repeat-- en
haluavat sen olevan 10 kertaa.
Se nappaa ärsyttävää nopeasti.
Mutta Toistan kolme kertaa.
Saanen palata ääni ja
toistaa äänen, kunnes se on tehty.
Saanen palata Ohjaus
ja vain odottaa yksi sekunti.
Ja ilmoitus, saatat
mielestäni se ei sovi,
mutta uudelleen, jos magneettisesti annat sen
snap paikallaan, se kasvaa täyttämään.
Mitä se pelaa nyt?
>> [Meowing]
OK.
Kiva.
Ja tämä on mitä kutsuttaisiin
ohjelma, joka on myös oikea.
Se meowed kolme kertaa melko
luonnostaan, mutta se on suunniteltu paremmin.
Olen käyttäen vähemmän hukkaan.
En kopioi ja liitä mitään.
Käytin parempi idea.
>> Nyt tämä ei ole vielä kaikki,
mielenkiintoinen Scratch ei tee
mitä tahansa.
Tehdäänpä jotain muuta.
Tehdään jotain ikuisesti.
Ja tiedätkö mitä?
Motion tuntuu mielenkiintoinen.
Katsotaanpa häntä siirtää 10
vaiheet ja osuma pelata nyt.
>> OK.
No voimme tavallaan vetää
hänet takaisin, ja hän on edelleen
käynnissä, koska hän tekee tätä ikuisesti.
Joten silmukka tekee
mitä se sanoo tehdä,
mutta tämä ei ole kovin kiinnostava.
Tehdään tämä.
Saanen lisätä ohjausjakson, ja käyttää yhtä
näistä edellytyksistä ensimmäistä kertaa.
>> Joten se tulee liikkumaan 10 steps--
10 pistettä, 10 pikseleitä screen--
Sitten se tulee kysyä tätä kysymystä.
Jos jotain on totta, niin tee
jotain sisällä tämän lohkon.
Joten se kääntyy pois tunnistava on kokonaisuutena
nippu Boolean expressions--
kysymyksiin kyllä ​​tai ei totta
false form-- anna minun tehdä tätä.
>> Jos touching-- ja sitten on
tämä pieni pudotusvalikosta.
Voin parametroidaan sitä.
Jos koskettaa edge-- katsotaanpa
tehdä jotain.
Joten jos koskettaa edge--
anna minun mennä takaisin liikettä.
Ja miksi emme vain
kääntyä ympäri 180 astetta?
Selvä.
Joten ikuisesti, siirtää 10 askelmaa.
Jos kosketa
reuna, kääntää 180 astetta.
Ja se ei ole ohjelman lopussa
koska olet ikuisesti lohko,
joten se tulee mennä uudestaan ​​ja
uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan.
Joten mitä tapahtuu.
OK.
Hieman buginen, mutta eräänlainen jäähtyä.
>> Ja voimme lisätä tähän joitakin typeriä asioita
jotka eivät ole kovin älyllisesti
mielenkiintoinen.
Mutta jos me osuma tämä pieni
mikrofoni button-- Auts.
Saanen puhdista ylös.
Saanen parantaa tätä
he sanovat televisiossa.
Puhdista se ylös, Save, ja
nyt mennä jopa skriptejä.
>> Nyt, anna minun mennä kuulostaa.
Annan sille nimen.
Soitan tämän Auts.
Ja nyt toistaa ääntä Auts.
Huomaa, se näkyy
pikku pudotusvalikosta.
Katsotaan.
>> [OUCH]
>> [Nauraa]
Mutta voimme muuttaa t hänen lennossa.
Voimme olla kaksi kertaa niin ärsyttävää.
>> [OUCH]
>> Tai jos teemme niin kuin
1000 askelta klo time--
>> OK.
Joten aiomme lähteä että yksi yksin.
Joten jälleen, rakennus blocks-- I
alkoi jotain erittäin helppoa,
ja sitten lisäsin ominaisuus,
lisäsi ominaisuus, lisäsi ominaisuus.
Ja en enää tarvitse pelätä
miten ensimmäinen näistä ominaisuuksista
toteutui jatkan
kerros asioita päälle.
Joten itse asiassa, anna minun tehdä yksi muu täällä.
Anna minun mennä eteenpäin ja avata tiedoston, joka
Toin etukäteen, nimeltään Sheep.
>> Joten se on hieman erilainen
merkki, joka näyttää tältä.
Ja haluaisin nähdä, jos en pysty
tehdä jotain käyttämällä laskuri
Tässä case-- ns muuttuja.
Aion mennä eteenpäin ja alle Events--
haluan saada green lippu napsautetaan.
Sitten anna minun mennä Data, jonka tiedän
vain pelaa noin ennen,
on missä muuttujat ovat.
Ja aion mennä eteenpäin ja vedä tätä.
>> Niin muuttuja nimeltä laskuri, ja
Aion alustaa sen nollaan.
Voin kutsua sitä anything-- x tai
y tai z-- mutta ohjelmoinnin,
soittamalla jotain semanttisesti
hyödyllinen tapa, kuten laskuri,
joka kuvaa mitä se on, se on
paljon helpompi lukea koodin myöhemmin.
Anna minun mennä eteenpäin ja saada
ikuisesti lohko täällä.
Ja anna minun mennä näyttää
sivu ja tehdä Say lohko.
Mutta mikä on siistiä muuttujista on I
ei tarvitse vain kirjoittaa jotain
kuten Hello World, jonka olemme jo
tehty, voin sen sijaan mennä Data
ja vetää minun vaihteleva, ja jopa
vaikka muoto ei ole aivan
näyttää se pitäisi sopia,
se kasvaa täyttämään.
Ja minä vain sanoa laskuri yhdelle
second-- spoiler-- hän aikoo laskea.
Me sanomme sen yhden sekunnin.
Sitten aion mennä ja
hänet odota sekunti,
joten sitä ei lasketa liian nopeasti.
Ja sitten lopuksi muuta laskuri
by one-- Toisin sanoen,
increment laskuri yhdellä
lisäarvoa ja tehdä ikuisesti.
>> Joten lampaat liian, kuten
ohjelmoija, laskee 0.
Ja jos odotamme tarpeeksi kauan,
Hän tekee tämän ikuisesti.
Mutta se ei ole aivan totta, koska
Itse asiassa, kun me löytää viikolla yhdessä,
kokonaislukuja ja tietokoneet yleisemmin
teknisesti on vain finite-- hyvin,
pikemminkin tietokoneet, kun
ne ovat kokonaislukuja,
on vain rajallinen määrä bittejä.
Kyseiset lamput siellä
voidaan laskea ainoastaan ​​niin korkea
Ennen olet poissa hehkulampuista.
Ja myös tietokone
on vain niin paljon muistia,
vain on niin paljon transistorit,
joten se voidaan laskea ainoastaan ​​niin korkea.
>> Joten käy ilmi, että lampaat,
Luulen, voi laskea 2 miljardia
tai jotain aika iso.
Joten emme aio
odottaa tämän tapahtua.
Mutta lopulta joitakin bug tapahtuu
joka voi olla hyvin todellinen maailma
seurauksia.
Mutta kuin lammas, joka
vain tuo muuttuja.
Mennään eteenpäin ja avata
jotain tein etukäteen
tässä kutsutaan lemmikkieläinten Cat--
Lemmikkieläinten Cat tänne.
Ja huomaa tässä se muutaman
lohkot, mutta kun vihreä lippu
napsautetaan, ikuisesti tekee seuraavaa.
Jos koskematta hiirtä
pointer-- niin kursori näytöllä,
arrow-- pelata ääni miau
ja sitten odottaa kaksi sekuntia.
Ja juuri tähän ikuisesti.
Vain jatkuvasti Odota
onko pointer--
jos kissa koskettaa osoitinta.
>> Joten en osuma pelata.
Mitään ei tapahdu.
Mutta kun siirrä kursori kissa,
>> [Meowing]
>> Ja jos minä siirtää sen pois, ei
hyväily kissa enää.
Siksi jotkut ehdollinen logiikka
sisäkkäisiä silmukan sisällä.
Miten tästä esimerkki, tarkoituksella
nimeltään Älä Pet Cat?
Mitä tämä aikoo tehdä?
>> [Meowing]
>> Miksi et lemmikkieläinten kissa?
>> OK.
Joten tämä on esimerkki, jos muuta.
Se on ratkaisupaalulle ja
koska se istuu silmukan,
he molemmat saada tarkastetaan.
Onko tämä totta?
Ja lopulta, yksi
ne tulee soveltaa
ja niin kuulet joko miau tai
myrskyisät leijonan kyseisessä tapauksessa.
>> No, tehdään hieman fancy yksi
että tein etukäteen too-- kierteet.
Joten kierre on vain yksi
asia, että tietokone voi tehdä.
Joten monisäikeinen ohjelma on ohjelma
joka voi tehdä useita asioita samanaikaisesti.
Ja kaikki nämä esimerkit
Tähän mennessä on ollut
vain yksi käsikirjoitus, niin speak--
yksi ohjelma näin täällä.
Mutta huomaa tämä ohjelma on
kaksi sprite, kaksi merkkiä.
Yksi on lintu.
Yksi on kissa.
>> Ja huomaa kun klikkaa nämä alas
vasen, kummallakin on omat skriptit
tai ohjelmat, jotka liittyvät niihin.
Ja molemmat näistä
ohjelmat, ilmoitus, alku
kanssa, kun vihreä lippu clicked--
Katsotaanpa klo cat--
Kun vihreä lippu napsautetaan.
Ja niin todellakin, kun osuma pelata nyt,
kaksi asiaa tapahtuu heti.
Kissa ja lintu ovat molemmat
aio käyttää samanaikaisesti
luoda tätä vaikutusta.
Ja voitte kuvitella, mitä tapahtuu.
On silmukka ja lintu
ja kissa ovat silmukan.
Lintu on aivan terhakka kuin
Olin ennen kun sanoin Auts.
Mutta kissa selvästi on etu.
On toinenkin tunnistava lohko
joka osoittaa kissa tarkoituksella
lintu tässä asiassa.
Jotta voisimme kiusata toisistaan, katsomalla
kautta nämä lohkot, mitä tapahtuu.
Mutta tärkein ainesosa tässä on yksi.
Lintu, niin että tämä peli ei ole
kokonaan boring-- tai tämän animation--
alkaa satunnaiseen suuntaan.
Ja tietokone on poiminta
väliltä 90 ja 180
olennaisesti, niin että se on hieman
eri animaation joka kerta.
>> Ja sitten huomaa täällä, jos
kissa koskettaa lintu, sitten
pelata leijona neljä sound-- pauhu.
Mutta sillä välin linnun
paletti, meillä on tämä.
Ikuisesti, jos ei kosketa kissa,
vain pitää liikkuvat kolme vaihetta.
Ja sitten tässä on toinen palapelin pala.
Jos olet reunalla, pomppia.
Joten lintu on juuri sellainen
hoitamassa oman liiketoiminnan,
vain lenteli ja
terhakka, ja se on todella
kissa, joka oli ehdollinen logiikka
onko se oli kiinni lintu.
Selvä.
Tehdäänpä yksi muu täällä,
tämä kutsutaan Hi Hi Hi.
Ja tämä tässä vain ei
tämä on ikuisesti silmukka.
Mutta notice-- miten estämme
Tämän erittäin ärsyttävää ohjelma?
Välilyöntiä.
Koska jos teen sen,
vasemmalla program--
huomaa sitä jatkuvasti listening--
on avain tilaa painamalla.
Jos välilyöntiä painetaan,
ja jos on, mitä se tekee?
Se tekee erittäin yleinen tekniikka.
Se asettaa muuttujan vastaa noin arvoa.
Mutta se kytkee tämän arvon.
[? Joten ulkonäkö?]
perustuu shape-- I
on vaihteleva, että olen
kirjoitti etukäteen nimeltään
Mykistetty, joka sanoo vain kyllä ​​tai ei.
Onko ääni mykistetty vai ei?
Totta vai tarua?
Ja ilmoitus, sanon this-- jos
vaimennettu on nolla, niin vaihdetaan johonkin,
muuten asettaa mute sen nollaan.
Joten vain kääntää arvon nollasta yhteen.
Voisin olla done-- muuttaa sitä
kaksi tai kolme ja viisikymmentäseitsemän yli yksi
tai viisikymmentäkuusi yli neljä tai neljä kuuteen.
Mutta sillä ei ole väliä
mitä numerot käytän,
niin kauan kuin minä pitää
muuttamalla se päinvastoin.
>> Ja eniten tahansa ohjelmoija olisi vain
valita nolla ja one-- epätosi ja tosi,
pois ja on-- edustamaan tätä.
Ja tämä on edelleen käynnissä.
Jos minä välilyöntiä uudelleen
>> [SEAL KUULOSTAA]
>> Ohjelma on edelleen käynnissä.
Koska on tämä muu kirjoitus
joka sanoo, ikuisesti toimi seuraavasti.
Jos mykistetty muuttuja yhtä suuri kuin
zero-- joten jos et ole mykistetty
on logic-- jos se on epätosi
tai no, sitten toistaa äänen,
koska et ole vaimennettu.
Kannattaa toistaa äänen ja sitten
ajattelevat hi hi hi kaksi sekuntia
ja sitten odottaa, ja tehdä se
uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan.
>> Ja niin tällä tavalla meillä on tapa
ihmiset to-- ohjelmille vuorovaikutuksessa.
Ja he eivät tarvitse
olla niin päivätty kuin muut.
Itse asiassa, tönäisi around--
no pun intended--
joku käytti valtavasti
aikaa internetissä täytäntöönpanoa
PokemonGo Scratch.
Se jopa geolocates teitä
Cambridge tai Allston täällä.
Joten jos haluat nähdä myös mitä ihmiset
voi tehdä on this-- erittäin hieno valikko.
Klikkaa tästä.
>> Tämä on minua nuolinäppäimillä nyt.
Aion mennä tämän jälkeen.
Klikkaus.
Ja nyt klikkaat pokeball.
Siis, Taidat
tarkoitus osoita pokeball.
Selvä.
Joten tein sen.
Voin mennä tänne.
Ja tämä henkilö toteuttaa lisää
Pokeballs yli here-- kolme Pokeballs.
>> Me lähettää linkin tähän
verkossa, joten voit pelata.
Mutta ilmoitus siellä vain
joitakin perusasioita rakennuspalikoita.
Se näyttää paljon monimutkaisempi, ja se on.
Tämä on vaikuttava ja enemmän
kuin olisimme yleensä
odottaa, varmasti ongelma asetettu nolla.
En tiedä kuinka kauan
tämä henkilö vietetty.
Mutta se kaikki on vain silmukka.
On ääni pelissä.
On jonkinlainen silmukan
kuuntelee onko olen
lyömällä ylä- tai alas
nuoli tai vasen ja oikea,
ja sitten jos on, se liikkuu
se joitakin määrä pikseleitä.
Ja sitten jos napsautan
toinen sprite, siellä
jonkinlaisen jos ehto siellä.
Joo, tämä alkaa olla liian voimakas.
Aiomme pysähtyä.
Se kaikki nämä kulmakivistä.
Ei ole muita ainesosia muuta
kuin mitä teimme jo.
>> Ja silti täällä, anna minun tehdä
yksi viimeinen esimerkkejä
että sellaisen kuvan liian
mitä voit tehdä täällä.
Tässä on hyvin yksinkertainen ohjelma, joka
vain ei this-- yskä, yskä, yskä.
Ja perustuu pelkästään mitä
teimme tähän mennessä,
jossa on ilmeinen
mahdollisuus parantaa.
Tämä ohjelma on oikea.
Se yskii kolme kertaa,
joka on mitä tarkoitettu.
Mutta se huonosti toteutettu.
Se on huonosti suunniteltu.
Miksi?
Joo.
Se ei ole silmukka.
Ja se ei ole niin paljon
että se ei ole silmukka,
se, että siellä on paljon päällekkäisyyttä.
Siellä on kopioitu ja
liittää koodi, niin sanotusti.
Ja ratkaisu luultavasti
on todellakin silmukka.
Joten anna minun mennä eteenpäin
ja parannella sitä.
Ja aion vetää näitä tänne.
Anna minun mennä eteenpäin ja saada toista
lohko, muuttaa kolmeen.
Aion heittää pois
joitakin näistä lohkoja.
>> Ja huomaat ihan intuitiivista.
Sinä vetää ja pudottaa ja asiat
näkyviin ja katoavat lopulta.
Ja voin vain vetää tätä täällä, ja
nyt minulla on puhtaampi versio vielä.
Mutta tiedätkö mitä?
Ei tätä mahdollisuutta
nyt abstraction--
Aloita määritellä uutta sanastoa
että MIT ei ennakoida.
On odotettava ja toista
ja ikuisesti ja jos,
mutta mitä jos haluan esitellä
sana yskä kuin lohko?
Mitä jos haluan palapelin pala
joiden tarkoitus elämässä on yskä?
>> No, katso tätä versiota
täällä, jota valmistetaan seuraavasti.
Maagisesti, Olen luonut
Tämän palapelin pala täällä,
joka Scratch voit tehdä.
Ja todellakin C ja Python
ja JavaScript ovat
menossa avulla voit tehdä tämän myös.
Voit luoda omia
kappaletta, jotka soitat mitä haluat.
Tällöin yskä tuntuu
kuten kohtuullinen määritelmä.
Ja sitten nämä kappaleet alas
täällä voit määritellä, mitä se tarkoittaa.
>> I vetää ja putosi
tämä paletti here-- enemmän
blocks-- tämä iso violetti
lohko, jossa olen kirjoittanut yskä
nimenä minun uusi palapelin pala.
Ja sitten en sano mitään, kun käyttäjä
kutsuu tätä uutta yskä palapelin pala,
tehdä sanoa ja odottamaan.
Ja niin tänne minun toista lohko,
Voin vain yskä kolme kertaa.
>> Ja Väitän, erityisesti
Jos nyt olet piilottaa tämän yksityiskohdan.
Kuka välittää kuinka yskä toteutetaan?
Kaikki Välitän kuin
ohjelmoija että voin yskä.
En välitä miten sanoa toteutetaan.
Olen juuri välitä, että
Kissa voi sanoa jotain.
Voin abstrakti pois, että yksityiskohdat ja
vain keskittyä siihen, mitä ruudulla täällä.
Mutta voin ottaa tämän askeleen pidemmälle.
>> Huomaa, että täällä, olen
toteutetaan silmukka kolme kertaa.
Mutta mitä jos sen sijaan nappaan tämän version?
Ja mitä jos sen sijaan
tässä versiossa täällä,
Olen juuri muuttaa palapelin pala ottamaan
argumentti ja tulo itseensä?
Ja että tulo voi olla
useita kuin kolme.
Joten nyt, jos olen kirjallisesti ohjelma
ja haluan kissa yskä,
Itse asiassa voin kertoa palapeli
pala kuinka monta kertaa yskä,
koska alareunassa täällä, harrastaja
versio näistä mukautettuja palapelin palaset
lets me täsmentää, että
yskä otetaan tosiasiallisesti
input-- vie argumentti näin.
Ja tiedätkö mitä?
Ehkä ymmärrän, hetkinen.
Yskä on same--
se on pohjimmiltaan
sama ajatus kuin aivastelua.
Se on vain erilainen
sana ruudulla.
Voin abstrakti pois
edelleen ja toteuttaa
tämä lopullinen versio
yskä, joka ensi silmäyksellä
on tapa monimutkaisempi näköinen.
Mutta huomaa, mitä olen tehnyt.
Olen nyt generalized-- genericized
really-- tämä palapelin pala
kutsua sanoa sana n kertaa.
>> Ja nyt minulla on kaksi uutta palapelin palaset
tänne määritellä yskä n kertaa.
Ja mitä yskä toiminto tekee?
Mitä minun mukautettuja palapelin pala tehdä?
Se vain soittaa vaikkapa lohko,
ohimennen sana Haluan sanoa,
kulkee määrän
kertoja Haluan sanoa.
Koska nyt voin toteuttaa
aivastus yksinkertaisesti sanomalla Achoo,
Tässä tapauksessa jotkut useita kertoja.
>> Ja niin olen kerroksellisuus ja kerrospukeutuminen.
Ja vielä, avain tässä ei ole
miten toteuttaa se, mutta se,
että jos vain kirjaimellisesti
siirtää nämä pois näytön,
katso kuinka yksinkertainen, jos ei
aika minun ohjelma nyt näyttää.
Koska se tekee mitä se
sanoo, olen hajamielinen
pois mitä on sisällä, että musta laatikko.
se sattuu olemaan violetti laatikko täällä,
mutta olen tukossa pois, mitä sisällä
koska en välitä kuinka se toimii.
Olen juuri välitä nyt, että se toimii.
>> Ja todellakin, ongelmatilanteissa
asetetaan nolla, tämä on juuri
sellaista layering ideoita te ll
on mahdollisuus tutustua.
Se on täsmälleen mahdollisuuden
sovelletaan ongelmanratkaisu tekniikoita,
mikä on luultavasti
vieraassa ympäristössä.
Ja oletko ole ohjelmoitu
ennen tai ohjelmoitu aiemmin,
huomaat, että on olemassa
jotain pientä
tässä ympäristössä kaikille.
Ja ongelma asettaa
yhden viikon ajan,
me voidaan siirtynyt keskittyä
korkeammalla tasolla kieli nimeltään
C-- tai pikemminkin alempi
tason kieli nimeltään
C-- se vieläkin
voimakas, vaikka se on
hieman arvoituksellisesti ensi silmäyksellä.
>> Ja huomaat kohti nykypäivän TL: DR,
että tämä ongelma asettaa on lyhyempi
aikaikkuna kuin tulevaisuudessa käyttöön, yksinkertaisesti
koska se pitäisi olla melko
saataville.
Ja ei hätää, jos
lisäät luokan myöhään.
Me käsitellä että ennen pitkää.
Ja ennen kuin lykätä kakku, nyt
lopuksi vain kahden minuutin look
mitä odottaa sinua täällä CS50.
[MUSIIKKIA]
Selvä.
Se on siinä CS50.
Nähdään pian.
Kakku on nyt tarjolla.
[MUSIIKKIA]
SPEAKER 17: Oletko kuullut
sapattivapaa, Chief?
SPEAKER 18: Ehkä siellä
enemmän konepellin alle.