DAVID J. Malan: Kull dritt. Aħna lura. Allura, l-għan ta 'din is-sessjoni finali huwa li jintroduċi kunċetti ftit aktar iżda wkoll kulħadd jingħata ċ-ċans għall tip ta 'stretch swaba tiegħek u fil-fatt jagħmlu xi ħaġa A ftit Hands-on. L-għan mhuwiex li jduru lkoll fis iżviluppaturi tal-web bi kwalunkwe mezz imma verament ftit li jtik togħma ta 'xi mill-constructs fundamentali ta 'dak li tmur fil-programmazzjoni tal-web u llum web iżvilupp, sabiex il- naħa statika ta 'things-- ebda loġika, l-ebda programmazzjoni lingwa, biss kontenut statiku. U se tagħtina l-opportunità biex effettivament jaraw dak web server huwa, Ara dak file HTML huwa, tara liema huwa HTTP huwa attwalment jservu up. Iżda qabel ma aħna adsa fi, kwalunkwe retrospettiva mistoqsijiet dwar cloud computing jew garanzija jew xejn bejniethom? Nru? Kull dritt, ukoll, ejja tagħmel dan, biss fil-każ il-proċess ta 'rreġistrar għal xi ħaġa tieħu ftit minuti. Aħna ser ħalliha tagħmel dan fl-isfond. Jimxi 'l quddiem, jekk inti tista', għal c9.io. dan il-URL here-- Dan huwa ċittadin ta 'parti service-- pjattaforma bħala servizz, jekk inti will-- li ser nistedinkom biex jiffirmaw għal kont, u li għaddej biex jagħtuk kull wieħed minnkom kont fil-sħaba hekk imsejħa fuq l-infrastruttura xi ħadd ieħor, kumpanija msejħa Cloud9. Imma x'hemm sbieħ dwar dan hija li dawn jagħtuk approssimazzjoni ta ' iżvilupp reali tad-dinja reali ambjent, għalkemm fil- sħaba u fil-web browser, u aħna ser jużaw dan biex effettivament esperiment daqsxejn llum. U imbagħad imorru quddiem u biss jinnavigaw tiegħek mod għall-proċess sign up jekk inti tista '. Allura aħna jiġri li tuża dan fil-klassi I jgħallmu għal kulħadd ta 'l-istudenti tagħna, kemm fuq il-kampus u off issa, u huwa sostitwit liema storikament Kien softwer inkella jitniżżel. Allura dak li kienu jiksbu aċċess għal hija waħda mill dawn il-magni virtwali, essenzjalment, li jiena deskritt qabel. Allura din il-kumpanija Cloud9 probabbilment kirjiet minn terz party-- tabilħaqq f'dan il-każ, Google-- kollu kemm hu mazz ta 'magni virtwali li huma b'xi mod CHOP up fis l-illużjoni ta 'servers individwali li kull wieħed minna għandu kontroll sħiħ fuq. Huwa pjuttost mhux preċiż, jiġifieri li dawn qed magni virtwali, għalkemm, għaliex dak Cloud9 effettivament juża hija teknoloġija kemmxejn aktar ġodda imsejħa containers. U let me grab din l-istampa hawn li żebgħa din l-istampa. 

Kontenitur huwa, jekk inti mfakkra l-istampa minn qabel, ftit eħfef piż minn magna virtwali. Fil-fatt, filwaqt li l-aħħar ħin tkellimna dwar hemmhekk jkunu ta 'tħaddim sistema, u bħala hypervisor u mbagħad sistema operattiva mistieden, guest sistema operattiva, it-tħaddim mistieden sistema, fuq quċċata ta 'tiegħek hardware fiżiċi, id-differenza ma 'din ġodda teknoloġija, containers, huwa li dawn kollha b'xi mod jaqsmu l-istess sistema operattiva. Iżda huma xorta joħolqu l-illużjoni ta 'kulħadd wara stess esklużiv tiegħu jew tagħha drittijiet amministrattivi u fajls fuq is-server. Iżda hemm inqas softwer fil bejnek u l-hardware. Ir-riżultat ta 'liema huwa, fil teorija, prestazzjoni ogħla, għaliex inti qed tuża jew ħela anqas riżorsi fuq li l-hekk imsejħa saff Virtualization. Allura dan huwa msejjaħ containers min-natura permezz ta 'teknoloġija msejħa Docker, li huwa ferm dħul fis tagħha stess. U din hija xi ħaġa li inġiniera fil-kumpanija tiegħek tista tip ta 'tip ta' jibda jitkellem dwar hekk jekk dawn ma jkunux diġà, għalkemm hemm ċertament ebda raġuni biex tiżdied fuq kull bandwagons. 

Allura ma 'dak imsemmi, liema inti probabilment tara issa huwa skrin li jistenna ftit bħal dan. KOLLOX SEW. U biss isejħuli fuq jekk le. U jekk so-- jien ser jiġi maż jekk le. Jimxi 'l quddiem u kklikkja li l-kbar flimkien biex joħolqu spazju ta 'xogħol, u tkun taf tara l-iskrin bħal dan. Tista 'sejħa tal-workspace isem xi ħaġa li trid għal issa. U biss fil-fatt għas-sempliċità, go and-- tajjeb, xi wħud minnkom diġà għandhom postijiet tax-xogħol. Sejħa hija tkun xi tkun inti want-- negozju, Harvard, il-Ħamis, tkun xi tkun tixtieq. Inti ma għandekx bżonn deskrizzjoni. Tista 'tħalli privati, sakemm inti diġà għandhom mazz ta postijiet tax-xogħol. Jekk inti qed sfurzati li jagħmilha pubblika, li l-multa għal skopijiet lum. Hawnhekk, ukoll, hija waħda mill-upsells. Ikollok wieħed workspace privat billi inadempjenza. Iżda jekk inti tixtieq aktar, inti għandek tħallas għal aktar. Inkella, huma seħħ inti biex tagħmel pubblika xogħol tiegħek. Imma li l-multa, għaliex huma wkoll mira dan fil-komunitajiet open-source biex jinkoraġġixxu lin-nies fil-fatt jikkollaboraw. 

U l-aħħar ħaġa li l-importanti, għalkemm, huwa, wara li inti tagħżel isem u wara li inti tagħżel privata jew pubblika, ikklikkja HTML5, l-ikona oranġjo kbar tieni mix-xellug, u imbagħad ikklikkja Oħloq Workspace. U se probabbilment tieħu minuta jew hekk, iżda inti ser ikollok mbagħad ikollhom ambjent, ladarba inti tagħmel dan, li jistenna reminixxenti ta dak li għandi fuq l-iskrin hawn issa. Iżda, għal darb'oħra, jista 'jieħu minuta jew aktar biex tikseb dan l-iskrin ladarba inti ħadthom għafast Oħloq Workspace. Iżda biss timmarka me tul jekk inti tixtieq lili biex tagħti ħarsa lejn xi ħaġa jew xi parir. Kull dritt. Hekk jien ser isfond dan għal issa. Call me tul jekk inti jidhru li xi diffikultajiet tekniċi. Iżda, għal darb'oħra, jista 'jieħu Ftit ftit ta 'dak li tiftaħ. U ejja imorru quddiem u jitkellmu dwar dak li fil-fatt ifisser li tagħmel paġna web, dak HTML huwa, u kif dan kollu issa interconnects kif aħna qed jibdew li attwalment jużaw xi wħud mill-teknoloġija. Għalhekk jirriżulta li nista ' mur fuq Mac tiegħi ftit hawn, tiftaħ program sempliċi imsejjaħ TextEdit, jew fuq il-Windows stajt xi ħaġa miftuħ imsejħa Notepad.exe. UI tista 'biss sempliċement tagħmel xi ħaġa bħal this-- "bonjour, dinja." U mbagħad I tista 'tiffranka dan bħala hello.txt Allura l-ebda magic hemmhekk. Dan għandu x'taqsam xejn ma 'web programmazzjoni, x'taqsam xejn ma HTML. Just toħloq fajl test sempliċi. Iżda jirriżulta li web -paġna huwa litteralment biss dik. Huwa sempliċi fajl test li fih it-test li inti tista tip fuq it-tastiera tiegħek, iżda tipikament iżda mhux dejjem jispiċċa meta ma txt iżda html jew .htm. U inti ma biss tip kliem fil-fajl. Inti fil-fatt għandek tuża affarijiet imsejħa tags jew, b'mod iktar ġenerali, xi ħaġa imsejħa lingwa markup. 

Hekk jien ser malajr ħafna tip u mbagħad jispjegaw dan li ġej. Jien ser ewwel din it-tip, li jgħid, ħej, browser, hawn taqa ' web page miktub fl HTML. U dawn iż-żewġ affarijiet flimkien jgħidu, ħej, browser, dan li ġej huwa tabilħaqq HTML. Ħej, browser, hawnhekk jidħol l- ras jew il-quċċata tal-paġna tiegħi. Ħej, browser, ġewwa tal-quċċata ta ' paġna tiegħi, poġġi titolu jiġifieri, "hello, -dinja. " Ħej, browser, wara l-kap ta 'my paġna, hawnhekk jidħol l-korp tal-paġna tiegħi. U, ħej, browser, il-korp ta 'tiegħi paġna għandha tgħid ukoll, "bonjour dinja." Allura dak li huma d-dettalji ewlenin hawn? Dan huwa x'hemm ġeneralment imsejħa 'dikjarazzjoni tat-tip dok, u, franchement, huwa ftit diffiċli li jimmemorizza dan fl-ewwel. Inti biss tip ta 'kopja' paste. Dan huwa l-mod formali ta 'tgħid, ħej, browser, I am jużaw verżjoni HTML 5 li ħareġ xi ftit reċentement. Huwa incantation maġika li xi bnedmin b'sens fqira ta 'disinn iddeċieda li jpoġġi fil- fuq nett tal-fajl. Anki jekk huwa ftit arcane, li kollox dan means-- ħej, browser, hawn tiġi ma verżjoni 5 tal HTML. 

Il-bqija ta 'dan kien magħna għal xi żmien issa, storikament, iżda huwa kien qed jevolvi, u dan l- probabilment ġew jkollna ftit aktar sempliċi. Avviż ftit karatteristiċi ta 'dak li stajt enfasizzati. Hemm dawn l-affarijiet ma angolat brackets---kategorija xellug u l-parentesi dritt. U tinnota s-simetrija hawnhekk. U mill simetrija, I mean, biss bħala I jkollhom din tikketta bidu hawn jew ta 'lametta miftuħ jekk inti se, stabbiliti hawn għandi tikketta qrib jew 'lametta tmiem dan huwa differenti biss safejn dan ikollu din slash fil-bidu tal-kelma HTML. U inti tista 'taħseb dan bħala I kien każwali jipproponi qabel, ħej, browser, hawnhekk jidħol xi HTML. U, bil-maqlub, ħej, browser, dan huwa lilha għall-bidu HTML-- u t-tmiem. 

Sadanittant ħej, browser, hawn taqa 'l-kap tal-paġna tiegħi. Ħej, browser, li lilha għall-ras. Ħej, browser, hawnhekk hija il-korp tal-paġna tiegħi. Ħej, browser, thats it għall-korp. U ġewwa ta 'dan huwa xi Test arbitrarja għal issa. U ġewwa tar-ras, sadanittant, hija xi arbitrarja imma ttikkettati, biex ngħidu hekk, it-test li tgħid, it-titolu tal-paġna tiegħi għandu jkun "bonjour, dinja." Issa, għal issa, inti tista ' jassumi li browsers għandhom only-- jew, pjuttost, paġni tal-web jkollhom tnejn biss parts---ras u l-ġisem. U l-kap huwa ġeneralment biss bħall-menu bar, l-għalf verament ftit fil-quċċata ħafna. U l-korp huwa l-imsaren tal-paġna, kollox dak ir-rettangolu kbar li timla l-iskrin. Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan. I se jimxi 'l quddiem u ikklikkja Save, File Save. U jien ser tiffranka dan bħala hello.html, u jien biss ser poġġih fuq id-desktop tiegħi. U jien se jmorru quddiem u kklikkja Save. U notice-- Mac tiegħi fil anqas tkun yelling fil lili. Inti żgur li inti tixtieq li tagħmel dan? U jien se ngħid, iva, l-użu HTML. Naf aħjar f'dan il-każ. U issa jien se jmorru għall-desktop tiegħi fejn għandi dan il-fajl f'daqqa. U jien ser double-click fuqha. U inti ser ikollok avviż li, billi Konvenzjonalment, Chrome fetħu. Dak għax dan huwa -browser default tiegħi. U hija biss jgħid, "bonjour, dinja." Iżda huwa jgħid "bonjour, dinja "f'żewġ postijiet. Avviż ta 'fuq nett. Pjuttost diffiċli li nitilfu dak. Huwa kbir u ambizzjuz. U fejn ħaddieħor ma jidhirx li jgħidu, "bonjour, dinja"? 

UDJENZA: Il tab. 

DAVID J. Malan: Yeah,-tab innifsu. Allura meta I qal il-kap ta 'l- -paġna huwa kollox up top-- u fil-fatt dan huwa t-titlu. Huwa biss fil-tab hawn. U nista 'tiġbed dan tab barra sabiex ma ssirx konfużjoni bejn. Dan huwa biss tab waħda issa, u tabilħaqq naraw "bonjour, dinja" up hawn u "bonjour, dinja" stabbiliti hawn. Allura pjuttost sempliċi. Imma hija wkoll pjuttost sempliċi. U, fil-fatt, I żżomjati fil. I tista 'tbiddel id-daqs tat-tipa biss biex tkabbar l-aċċessibilità. Imma ejja issa jagħmlu xi ħaġa ftit aktar interessanti. 

Jien ser go-- Whoops, let me terġa 'lura għall-fajl test tiegħi. Jien ser lura lill tiegħi fajl test, u jien ser li jbiddlu dan u jgħidu "Bonjour, Disney World." Save. U mur lura għall tiegħi browser u kklikkja Reload. U issa, naturalment, huwa jgħid "Disney World." U jien ser zoom artifiċjalment fi ftit hekk huwa faċli biex tara. Allura issa, sfortunatament, I tip ta 'tixtieq to-- fatt, li l-karatteristika Mac. Irrid li ikklikkja fuq Disney World u jmorru x'imkien simili disney.com, iżda li ma taħdimx. Allura Prinċipju bażiku tal-web huwa hyperlinks, rabtiet li jmorru x'imkien ieħor. Allura kif nista 'nagħmlu dan? Well, I jistgħu biss jgħidu, "Bonjour, http://www.disney.com." Ħlief dan. Rikarigu. Iżda dan ukoll, mhux clickable. U x'hemm sbieħ hawn, minkejja dan mhux funzjonali għadhom, hija li jidher li l- brawżer ma litteralment biss dak I għid li tagħmel. Mela jekk jien biss tip URL bħal dan, huwa biss se urini l-URL. I bżonn jużaw tikketti jew Markup lingwa li attwalment tell l-browser li tagħmel aktar. Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u tħassar dan għal mument. U jien se ngħid, ħej, browser, bidu ankra hawn, link biex ngħidu hekk. U l-iper-referenza, id-destinazzjoni ta 'dak ankra, għandu jkun dan il-URL. U avviż kwotazzjonijiet tiegħi. I jistgħu jużaw kwotazzjonijiet uniku, ukoll, iżda inti għandek tkun konsistenti, u nixtieq ġeneralment biss użu kwotazzjonijiet doppja li jżommha sempliċi. Avviż Jien ser tagħlaq il-lametta. U allura hawnhekk jien ser jiġifieri, "Disney World." U issa I bżonn xi symmetry-- parentesi miftuħa, / a, parentesi magħluqa. 

Allura dak li I introdotti? Aħna kellna xi tags ftit diġà. HTML, Kap, it-Titolu, Korp, huma tikketti kollha, biex ngħidu hekk, mal-kontropartijiet miftuħa u magħluqa. Iżda avviż, dan huwa tip ta fundamentalment differenti. Dan huwa dak li aħna ser sejħa HTML attribut. U attribut huwa biss par ta 'valur ċavetta. Din hija ħaġa komuni fil -Valur essenzjali kompjuter science-- par. Huwa tip ta 'l-għodda ta' l-kummerċ. A ewlenin u valur. A kelma u mbagħad ftit kelma jew kliem ieħor. U f'dan il-każ, il-muftieħ huwa href, u l-valur huwa dak URL sħiħ. U dak attribut ma huwa tinfluwenza l-imġiba ta 'tag. U f'dan il-każ, għandna bżonn li jinfluwenzaw l-imġiba tal-lametta ankra, għaliex għandna bżonn li jankra din ir-rabta biex x'imkien. U kif inti tagħmel dan huwa permezz ta 'l-attribut. 

Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u jiffrankaw l-fajl issa. Mur lura lill-browser tiegħi u rikarigu. U, voila, issa għandna l bidu ta 'paġna web leġittimu. Super-sempliċi, imma jekk jien imbagħad jerġgħu jsiru fuq avviż this-- fil-kantuniera qiegħ tax-xellug, huwa super-żgħar. Imma inti tara www.disney.com. U jekk jien ikklikkja, fil-fatt dan whisks me bogħod biex disney.com. Issa, il-ħaġa kurjuż hawnhekk hija li mhuwiex il best-- il-URL aktar kummerċjabbli, iżda li l-multa minħabba dan il-fajl ma jeżistu fuq il-World Wide Web. Jeżisti bħala fajl lokali apparentement Utenti tiegħi directory-- / jharvard-- John Harvard-- / desktop. Iżda għandha URL. Hija biss jiġri li jkun lokali. Sfortunatament, ħadd minn inti tista 'żżur dan, għaliex jekk inti tip dan il-URL, youd tkun javżak-browser tiegħek, tfittex għal fajl imsejjaħ hello.html fuq hard drive tiegħek. U, naturalment, sakemm inti ħadthom ġew wara flimkien manwalment, mhuwiex ser jeżistu hemmhekk. 

Allura li l-multa. Aħna xorta jeħtieġu mod, finalment, biex tikseb dan il-fajl fil-web, imma ejja tease apparti koppja ta implikazzjonijiet ta 'sigurtà ta' dak li aħna biss raw u tie lura lill-ewwel diskussjoni minn dalgħodu. Jirriżulta li, jekk brawżer litteralment biss ma dak I għid li tagħmel, u jidher li jkun il-każ li tag ankra huwa influwenzati mill-valur ta ' dan l-attribut imsejħa href iżda huwa juri din il test, dan jidher li jimplika li stajt tpoġġi l-URL kemm il-postijiet u mbagħad rikarigu u issa ara l-URL u jmorru l-URL. Avviż, jekk I imbagħad jerġgħu jsiru fuq il-qiegħ tax-xellug, Jien fil-fatt ser xorta li disney.com. 

Mela jekk inti stajt qatt kien phished-- P-H-I-S-H-E-D-- ma 'waħda minn dawk l-emails fittizji minn bħall PayPal bank tiegħek, inti probabilment ħadthom gotten rabtiet ġewwa tal-email li inti qed taqra dan jgħidlekx biex ikklikkja hawn biex tmur jikkonfermaw -password tiegħek jew jikkonferma birthdate tiegħek jew soċjali jew xi ħaġa soċjalment inġinerija li tiżvela informazzjoni. Well, I tista 'tip ta' jieħu vantaġġ ta 'dan, ma setgħetx I? Nista 'ngħid xi ħaġa simili, www.paypal.com. U minflok ta disney.com, I tista 'tmur lil, bħal, badguy.com. Rikarigu. U kemm huwa faċli li dupe, speċjalment qarrej mhux tekniku jew cursorily qari qarrej milli ikklikkja rabta bħal din, li jekk I ikklikkja it-- I attwalment ma jridu jmorru badguy.com. I do not know dak li attwalment hemm. Allura paypal.com, avviż, huwa dak li jgħid li għaddej biex, imma ovvjament, jekk I tfittex l isfel Super baxx, huwa ftit blurry, iżda jgħid badguy.com. Dik hija l-unika tell dritt issa li jien ser-post żbaljat. U meta għidt qabel li l-banek verament ma għandhom iħeġġu jew ferrovija utenti fis rabtiet tikklikkja, dan huwa biss wieħed manifestazzjoni ta 'dan. U li huwa sempliċi. Inti issa huma avversarju jekk inti tagħmel xi ħaġa bħal din u tipprova trick-utent fis jżuru l-website tiegħek. Iżda għal issa, aħna ser iżommu affarijiet sbieħ u nodfa. Aħna qed tmur biex jimxi 'l quddiem u kontrina dawn il-bidliet. Rikarigu-paġna. U mmur lura għall disney.com. 

Ejja naraw jekk aħna ma tistax tease dan il bogħod minn xulxin ftit aktar. Allura "bonjour, Disney World." Jien se ngħid stabbiliti hawn. Forsi jien ser tagħmel xi kamra. "Nittamaw li inti tgawdi waqfa tiegħek!" Save. Rikarigu. Mhuwiex rea-- li mhux dak I maħsuba, id-dritt? I mean, jekk jien trattament test tiegħi fajl bħal word processor, dak li ma inti t-tama li jiġri hawn? Yeah, inħoss bħal hemm għandu jkun waqfa linja hawn, għalhekk iħoss Buggy b'xi mod. Imma dak li attwalment intenzjonata, minħabba eżatt bħal qabel, il-browser hija biss ser tagħmel dak li għid li tagħmel. I ma qallek biex jinkiser linji. Stajt ma qallek li jiċċaqalqu isfel, anke għalkemm, intuwittivament, inħoss bħal I ma. Għalhekk jirriżulta li għandna bżonn Markup ftit aktar, u jien ser jiffissaw dan li ġej. Jien ser prefazju dan l-ewwel bonjour ma 'dak li jissejjaħ il-paragrafu tag. U mbagħad jien ser jimxi 'l quddiem u wrap din is-sentenza l-oħra fil-paragrafu lametta oħra, anki jekk dawn qed paragrafi super-qasir. Issa jien ser jiffrankaw. Rikarigu. U issa għandna li ispazju, u aħna xorta ta ' għandhom l-semantika ta żewġ paragrafi separati. 

Li kollox multa u tajjeb, iżda dan iwassal Ikun sabiħ li jżid l-immaġini biex din il-paġna, hekk jien se jmorru tfittex Mickey Mouse fuq Google Images. U biss għall-gost, jien ser grab din id-dehra. Jien ser jimxi 'l quddiem issa u grab l-URL tal din id-dehra, għalkemm hemm differenti modi biex jagħmlu dan. Għal issa, jien biss ser kopja l-URL. Jien se jmorru lura fis-test tiegħi fajl, u jien ser ngħid hawnhekk, img src = kwotazzjoni unquote li URL, super-tul. U allura l-kunċett ta ' immaġini huwa xi ftit differenti. Hemm verament ebda idea ta 'tluq immaġni u jispiċċa immaġni, bħal bidu tag tag ta tmiem. Allura iħoss ftit stramb li lili semantikament biex tagħmel dan, li jkollhom tikketta close-immaġini. Mhuwiex żbaljata. Huwa perfettament korretta, u huwa mħeġġeġ, imma hemm notazzjoni shorthand. Nista tip ta simultanjament jiftaħ u jagħlaq l-istess tikketta, u li se jagħmlu l-browser kuntenti. Allura huwa biss ftit aktar konċiż għal affarijiet li kunċettwali verament ma jagħmel sens li jibdew u jintemmu. Huma biss qegħdin hemm, jew dawn mhux qed. 

Hekk jien ser jiffranka dan u jmorru lura biex tiegħi "bonjour, dinja" paġna u rikarigu. U huwa ftit taħt kontroll, minħabba li l-immaġni huwa attwalment ftit kbira, iżda li OK. I jistgħu resize dan fil-programm. Jew inti taf liema. Just biex juru, jien ser attwalment ngħid li l-wisa 'dan il-ħaġa għandha tkun biss 200 pixel, 200 tikek. Let me imorru quddiem u jiffrankaw u rikarigu, u issa l-paġna jistenna ftit aktar raġonevoli. Iżda avviż-mudell. Well, stajt tip ta mgħallma inti kollha ta HTML f'ċertu sens, għall-inqas kunċettwalment, minħabba li kull HTML huwa hu dawn tags-- tikketti miftuħa, tikketti magħluqa, u attributi li jimmodifikaw l-imġiba tagħhom. U, apparentement, kull tikketta jista 'jkollhom żero jew wieħed jew tnejn jew aktar attributi, li kull waħda li ma xi ħaġa ftit differenti. Issa, kif tkun taf liema jeżisti? Inti biss tisma 'xi ħadd simili me jgħidlek dak li jeżisti, jew int biss Google madwar għal tutorja fuq HTML, u huwa verament huwa dan sempliċi. 

Tassew, meta I kien Undergrad snin ilu u tgħallmu HTML, wieħed mill-tagħlim matematika tiegħi assistenti biss jintefqu xi ftit ta 'żmien tutoring lili simili għal nofs siegħa, siegħa, u mbagħad I kien fit-triq tiegħi. I kien fit-triq tiegħi lejn teħid -websajts aktar hideous qatt, li, apparentement, jien ma verament progress lil hinn. Iżda l-punt huwa li, ladarba inti jifhmu dawn ideas-- sempliċi jekk arcane text-- iżda dawn sempliċi ideat ta 'bidu maħsub u għeluq ta 'ħsieb, iż-żamma kollox bilanċjat nicely, tfittex xi ħaġa up, timmodifika l- imġiba ta 'dak tikketta, li verament kollha hemm għaliha. U fil-fatt, jekk irridu issa mur xi ħaġa simili google.com-- attwalment, ejja go post ftit aktar reasonable-- stanford.edu. U jien se jmorru lil View, Developer, View Sors. Huwa ikrah, iżda notice-- u jien ser zoom fl-avviż xi għalf li l-familjari diġà. Hemm dan up hawn, li huwa browser. Hawnhekk tidħol HTML5. Hemm HTML. Apparentement, hemm xi attribut li għamilt ma jużaw dik jispeċifika l lingwa tal-paġna, u dan jista 'jgħin ma' awtomatiku traduzzjoni u għalf bħal dik. Hawn il-kap tal-paġna. Hawn it-titolu tal-paġna Stanford. Hemm tag I ma jitkellmu dwar tag Meta yet--. Huwa biss it-tip ta ' informazzjoni ta 'sfond. Hija tgħin ma SEO, jew search tfittxija magna, jew ir-riżultati Google-tfittxija jew bħalhom. Imma jekk inżommu tfittex, iżommu tfittex, hawn l-tikketta Korp. U hemm għenieqed ta 'l-oħra tags konna ma tkellem dwar s'issa. Iżda Div hija waħda għal diviżjoni tal-paġna. Huwa simili rettangolu inviżibbli jekk inti tip ta 'tixtieq li mentalment jaqsam il-paġna tiegħek fis unitajiet differenti online. U mbagħad lottijiet ta divs I ara, xi ħaġa imsejħa Klassi, iżda aħna ser terga 'lura għal dan. 

Dan huwa Formoli interesting--. Formoli huma kollha fuq il-web. Kwalunkwe kaxxa ta 'tfittxija int qatt jintużaw hija forma. U, iva, ejja attwalment ara. Formola. Azzjoni. L-azzjoni ta 'din il-formola, għal kwalunkwe raġunijiet storiċi, huwa li URL. Metodu huwa "il-kariga." Jirriżulta li t-talbiet HTTP jistgħu jużaw -verb "jiksbu," bħal rajna qabel, jew "posta." U se tara differenza ta 'dan fil-mument. Ejja attwalment tara dak li din hija. Let me jmorru lura għall-paġna Stanford. X'forma dawn huma nitkellmu dwar, do you think? Liema jumps fil inti? 

UDJENZA: Fittex kaxxa. 

DAVID J. Malan: Yeah. Allura up fil-kantuniera hawnhekk hija din il-kaxxa Fittex. U li kif dawn implimentata it-- ta ' tag li litteralment forma open parentesi. U mbagħad ejja tfittex xi ħaġa. Ejja tfittxija għal buddy ta mine-- "Nick Parlante." Ikteb. U ovvjament, marru għall- URL kemmxejn differenti. Let me jmorru lura hawn. Ejja tfittxija għal "korsijiet." Ħaqq għal. Marru għall-URL differenti. Allura, Stanford jżid xi magic li dawn mhux qed tieħu lili biex l-URL li rajna fil- azzjoni attribut hemmhekk. Iżda din il-formola hawn tiġi implimentata purament permezz ta 'dan il-awment hawn, dawn it-tags. Fil-fatt, hawnhekk ser kontribut għal it-tip ta 'tfittxija li inti tixtieq. Hawn hu l-kontribut għall tip ieħor ta 'tfittxija. Hawn hu l-kontribut għall-sekwenza nnifisha. U għalhekk l-għan mhuwiex li nagħlaq imħuħ tagħna madwar kollha ta 'dawn it-tags iżda biss biex tara. Huwa biss ftuħ u għeluq tags u tfittex affarijiet up. Yeah? Rabat? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Li l-mistoqsija tajba. Li ftit delikati biex tara. Let me terga 'lura għal dik kwistjoni fi ftit minuti meta nħarsu lejn xi ħaġa imsejħa folji CSS, jew stil cascading, u nistgħu nippruvaw tiddeduċi kemm mill-paġna. Allura jekk aħna issa tagħti ħarsa lejn google.com, ejja ara dak page tagħhom Dehra. Int tkun they're-- li l-ħelu illum. KOLLOX SEW. Kollha isir. Kull dritt, hekk View Sors. Inti ser jaħseb Google kodiċi tas-sors tassew sbieħ. Allura, apparentement, dak li qed jiġri hawn? U fil-fatt, dan lanqas ma huwa HTML. Din hija xi ħaġa imsejħa JavaScript. U ejja iżommu għaddejjin u għaddejjin. Jien lanqas biss jafu fejn il-paġna tibda. Jien ser tuża Kmand F, miftuħa HTML parentesi. Kull dritt, hemm hu. Sibt il-bidu tal-paġna, u hemm daqstant Jittieħed fil hawn. 

Dak li huwa attwalment jiġri? Ukoll, inti taf liema, nistgħu tnaddaf dan up. Jekk jien minflok imorru għal dan Spezzjona toolbar, din l-għodda dijanjostika speċjali, u mur mhux biex in-netwerk, fejn inżommu għaddej illum, imma jekk immur Elementi, x'hemm tassew sbieħ hija li browser għandha ħafna għajnejn ħafna aħjar minn I do. U l-browser tista 'taqra li mess ta 'paġna web, li HTML posta aħna biss ħares lejn, u dan jista ' parse jew jaqraw u janalizzah u reformat fi sbieħ b'mod faċli għall-bniedem. Allura dak li jien jaraw issa f'dan il-iskrin hawn taħt Elementi, l-istess kontenut eżatt, iżda li ħadthom inċiża kollox, li ħadthom colorized, iżda huwa l-istess test eżatt I jitniżżel mis-server. 

U x'hemm sbieħ issa huwa nista 'nara fil-ġisem, għal avviż instance--, il-paġna għadha komposta ta 'ftit ras u korp, u nista 'ġerarkiku adsa hawn. Avviż li Google jidher li għal divs-- dan wieħed u dan wieħed. Nista 'tespandi dik. Hemm mazz sħiħ ta 'divs oħra. Allura huwa kumpless ftit. Imma stenna. Dan jidher tant aktar tinqara, relattivament, minn dan. Għaliex huwa Google imbarazzanti ruħha bi ftit jibgħat dan mess enormi ta 'kodiċi ta' xi tip biss biex jiġu implimentati xi ħaġa li jistenna hekk sempliċi ewwel daqqa t'għajn? Simili, għaliex ma huma jżidu aktar spazji? Għaliex ma dawn hit Ikteb bħal I ma? Ħares kif tajba I kien fil-kitba web page. I hit Ikteb hekk diliġenti. I inċiża hekk kollox huwa so pretty u tinqara. Għaliex ma Google ma prattika l-istess? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Tajba. ġust ħafna. Huma ma jkollhom xi personalment fil-Google manwalment aġġornament tal-home page aktar. Mhuwiex 1999 jibqgħalu. Sabiex ikollhom is-software. Huma għandhom għodod oħra li jiġġeneraw dinamikament dawn qed HTML. Naturalment, dan il-kodiċi innifsu kienet miktuba mill-bnedmin, iżda r-realtà hija, huwa pjuttost ġust li wieħed jgħid, l-browser ċertament ma kura kif messy il-kodiċi hu. Iżda hemm xi saħansitra aktar raġuni teknika konvinċenti li Google tiddistribwixxi HTML tagħhom kodiċi f'tali sloppy, apparentement Mod kbira kollha ppakkjati flimkien bi ftit way-- ftit li xejn fil-mod ta 'ifformattjar bħal I ma. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID J. Malan: Faster? Għaliex? U dak did you say, Lydia? Faster? Għaliex aktar mgħaġġel? UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Hemm ebda spazju biex jinqara. Yeah. Allura jaħsbu dwar dak li l-ispazju huwa. Allura kull karattru fuq it-tastiera jieħu xi ammont ta 'spazju li jirrappreżenta, jew fiżikament, bhalu jieħu l-ispazju ħafna, jew b'xi mod taħt il- barnuża, li teħtieġ memorja. U bħala aside-- u aħna ser jitkellmu aktar dwar dan tomorrow-- kull karattru fuq it-tastiera tipikament jeħtieġ 8 bits, jew byte wieħed. Allura mudell ta '8 żerijiet jew dawk, jew biss 1 byte, kif aħna bnedmin tipikament ngħid. Allura dak żgħir, iżda huwa għadu mhux żero. Huwa għadu xi ammont ta 'spazju. Mela jekk inġinier jew Google hits -bar-ispazju darba biss, u jissoponi Google-- huwa super-popular-- jissoponi li biljun ruħ żur home-page tagħhom ta 'kuljum, jew xi numru ta 'nies żur il-home page ta ' biljun darbiet kuljum, kemm bytes addizzjonali għandha dak inġinier tas-softwer biss tiswa Google billi jolqot bar-ispazju tiegħu jew tagħha darba? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Mhux pjuttost dik ħażina. Just darba byte biljun. Allura a-- UDJENZA: 8 biljun gigabytes. DAVID J. Malan: Mhux 8000000000. 8 biljun bytes. Iżda 1 gigabyte. 1 gigabyte ikun l-unità ta 'miżura. Jekk hu jew hi ma tnejn spazji, 2 gigabytes. Tliet gigabytes. Dritt? Hija skali għaljin. U hekk f'każijiet bħall-Google, li, mogħtija, huma l-każijiet estremi, hemm kwistjonijiet oħra li tinqala 'biss billi jagħmlu deċiżjonijiet raġonevoli ħafna jew tieħu azzjonijiet tal-bniedem sempliċi ħafna, minħabba li għandha dan l-effett eżaltat. Allura wieħed mir-raġunijiet dan jistenna hekk kompressata huwa eżattament kif Rabat said-- kien biss iġġenerat minn kompjuters xorta waħda. Allura l-ebda big deal. Ħalli l-browser figura hija out. Iżda huwa wkoll deliberatament ma jkollu ħafna spazju, minħabba li l-ispazju mhux meħtieġ. U l-ispazju fil-fatt jiswa l-flus. 

Hija la ispejjeż ħin, minħabba biss li timbotta li ħafna aktar dejta minn kwartieri google.com s biss s'est li jieħdu xi ammont ta ' ħin, anki jekk huwa millisekondi jew mikrosekondi, imma li tammonta fuq utenti tant, jew aktar probabbli, hija probabbilment jiswa l-flus. Google probabbilment jgħaqqad lill xi ħadd ieħor fid-dinja, wieħed ta 'dawk peering punti, u jekk ikollhom xi tip ta 'relazzjoni finanzjarja li permezz tagħha l-ispejjeż dejta tagħhom flus, huma jistgħu wkoll jimminimizzaw id-data kif ħafna dawn qed bżieq fuq konnessjoni bl-internet tagħhom. 

Allura l-ħaġa umoristiċi, għalkemm, finalment, jew forsi il-ħaġa rassikuranti, hija li anke jekk dan jistenna terriblement kbira, fl-aħħar tal-ġurnata, huwa għadu l-istess prinċipji eżatt bħal din il-paġna sempliċi ħafna hawnhekk ta 'HTML paġna. Hekk biss biex tqassar u sabiex inti ikollhom verżjoni canonical jekk inti ma kinux li ġejja flimkien mill-għażla hawn, hawn jista 'jkun l-aktar sempliċi ta' paġni tal-web, hekk xi ħaġa li jilagħbu bil forsi aktar tard. 

Ukoll, ejja jintroduċu Koppja ta 'ideat oħra issa. Aħna waslet biex jintroduċu xi ħaġa imsejħa tag stil. Nistgħu stylize din il-paġna b'modi aktar interessanti. Allura billi HTML email huwa kollha dwar l-immarkar up -data, it-tip ta tispeċifika lil brawżer kif għandhom jistrutturaw id-data, fejn li tqiegħed lilha, CSS, jew folji stil cascading, hija t-tieni lingwa li ġeneralment gets mħalltin ma HTML kif aħna ser see-- iżda nistgħu nadif li up fil-moment-- li jieħu dan l-mili finali, u dan stylizes dan. Jiġrilha l-kuluri biss id-dritt, il-font daqsijiet biss id-dritt, l-ippożizzjonar biss id-dritt. Dan kollu dwar l-estetika jew ifformattjar, mhux dwar id-data fundamentali innifsu. U l-eħfef mod biex juru dan huwa forsi bl-eżempju. Hekk jien se jmorru fuq għall-fajl tiegħi test sempliċi. U fi ftit mument, I ser jimxu lilna permezz tal-proċess biex dan isir nfusna. 

Jien se jmorru lura għall-fajl tiegħi hawn u rikarigu-paġna biss li tikkonferma dak li jidher qisu. Li meta aħna qed fil issa. Inħoss bħal gidjien jgawdu wara xi kulur għal din il-paġna tal-web. Hekk jien se jmorru up hawn fil-kap tal-paġna. U jien ser tagħmel stil, / stil. U allura ġewwa ta 'dan, jien ser li tgħid il-korp ta 'page-- tiegħi u dan ifformattjar huwa, fl Ewwel daqqa t'għajn, forsi ftit stramba imma konvenzjonali. Jien se ngħid li l-isfond kulur ta 'din il-paġna għandha tkun ħadra. U dan huwa sfortunatament tip ta 'mhux l-aħjar disinn. Avviż li qabel fid-dinja tal-HTML, I qal li l-attributi huma dawn il-pari b'valur ċavetta. Xi ħaġa huwa daqs kwotazzjoni unquote "xi ħaġa." Fid-dinja ta 'CSS, li kienet iddisinjat minn xi nies differenti, huma ddeċidew li, fil tagħhom dinja, pari b'valur ewlenin Ikun kelma kolon xi ħaġa. Allura huwa l-istess idea, għalkemm. Huwa jassoċja lill valur b'xi ċavetta li b'xi mod tinfluwenza l-imġiba ta 'din il-paġna. 

U inti tista 'probabbilment raden. Dak li huwa dan probabbilment se biex nagħmlu anke jekk inti stajt qatt HTML jew CSS osservata qabel? UDJENZA: Ibdel il-kulur fl-isfond. DAVID J. Malan: Yeah, jibdlu l-kulur fl-isfond. U speċifikament l- kulur fl-isfond tal-ġisem. Iżda sakemm il- korp għal issa huwa l-web page-- huwa l-unika ħaġa taħt il-really-- bar titolu huwa probabbilment se jinfluwenzaw l-istess ħaġa. Mela ejja ara. Ejja tiffranka din il. Mur hawn u rikarigu. Huwa pjuttost hideous. U x'inhu għaddej hawnhekk hija effett sekondarju. I biss għażlet din id-dehra każwali. Għaliex huwa l-aħdar ma permeating lura Mickey? UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Eżattament. Jirriżulta li l-immaġini, pretty ħafna immaġini kollha li aħna jistgħu jużaw, huma kollha rectangles-- ta rettangoli. Anki jekk Mickey għandha xi kurvi lilu nnifsu u għandha sfond, F'dan il-kuntest għandu jkun xi ħaġa. Għandu jkun abjad. Għandu jkun iswed jew xi ħaġa oħra. Jista 'jkun trasparenti. U fil-fatt, I jistgħu miftuħa Mickey Mouse hawn fi programm imsejjaħ Photoshop jew xi ħaġa simili u l-bidla kollha ta 'dak bajda isfond trasparenti, hekk l-aħdar ikun shine permezz. Imma dak li xi ħaġa I bżonn li jistaqsu nnifsi jew artist tal-grafika jew disinjatur fil tiegħi kumpanija, per eżempju, li tagħmel, speċjalment peress li jien biss mislufa dan wieħed mill-internet. Iżda hu għalhekk li dan qed jiġri. 

Allura dak li inkella jista rridu nagħmlu? Ukoll, aħna tista 'tixtieq li ngħid aħna really hope inti tgawdi waqfa tiegħek. U għal enfasi, nixtieq biex jagħmlu din b'saħħitha, u so I ser jgħidu miftuħa qawwija u agħlaq qawwi u mbagħad jerġgħu jitgħabbew. U huwa diffiċli ftit biex tara fuq il-projector imma forsi verament issa jumps fil inti daqsxejn aktar. Allura inti tista 'żżid korsiv f'dan il- mod, jiffaċċjaw kuraġġużi b'dan il-mod. Nistgħu jibdlu l-kuluri. Fil-fatt, biss għall kicks, jien se jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan. Jien ma verament simili kif tiegħi paragrafi huma dan qrib flimkien, so I tista 'tagħmel xi ħaġa bħal din. Jien ser jgħidlek il-browser, bidla kull punt tikketta li jkollhom, ejja say-- attwalment, inti taf liema, ejja allinjata test-align, ċentru. U għal darb'oħra, Naf li dan biss minħabba xi ħadd mgħallma lili jew Fittixt it up fil referenza onlajn. So let me jiffranka dan l. U, ah, issa stajt iċċentrata l-immaġini hemmhekk. U fil-fatt, inti taf liema, jekk Nimxi immaġni tiegħi ġo paragrafu tag-- hekk tielet paragrafu, anki jekk mhuwiex test. Ejja ħlief li u rikarigu. Issa il-paġna qed tibda tħares tip of-- I mean, huwa għadu pjuttost ikrah, iżda mill-inqas jidher qisu I jintefqu żewġ minuti minflok ta 'minuta waħda tagħmilha. 

U għalhekk, inkrementalment, nistgħu nagħmlu dawn il-bidliet estetiċi issa għall-paġna? Stajt ma tbiddlitx-data fil- paġna għajr tiżdied il-kelma verament. Stajt miżjud metadata, jekk inti se. Ħej, browser, jagħmlu l- kelma "tassew" kuraġġużi. Iżda d-data mhix b'saħħitha. Li metadejta. Id-data hija "tassew." Allura aħna xorta jkollhom xi wħud l-istess kunċetti bħal qabel. Issa, naturalment, dan mhux fuq il-web, hekk jien ser tagħmel pass finali hawn. 

Jien se jmorru għall hello.html u biss jenfasizzaw u kopja din il. U issa jien ser jmorru fis Cloud9, li I ser jimxu miegħek permezz fi ftit mument. U odds huma inti ser dalwaqt tkun, jekk mhux diġà, bi skrin bħal dan. U let me biss jagħtuk malajr tour ta 'dak Cloud9 fatt hu. Għalhekk għal darb'oħra sħaba 9 huwa dan is-servizz sħaba bbażata fuq li jagħti lilek u lili l-illużjoni ta 'wara tal-magni virtwali tagħna stess fil-sħaba, teknikament kontenitur fil-sħaba, li għandna sħiħa privileġġi amministrattivi għal. Allura fit-teorija, l-ebda waħda ieħor fid-dinja għandha aċċess għall-iskrin jien tħares lejn id-dritt issa, ħlief forsi l-poplu li jmexxu s-sit, minħabba teknikament li jkunu aċċess fiżiku u ibqa 'sejjer hekk. 

Allura dak li naraw f'dan l-ambjent? Jien ser zoom out, għaliex dan huwa ftit żgħira. U let me punt fuq hawn għal ftit mument. Fuq in-naħa tax-xellug tal tiegħi u tiegħek iskrin, hemm fajl browser fuq ix-xellug. Allura simili fl-ispirtu għal Mac OS u Windows. Dawn huma kollha ta 'l- fajls fil-kont tiegħi. U fil-kontumaċja, jekk tiegħek kont huwa bħall-mini, tkun taf tara jew hekk ara helloworld.html u readme.md. Minn hawn fuq il-lemin, dan huwa fejn fajls test tiegħi se jmorru. Jekk inti stajt qatt jintużaw Microsoft Word jew notepad jew TextEdit, dan huwa kelma editjar tiegħi ta 'fajls huwa se jmorru. U allura l-aktar arcane Karatteristika ta 'dan l-ambjent li aħna mhux se verament bżonn li tintuża l stabbiliti hawn jissejjaħ Tieqa Terminal. Jekk inti ħadthom użati DOS minn imgħoddi, dan huwa l-Linux jew l-ekwivalenti Linux tal DOS. Huwa interface-- ibbażat fuq test ebda klikks ġurdien, l-ebda jittrattienu. Kulma tista 'tagħmel huwa tip kmandi, iżda dawk l-kmandi jista 'joħloq fajls, jimxu fajls, miftuħa direttorji, direttorji qrib, tagħmel xi numru ta 'affarijiet. Iżda għal issa, aħna ser biss jqattgħu ħin tagħna hawn. 

U hekk ejja tagħmel dan. Jekk int f'dan il- ambjent, li għandek tkun jekk inti ħolqot workspace diġà, imorru quddiem u biss jitla ' File, New għal mument. U li se jtik ġdid tab dritt hawn fin-nofs. UI just-- u ejja imorru quddiem u tagħmel dan. Ejja imorru quddiem u issa do File, Save u jimxi 'l quddiem u sejħa hija hello.html, ma għandhomx jiġu mfixkla ma ' helloworld.html, li daħal mal-kont tiegħek ħielsa ġdid, li huwa biss fajl kampjun. Inti se tara li f'daqqa jidhru, aktar probabbli fuq in-naħa tax-xellug, u l-tab xorta se tkun miftuħa. U let me ninkoraġġukom issa biex toħloqhom dan il-fajl jew xi varjazzjonijiet tal-istess. U jekk inti ma tistax pjuttost tara fuq il- iskrin, dan huwa identiku għall-pjastri li inti probabilment jkollhom fil tab ieħor. 

Allura fil-qosor, jagħmlu web page tiegħek l-ewwel, ħlief, u mbagħad fi ftit mument, I ser nuruk kif inti jistgħu attwalment tara din. Iżda l-bidla mill-inqas ħaġa waħda. Bidla helloworld li xi ħaġa ta 'l-għażla tiegħek, hekk li int konvint li huwa tiegħek fajl u mhux dak I biss maħluqa. Kull dritt. U meta int ready-- ebda rush-- meta int lest, imorru quddiem u jiffrankaw l-fajl ladarba inti ħadna dawn il-bidliet. U jekk inti ikklikkja l- Mexxi buttuna top up, dan għandha tiftaħ ġdid tab li se jgħidulek inti dak URL tista 'żżur fajl tiegħek fi, iżda jista 'jieħu mument biex kwotazzjoni unquote "bidu Apache," li huwa l-isem tas-server tal-web. Hekk ikunu attenti biex jagħmlu eżattament x'hemm fil-fajl finalment. Allura issa dritt, jien ser zoom in. Jekk nibda ittajpjar open-parentesi HTML, avviż huwa wassal lill lili biex jintemm ħsieb tiegħi. U jekk jien lest ħsieb tiegħi, awtomatikament tagħti me l-tikketta għeluq. Iżda l-aspettattiva hija mbagħad I ser hit Ikteb, u mbagħad jimxu ġewwa hemm u ma ras ġewwa u imbagħad I do ġisem ġewwa. U huwa ftit stramb fl-ewwel, għaliex dan qed jagħmel xogħol għalik, iżda tirrealizza li finalment jiffranka keystrokes. U fil-fatt, karatteristika komuni ħafna ta ' ipprogrammar ambjenti dawn il-jiem kemm għall-iżvilupp tal-web bħal dan u l-ipprogrammar attwali, li aħna ser nitkellmu dwar għada, Huwa dawn awto-sħiħ il-karatteristiċi, affarijiet li ftit jippermettu programmer jew disinjatur tip inqas keystrokes sa twettaq l-istess ħaġa. Xi kultant huwa tajjeb, għalkemm. Kultant huwa biss annoying. U, għal darb'oħra, ladarba inti ħadthom traskritta l-slide jew xi varjant tagħha, inti tista 'ikklikkja l-buttuna Run top up. U mbagħad fil-qiegħ tieqa, inti ser tkun infurmata lejn dak URL tista 'żżur il-paġna web tiegħek. Mine, per eżempju, huwa fil business-daharvard.c9users.io u oħrajn. Kull dritt, hekk, let me-- xi mistoqsijiet? Kwalunkwe mistoqsijiet oħra dwar biss jkollna dan il-ħidma qabel we jżid karatteristiċi? U let me tipproponi, biss biex tikseb folks comfortable-- għaliex dan huwa ħaġa waħda biss Kopja-paste addoċċ dak I ghamilt. Iżda biss hekk li folks wrestle b'mill-inqas wieħed biex tagħmel-, Jien ser jduru fuq xi mużika. Jien ser tipproponi lista ta ' affarijiet li tista 'potenzjalment iżżid. U inti tista 'ċertament tuża Google. U għaliex ma we biss jipproponi li inti tipprova ssolvi mill-inqas wieħed problema partikolari hawn. Allura f'termini ta 'tikketti, let me użu mill-ġdid din il hawn. 

Attwalment, let me tpoġġi dan fil-forma testwali. Ejja ngħidu li fost l-tags nistgħu użu hawn huma xi tags hawn fuq. Rajna l-paragrafu tikketta. Issa li għaddej biex awto komplet. Paragrafu tikketta, il-lametta ankra. Ejja ngħidu li inti tixtieq li jagħmel xi ħaġa akbar, sabiex inti tista 'like-- -tikketta medda jista 'jgħin. Ukoll, jista 'jkollok bżonn xi għajnuna għal dak fi ftit mument. Rajna div. Int ser ikollok tara hemm tabella. Hemm xi ħaġa imsejħa tr, td. Th, td. Come lura għal dak fil-mument. X'iktar jista 'jkun handy? Hemm qawwija. Hemm enfasi, jew pjuttost em. There's-- x'iktar jista inti fancy hawn? Ukoll, aħna ser tagħti tħares lejn dak flimkien. Forma, li aħna stajt tidher. Hemm formola. Hemm input u ftit oħrajn. Kull dritt, hekk ejja tagħmel dan. Sabiex tirrispondi għal xi s Rabat kwistjoni, let me ewwel biss tagħmel ċert li kulħadd huwa kapaċi tikseb xogħol bonjour tagħhom. Imbagħad let me jintroduċu koppja ideat oħra. Imbagħad aħna ser let folks ssolvi xi problema waħedhom. Imbagħad aħna ser verament terga 'lura għal dan il-kunċett ta 'formola, u aħna ser attwalment jerġa 'jimplimenta flimkien l-interface front-end, biex ngħidu hekk, għall-Google innifsu. Aħna ser tuża Google bħala l-aħħar lura u ħalli minnhom jagħmlu x-xogħol iebes, l-tiftix, iżda aħna ser jirrikreaw-tarf ta 'quddiem ta 'Google u l-forma tat-tiftix li dawn ikollhom fuq home-page tagħhom stess. U hekk aħna ser terga 'lura għal dawn it-tags fi ftit mument. 

Allura dan kien dak I pproponiet ftit mument ilu. Aħna tista 'żżid l-stylization għal paġna ġewwa ta 'dan il-lametta istil, u nistgħu stylize l-isfond kulur, l-allinjament test, jekk huwa ċentru jew lemin jew xellug. Imma malajr ħafna inti isibu jew web designer ssib li din l isir ftit dens, għax int tagħmel x'hemm imsejħa taħlit kontenut bi preżentazzjoni tiegħu. Inti taħlit data tiegħek u l-estetika tagħha. U fil-fatt, jekk inti tikkunsidra x'inhu jiġri fuq time-- dan huwa żgħir ħafna paġna tal-web, tal-kors. Imma jekk jien iżidu l-kontenut din il-paġna u jien jżidu l-istil din il-paġna, il-paġna malajr ħafna gets itwal u itwal u itwal. U ejja ngħidu li nixtieq jkollhom it-tieni paġna tal-web li jaqsam xi wħud minn dawn l-attributi. Ejja ngħidu web page tieni tiegħi għall tiegħi site-- wkoll, nixtieq ċentru kollox, u jien ukoll jridu kollox bi sfond aħdar. Jien pretty ħafna se jkollhom kopja u paste xi wħud minn dawn il-linji f'dak tieni fajl, li jħoss multa. Hija se ssolvi l-problema. 

Imma x'jiġri jekk irrid terz paġna jew paġna 30 jew paġna 40? Issa jien ser tkun ikkupjar u pasta ħafna kodiċi duplikat fil-fajls multipli. U hekk jissoponi li I jiddeċiedu jew jien told, ħej, aħna mhux qed tuża sfond aħdar aktar. Aħna ser tibda tuża oranġjo. What do għandek tibdel? Ukoll, inti għandek għall-bidla li l-istil minn aħdar għal oranġjo fil-mod kif f'ħafna postijiet? Bħall 30 jew 40 postijiet. Huwa tedious. Huwa suxxettibbli għal żball. Hemm numru ta 'raġunijiet fejn inti ma tkunx tixtieq li jinduċi dan it-tip ta 'uġigħ għalik innifsek. U għalhekk ma kienx ikun sbieħ jekk aħna nkunu nistgħu nieħdu dak I biss jitqiegħdu bejn dawn iż-żewġ isfar tags, dawn it-tags stil, fattur it out, u poġġi dak kollu tad tiegħi stylization f'waħda fajl ċentrali waħda li kull 30 jew 40 ta 'fajls oħra tiegħi jissellfu minn jew b'xi mod referenza, mhux b'differenza mill-netwerking dijagrammi aħna kienu qed jagħmlu qabel? 

Mela jekk immur fil hawn, jien ser attwalment jipproponi li aħna tissostitwixxi l tikketta istil ma 'xi ħaġa imsejjaħ il-lametta rabta, li huwa horribly, horribly imsemmi, għaliex inti ma jużawx l- tag link biex joħolqu dak aħna bnedmin nafu bħala rabta fil-paġna tal-web. Għal dan, inti tuża liema tag? Kif taħseb li toħloq link fil-paġna tal-web? UDJENZA: Il a. DAVID J. Malan: Il a, jew ankra tikketta, li marru għall Disney qabel. Il-lametta rabta hawnhekk huwa qal this-- link għal fajl imsejjaħ styles.css, ir-relazzjoni li fiha se tkun li huwa stylesheet tiegħi. Allura dan huwa wieħed mill-S fl folji stil cascading CSS--. Stil sheet-- tnejn tas-snin S fl CSS. Cascading karta tal-istil. Dan biss ifisser, ħej, browser, mur issib styles.css fuq is-server lokali u tużah bħala stylesheet tiegħek, li jfisser ġewwa ta 'dan il-fajl se tkun kollha tal- stylizations li aħna ħadthom biss isir. U iva, liema dan il-fajl jista 'dehra hija din. U jien ser biss tagħmel dan huwa ta 'malajr eżempju, għaliex aħna ma bżonn biex tikseb wisq fil-ħaxix ħażin hawn. Imma jekk jien Kopja ta 'din, dak jien tipproponi hija li programmer toħloq fajl ġdid, pejst f'dawk lines-- whoops-- paste fil dawk il-linji, ħlief bħala styles.css, u mbagħad, b'mod -fajl ieħor, iħassru kollha ta 'dak u tibdilha minflok ma 'dan tag rabta. B'tali mod li jekk jien rabta href = "styles.css", ir-relazzjoni għandha tkun "stylesheet" tag qrib. Isalvawh. Mur lura għall helloworld tiegħi. Rikarigu. 

Litteralment ma ġara xejn. Din hija ħaġa tajba, għaliex ifisser huwa attwalment kollu tax-xogħol. Biex jipprova kemm, jissoponi nagħmel typo, u I call dan il- "Styles.css" bil-kapital S, li hija żbaljata, u mbagħad jerġgħu jitgħabbew. Issa inti tista 'tara hija biss ma taħdimx. Issa, għaliex? Ukoll, ejja jużaw teknika mill-ewwel. Let me imorru quddiem u, b'mod -browser tiegħi, fil Chrome, jien ser jiftħu dik speċjali tab netwerk bħal qabel, u let me rikarigu-paġna. X'Ser mhux sorpriż biex tara issa? Jew forsi int sorpriż li tara dan. Jew il-mod, dak li tara issa? UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Huwa ma nstabx. Għaliex huwa ma tinstabx? Ukoll, il-kapital Styles.css-- S-- ma teżistix. I misnamed dan. typo sempliċi. Imma jien jkollna jifhem issa 404, minħabba li s-server huwa qal, ħej, huwa ma nstabx. Litteralment, I do not know fejn dan il-fajl huwa. Allura bħala riżultat, il-browser turik dak li tista ', il-kontenut mhux maħdum tal-paġna, li kienet 200, l-HTML, iżda l-stylization ma jistax jiġi miżjud wara. U dan huwa dak li jfissru cascading. Inti tista 'xorta ta' iżżidhiex wara, u dan it-tip ta tirfina l-estetika tal-paġna tal-web. U inti tista 'anki jwarrab dawk stili fajls għadha oħra stylesheet jekk trid. Huwa ma tinstabx, għalkemm, f'dan il-każ, minħabba naturalment, I misnamed dan. So I jkollhom jiffissaw dak l-ewwel. 

Mela ejja imorru quddiem u jipproponi dan li ġej. Ejja imorru quddiem u tagħmel dan. Nibdew bl forsi fajl helloworld tiegħek, let me biss jistiednu ftit ta karatteristika suġġerimenti. Allura, Victoria, int riedu tagħmel xi test akbar, id-dritt? Kull dritt, hekk nistgħu ma tagħmel test akbar. U aħna ser kull ġewwieni off wieħed biss problema li ssolvi. Jagħmlu test akbar. Jien ma jmur biex jolqot miktub dan meta aħna teknoloġija bulit dritt fuq hawn. Allura xi problemi. Allura aħna qed tmur biex tipprova biex jagħmlu test akbar. Kull dritt. X'iktar tipproponi xi ħadd? X'iktar jista rridu biex tagħmel fil-paġna tal-web? Ejja toħroġ bi lista qasira ta 'affarijiet u mbagħad jiddelega lill- grupp figura dan. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID J. Malan: OK, test tal-pożizzjoni fuq naħat differenti tal-paġna? Kull dritt. Xi haga ohra. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Huwa. Allura gif hija biss f'format differenti fajl. Aħna biss użati, dak, li png jew jpg probabbilment? Użajna jpg. Jekk int kurjuż, l eċċessiva iwieġeb għall-mistoqsija tiegħek huwa jpg huwa ġeneralment użat għall ritratti, peress li tappoġġja miljuni ta 'kuluri jew kulur 24-bit. A gif huwa ġeneralment użat għal, simili, memes-internet dawn animazzjonijiet days--, gifs animati bħal. Iżda dan jiġri uża kulur iżgħar paletta, biss 256 kuluri possibbli, iżda tappoġġa trasparenza u animazzjoni. U allura hemm png, li jappoġġja trasparenza u kuluri aktar iżda mhux animazzjoni. Allura huwa kompromess. Allura żżid gif, għalkemm, ikun funzjonalment ekwivalenti għal żieda ta 'png jew jpg. Yeah. sors Image huwa daqs. Allura xi ħaġa oħra. Ejja toħroġ xi ħaġa li aħna mibgħuta lil Victoria biex nagħmlu hawnhekk. 

UDJENZA: Żid buttuni għal forma. DAVID J. Malan: OK. Allura żid buttuni għal forma. U aħna ser nagħmlu dan wieħed flimkien. Allura li ser tkun segue perfetta dritt wara din l-isfida. Xi ħaġa oħra? Liema jista inti tixtieq li tagħmel? Il-web iħoss underwhelming ħafna jekk dan ikun kollu li nistgħu nagħmlu. UDJENZA: Ibdel il-kulur tat-test. DAVID J. Malan: Ibdel il-liema? UDJENZA: Kulur tat-test. DAVID J. Malan: Bidla kulur tat-test. Kull dritt. Allura, ejja tagħmel dan. Biss mill-ġdid b'tali mod li int le, biss billi Rote, tagħmel eżattament dak li qed nagħmel, Jien ser idur fuq il-mużika għall forsi ħames minuti hawn. Inti qed jilqgħu biex tuża Google. Inti qed jilqgħu biex jistaqsu lili, u I ser whisper ħjiel fil-widna tiegħek. Inti qed jilqgħu biex tħares fuq fuq spallejn-ieħor. Iżda issolvi biss wieħed minn dawn il-problemi. Iżda aħna ser nagħmlu l-aħħar wieħed, il tifforma waħda, jekk nistgħu, flimkien. Allura ħames minuti sabiex isolvu kwalunkwe waħda minn dawn il-problemi użu Google, intwizzjoni, jew kwalunkwe mezzi oħra disponibbli lilek. 

[Ddoqq il-mużika] Kull dritt. Nru inkwiet jekk inti tixtieq li jżomm tbagħbis, imma jien ser jħassru koppja ta 'dawn it-tweġibiet. Allura l-ewwel suġġeriment mill Victoria kien li jagħmel it-test akbar. Allura hemm ftit modi biex tagħmel dan. Stajt bħalissa restawrata iskrin tiegħi għal dan id-daqs, għalkemm stajt żżomjati fl artifiċjalment biss biex tara l-affarijiet. U ejja tagħmel dan. Let me imorru quddiem u grab xi test ġeneriku Latina biss hekk aħna għandna xi ħaġa li jaħdmu magħhom. Allura tagħti me waħda biss mument. I ser tagħmel tliet paragrafi. KOLLOX SEW. Dan se jkun eżempju aħjar. Dan għall-kurjuż, b'mod hello.html tiegħi, I biss pasted tlieta tagħmel sens paragrafi Latina biss hekk aħna għandna xi test li jaħdmu magħhom. U l-għan Victoria kien li jagħmlu xi wħud mill-test akbar. So I tista ', bħal qabel, mur fil hawn. U let me tagħmel dan il-mod id-dritt. Jien ser ikollhom rabta tag li jindika fajl imsejħa "styles.css," ir-relazzjoni li minnhom hija għal darb'oħra "stylesheet." U mbagħad jien ser tiffranka dak u jiftħu dan "styles.css." 

Allura, bħal qabel, għandi l- ħila f'dan il-fajl CSS li attwalment jwarrab l-inadempjenza estetika ta 'paġna web, u l-estetika default, naturalment, huma pjuttost matt. Huwa tip ta 'daqs normali font, iswed test, l-isfond abjad, u oħrajn. So jissoponi Irrid nagħmel kollha ta 'dan it-test akbar. I jistgħu jagħmlu ftit affarijiet. Fil fajl styles.css tiegħi, jien jista 'jgħid, inti taf liema, japplikaw dan li ġej għall- il-korp tal-paġna tiegħi. Jimxi 'l quddiem u jagħmlu l- daqs tat-tipa 24 punti, li huwa għadd I jista użu fil-Microsoft Word. Let me jmorru lura għall-web tiegħi paġna hawn u rikarigu, u tista 'tara li huwa diġà ferm akbar. U nistgħu jiksbu ftit crazy, bħad nistgħu fuq desktop-- jagħmilha 96 punti. Rikarigu. U huwa jkollna ftit dens f'dan il-punt. 

Imma I jista 'jkun ftit aktar preċiż. Minflok li japplika din il- stylesheet lill-korp tal-paġna tiegħi, x'iktar jista jien japplikawh għad minflok, liema tag ieħor li jista xorta funzjoni fl-istess mod? 

UDJENZA: Il-lametta p? DAVID J. Malan: tag P. Allura l-ras ma tkunx korretta, għaliex ir-ras, inti ma tistax fil-fatt tikkontrolla l-estetika tal. Hemm kemm test hemmhekk jew le. Iżda lp tag-- nista adsa ftit aktar fil-fond, biex ngħidu hekk, li l-paragrafu tags. U anke jekk kien hemm tlieta, li perfettament multa, għaliex fil CSS, meta I biss jgħidu "p," dan tfisser japplikaw dawn li ġejjin għal kull tabella li taqbel din il selettur, is-selettur biss huwa l-isem tal-lametta. Allura fejn tara "P" tapplika d-daqs tat-tipa, u ejja jagħmilha aktar raġonevoli again-- 24 punt. U inti taf liema, biss għal miżura tajba, ejja jagħmlu l-kulur biss aħmar għall-mument. U issa jekk jien jerġgħu jitgħabbew, issa għandna ara tliet paragrafi ikrah. 

Imma issa jissoponi li jien sort of-- Irrid li l-ewwel paragrafu biex tiżdied fil-utent. Ma rridx li jiżdied ftit id-daqs tat-tipa ta 'kollox. U hekk jien fil-fatt tixtieq li jidentifikaw jew tiddistingwi minn fost dawn il-paragrafi. Mela ejja jeħles mill-aħmar, għaliex dan huwa biss tip ta 'tacky, u ejja imorru quddiem u jagħmlu l- daqs tat-tipa 12-il punt fil-kontumaċja, sabiex inkunu qed lura għal xi ħaġa ftit aktar raġonevoli. U issa I biss tixtieq li jiżdied il- daqs tat-tipa tal-ewwel paragrafu. I tista 'tagħmel dan fi ftit modi, iżda mod wieħed li l- forsi l-aktar istruzzjoni fil- mument huwa li tagħmel dan li ġej. Let me imorru quddiem u jgħidu, dan paragrafu għandha ID unika ta ' "l-ewwel." I jistgħu sejħa dan xejn irrid. I tista 'sejħa dan "foo" jew xi kelma oħra, imma jien ser jagħtuh xi Isem semantikament sinifikanti bħal "l-ewwel." Dan huwa l-identifikatur uniku, l-ID, għall-ewwel paragrafu tiegħi. 

What I issa jistgħu jagħmlu fil stylesheet tiegħi huwa jkun ftit aktar preċiż. Minflok qal, japplikaw dan li ġej lill-tikketta p, Nista 'ngħid l-following-- japplikaw dawn li ġejjin, jew tagħżel, l-element HTML li għandha ID unika ta ' "l-ewwel." What do Irrid li japplikaw għalih? Daqs tat-tipa ta '24 punt. So I għandhom żewġ seletturi issa. Wieħed jagħmel dan kollu punti 12-il punt. Iżda dan wieħed, speċjalment peress niġu second-- niġu aħħar fil-file-- dan għandu effett cascading. Stajt biss magħmula kollha kemm tiegħi tags paragrafu 12-point, iżda dan issa kaskati u jieħu prijorità fuq li għal kull element fil-paġna, kull tabella fil-paġna li ID unika huwa unquote kwotazzjoni "l-ewwel." U l-hashtag f'dan il-kuntest ifisser biss "identifikatur uniku." Jien ma tqiegħed fil-fajl HTML. I, minn hawn, biss jgħidu kwotazzjoni unquote "l-ewwel." 

So let me rikarigu. U issa nara, ah, OK. I mean, mhuwiex li pretty, imma hija tip ta bħall-daħla għal ktieb jew xi ħaġa bħal dik, fejn l-ewwel paragrafu huwa akbar. Jista 'jkun saħansitra aktar preċiża ma biss l-ewwel ittri, iżda mill-inqas Stajt eżerċitat kontroll aktar. Issa maybe-- forsi I tixtieq li tagħmel dan kultant għal kwalunkwe raġuni, u so I ma tridx dan japplikaw biss HTML tag wieħed. Pjuttost, ejja say-- ejja wkoll jagħmlu dan li ġej. Class = "importazzjoni." Billi ID tintuża biex unikament jidentifikaw ħaġa waħda, lametta waħda, fil-paġna web tiegħek, klassi huwa maħsub li jkun użati fuq kull numru ta 'elementi jew tikketti fuq il-paġna web tiegħek. Allura huwa li jistgħu jerġgħu jintużaw. ID mhix jistgħu jerġgħu jintużaw. A klassi hija li jistgħu jerġgħu jintużaw. 

U inti taf liema, għal kwalunkwe reasons-- filosofiku Jien ma finitura tiegħi thought-- jien ser ngħid li l-ewwel paragrafu u l- tieni paragrafu huma importanti. Hekk jien ser tapplika l-klassi msejħa "Importanti," li, jekk I ħlief fajl tiegħi u rikarigu, m'għandha l-ebda impatt funzjonali s'issa. Imma stajt żied xi metadejta għall-fajl, tip ta 'xi ħaġa separata mid-data ċentrali tal-fajl, b'tali mod li issa fil stylesheet tiegħi, jekk I minflok jgħidu ".important" - tafu, xi ħaġa li huwa importanti, jien ser jagħmlu font color, red-- jew pjuttost ma 'font color, biss kulur. Hemm inkonsistenzi fil CSS sfortunatament. U rikarigu. Issa avviż-ewwel żewġ paragrafi huma ħomor iżda mhux it-tielet, minħabba I biss applikat il-klassi ta ' "importanti" l-ewwel tnejn minn dawn l-affarijiet. 

Għalhekk fl IDs, inti għandek il-ħila biex jispeċifikaw b'mod preċiż ħafna. Ma 'klassijiet, għandek użu mill-ġdid. Iżda fiż-żewġ każijiet, avviż- tip ta 'prinċipju tajba disinn fejn I fatturati out kollha ta 'l- estetika għall-fajl styles.css tiegħi. B'hekk m'hemm l-ebda messiness hawn. M'hemm l-ebda referenza ta 'aħmar jew skuri-faċċata jew id-daqs tat-tipa f'dan il-fajl. Pjuttost Għandi semantikament, sinifikattiv karatterizzat data tiegħi bħala, hawnhekk hija xi data importanti. Hawnhekk huwa xi data iktar importanti. Barra minn hekk, hawnhekk huwa l- "L-ewwel" ta 'data importanti tiegħi. Allura HTML hija dwar tip ta teggjar, litteralment, kliem u l-paragrafi u kostrutti fil tiegħek paġna ma dawn l-ideat ftit, jekk inti se, li inti tista ' b'xi lieva li jużaw tekniki oħra bħal CSS b'dan il-mod. 

Allura b'risposta għad-domanda Victoria, nistgħu nagħmlu test akbar b'dan il-mod. Hemm modi tant oħrajn, iżda il-font tag-- parentesi miftuħa "font" - huwa attwalment bosta snin qodma. U dan huwa l-problema, wisq, ma bbażat ruħha biss dwar resources-- internet dawn għandhom tendenza li jkunu skaduti. U fil-fatt, li kien deprecated, minħabba li l-dinja realizzati, dak ma "font-size = 7" jfisser? Hija ma. U hekk għal ħafna snin u sa din il day-- wieħed mill-ġenb jinnota hawnhekk hija li huwa attwalment oerhört uġigħ xorta kultant biex tiżviluppa siti għall- web, għaliex Microsoft u Google u Mozilla u oħrajn ta 'spiss ma jaqblux dwar kif sabiex tinterpreta speċifikazzjoni bħal HTML. 

Hemm ktieb tar-regoli għas HTML li ġeneralment jgħid dak li kull tikketta mezzi. Imma xi kultant huwa ħalla lill- diskrezzjoni implimentazzjoni, l diskrezzjoni Microsoft u Google. U għalhekk inti taf ħafna drabi tara fuq xi ħaġa websajt jistenna differenti fuq PC milli ma fuq Mac, u li tassew għaliex, fl-aħħar tal-ġurnata, huma ma tittestja ukoll fuq iż-żewġ pjattaformi. Imma hija wkoll għaliex raġonevoli, nies intelliġenti se jaqblux u l-kumpaniji se jaqblux, u għalhekk waħda mill-isfidi ta 'l-ipprogrammar għall-web jew tfassil affarijiet għall-internet hija l-kitba website tiegħek b'mod li taħdem fuq kull web browser. Iżda anke dan huwa irraġonevoli, id-dritt? Hemm tant verżjonijiet ta 'tant browsers hemmhekk li, f'xi punt, inti ukoll għandek tagħmel sejħa sentenza u inti għandek tiddeċiedi bħala kumpanija, speċjalment għall-e-commerce stil siti fejn int jippruvaw jużaw l-aħħar u l-akbar teknoloġiji li tagħti l-utent verament tajba esperjenza. Iżda xi persentaġġ ta 'utenti tiegħek jista xorta tkun qed tuża Internet Explorer 6 jew 7 jew 8, speċjalment jiddependi fuq il- pajjiż li qed ġejjin minn. 

U komunement hekk ħafna ikkonsultat lis hija xi ħaġa bħal "Statistika tal-web browser." U jekk immorru to-- ejja ara Wikipedija u ara kemm up-to-data din it-tabella huwa jekk ikun hemm waħda. Allura hawnhekk tista 'tara fejn browsers attwalment huma, skond Diċembru 2015, skont il-Gvern Amerikan. Chrome huwa fil sehem tas-suq 42%, segwita billi IE aktar f'ambjenti korporattiva jew settings PC, naturalment, segwit minn Firefox, imbagħad Safari, allura Opera ma jagħmlu l-mappa hawn għal xi raġuni, u mbagħad Oħrajn. Forsi huwa taħt Oħrajn. Iżda aktar problematika minn dak is-- ejja ara jekk Wikipedija għandha wkoll verżjonijiet tal browsers version-- 

Ejja mur l-istatistika browser. IE. Anki dan mhux biżżejjed. istatistika browser. Verżjoni tiegħi. Li mhux se tkun id-dritt. Ejja ara verżjonijiet. sehem tas-suq browser. Ejja naraw jekk dan jitla '. KOLLOX SEW. Issa dan huwa jkollna ftit aktar utli. Allura hawnhekk, avviż li aħna għandna l verżjonijiet differenti ta 'browsers. U, tiegħi god, jekk inti look-- Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45. I mean, Browsers aġġornata dejjem, u kultant xi wħud minn dawk il-bidliet huma sinifikanti fl f'termini ta 'funzjonalità. U hekk f'xi punt, il maniġers prodott jew l-inġiniera bżonn tagħmel decision-- inti taf liema, biss 1% tad-dinja għadha tuża IE 7. Biex infern magħhom. Aħna biss mhux se isostni din browser. U dak ma jfisser li ma jappoġġawx? Jista 'jfisser li buttuni ma jaħdmux fuq il-paġna web tiegħek, jew jista 'jfisser il- ifformattjar hija kompletament off. Jew inti jista 'jkollu jagħmel dik l-istess sentenza sejħa fil mobbli f'dawn il-jiem, fejn, aħna qed mhux ser jappoġġja IOS 5 aktar. Sabiex in-nies biss għandhom jaġġornaw. Jew aħna mhux qed tmur biex tappoġġja cupcake fuq Android OS għall-mezzi Android, għaliex kif l world-- bħala l- dinja ta 'teknoloġija trid timxi' l quddiem, dan it-tip ta trid jkaxkru l- dinja magħha b'tali mod li dawn ma jkunux għandhom ikomplu jkunu kompatibbli lura sabiex ikunu jistgħu joffru karatteristiċi ġodda u tajbin. Dan huwa tabilħaqq waħda mir-raġunijiet għaliex kumpaniji tant huma rolling out aġġornamenti awtomatiċi u tip ta 'sfurzar l-aħħar verżjonijiet ta 'softwer fuqna. U anke kumpaniji bħal Apple se sort ta seħħ inti kważi jew iġġiegħel ai termini ta 'forzi tas-suq biex jixtru telefon ġdid minħabba li huma biss mhux se taġġorna telefon qadim tiegħek jibqgħalu. Allura tinsa fuq il aħħar u l-karatteristiċi akbar, għaliex dan huwa għali lilhom bħala kumpanija li żżomm anzjani, forsi Verżjonijiet inferjuri ta 'softwer. Imma l-effett nett huwa li aħna wkoll ibatu dan ukoll. 

Mela ejja tagħti ħarsa lejn ftit ftit affarijiet finali hawn. Ejja knock off malajr reali wħud mill dawk balal oħra, jekk kurjuż. Mela jekk inti kienu qegħdin jippruvaw, per eżempju, il-pożizzjoni it-test fuq naħat differenti tal- paġna, jien ser tagħmel mod wieħed malajr, imma hemm differenti modi kif dan isir. Let me imorru quddiem u eliminate-- jissimplifika dan li ġej. Let me biss jmorru lura għall tiegħi sempliċi, il-paragrafi sempliċi. Let me jmorru lura għall styles.css tiegħi. U jien biss ser tuża l-simple-- li inti tista raw fuq Google jew li jittieħed lura mill earlier-- -Test jaqbel dritt. U rikarigu din il-paġna. Issa kollox jidher li jkun tajjeb allinjati, kif inti tista 'tara fuq l-overhead hawn. 

Nistgħu jagħmluha ħarsa ftit aktar ktieb simili, u nistgħu ngħidu "jiġġustifikaw" u rikarigu. Issa huwa sabiħ u kwadri kemm fuq ġnub, li huwa tip ta 'sbieħ. Ieħor għan li kellna hawn Kien bidla fil-kulur tat-test. Allura rajna li b'test aħmar tiegħi. U issa żid buttuni għal forma. Allura għaliex ma nippruvaw nagħmlu eżattament dan? Iżda l-ewwel let me go għal sit li ħafna minna jużaw kull day-- Google. U ejja tagħti ħarsa lejn kif Google attwalment xogħlijiet. Imma jien ser tagħmel dan. L-ewwel let me tagħmel dan in-- Yep, let me go Google ewwel. Jien ser ikollhom imorru fil Google Settings, għaliex nixtieq li jiskonnettja xi ħaġa imsejħa Riżultati Instant. 

Allura inti jista 'jkollok ndunat fil Google dawn days-- let me jmorru lura u mbagħad din fuq. Mela jekk jien tibda tiftix għal "qtates" bħal dan, avviż li mhux biss tagħmel I nikseb auto-jitlesta up quċċata, kollha f'daqqa, il-paġna innifsu jidher li bidla pretty malajr kif ukoll, u li l-Google tuża lingwa imsejħa JavaScript jippruvaw li jkun utli. Iżda sfortunatament, huwa tip tal messijiet up diskussjoni tagħna ta dak li verament jiġri taħt il-barnuża hawn. So I am biss tip ta 'malajr itfi riżultati istantanji. U jien ser ikklikkja Save. U issa jien ser tiftaħ li toolbar dijanjostiċi li I iżommu ftuħ taħt il-tab Netwerk. Mela ejja tagħmel dan. Ħalli me-- whoops-- iscroll din stabbiliti daqsxejn. U let me tfittxija għal "qtates." 

U issa notice-- attwalment, din hija opportunità tajba biex jiddiskutu għal mument. Avviż l-mument I type-- jitwaqqaf. Ieqaf. KOLLOX SEW. Avviż l-mument I ittajpja l-ittra Ċ, tara l-qiegħ tal-iskrin. A- T- S. X'tagħmel il-qiegħ ta 'dan l-iskrin, tab Netwerk tiegħi, jissuġġerixxu li qed jiġri kull darba I tip ittra? Sfortunatament, il-Żrinġ huwa ferm jfixkluh illum jew il Shamrock jew kwalunkwe huwa. Dak li kien qed jiġri kull darba I ittajpjat? U let me ċar l- buffer u tip ġdid. Whoops So--. Kull darba I tip ittra, C- A- T-- hekk ringiela ġdida ovvjament jżomm jidhru. Xi jfisser kull waħda minn dawn il ringieli jirrappreżentaw, ibbażati fuq dak li aħna stajt tidher u diskussi s'issa? UDJENZA: A tfittxija? DAVID J. Malan: A tfittxija, jew aktar ġeneriku, talba HTTP mill-browser tiegħi għal server. Ukoll, għaliex qed browser tiegħi tagħmel HTTP jitlob kull darba I tip ittra? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, huwa jagħti me dawn auto-komplet riżultati. Bħal, meta jagħmlu dawn rizultati jiġu minn? Ukoll, kull darba I tip ta ' ittra, Google jibgħat aktar u aktar u aktar ta ' -kelma jien ittajpjar. Għaliex? Minħabba li jkunu jridu jagħtu me aħjar u aħjar, suġġeriment aħjar, lista ta 'suġġerimenti, għal liema kelma Jien jippruvaw kważi lesti għal kollox. Allura dan huwa li jgħidu litteralment kull karattru inti tip fis-Google qed tintbagħat, finalment fil ingrossa, iżda wkoll kultant wieħed fi żmien sabiex jiġu implimentati dawn il-karatteristiċi auto-komplet meta -data hija, ovvjament, fuq il-web. 

Issa, ejja tagħti ħarsa lejn dak li attwalment jiġri meta I ikklikkja Google Search. U allura aħna ser lieva dan il nfusna. Mela jekk jien iscroll issa l-ħafna ewwel talba li ġara biss. Avviż li ġej. Dan ġie trażmess lil pjuttost twil URL-- https://www.google.com/search? u mbagħad mazz sħiħ ta 'għalf. Ejja naraw dan fil-fatt issa fil-tab browser innifsu. Ejja jeħles mill-toolbar hawn. Hawn il-paġna ta 'rizultati. U avviż hawnhekk l-URL. Issa, inti tista 'probabbilment raden x'inhu għaddej hawn parzjalment. Allura l-ewwel nett, id-definizzjoni. Din il apparentement hija d-destinazzjoni fejn tiġi ppreżentata l-formola. Allura meta I ittajpjat fil- kliem "qtates" u hit Ikteb, apparentement Google mibgħuta test input tiegħi għal dan il-URL li stajt enfasizzat hemm, mmejla tfittxija. Jirriżulta, fi URL, xi ħaġa li jiġri wara marka kwistjoni hija, kif inżommu qal, ta 'valur essenzjali par li kien ittajpjat fil-forma jew b'xi mod trasmessa mill- -browser għall-server. 

Allura kwalunkwe ħin li inti tip input fil-forma fuq il-web u huwa mibgħut kif konna ilha tiddiskuti, permezz get, wieħed minn dawn virtwali envelops, il-kontenut ta 'dak envelope-- iva, iżommu jkollna mimli fiżikament fil-pakkett fil-klassi illum, iżda teknoloġikament huwa fil-fatt imqiegħda fil-URL. Allura fil-fatt, let me ffiltrati permezz ta 'dan. Fejn tara jintuza mill-utent? Meta inti tara xi ħaġa li I myself ittajpjat up hawn? Yeah, hekk "qtates." Dritt? So let me jiddistillaw din il fis xi ħaġa sempliċi. Jien ser titħassar kollox dwar dan il-URL li jien ma jifhmux, u jien biss ser jitilqu bħala this-- / tfittxija? Q = qtates. Ser naraw fejn q ġej minn fil-mument, iżda li jħoss bħall-minimu ammont ta 'informazzjoni li I pprovduta. U issa jien ser hit Ikteb. U avviż għadu jaħdem. Aħna xorta jiksbu lura mazz sħiħ ta 'qtates. Allura Google hija fancier minn dan il f'dawn il-jiem. Huwa 2016, mhux 1999. Allura hemm Jittieħed oħra li tiegħi browser hija li jibgħat lis-server. Iżda din hija minimament kollu li l-meħtieġa. 

Allura x'inhu għaddej? Ukoll, l-ewwel let me imorru quddiem u jmorru lura għall-Cloud9 u let me jimxi 'l quddiem u agħlaq tabs tiegħi qabel. U jien ser tagħmel dan fuq tiegħi stess biss għal mument. Jien ser jimxi 'l quddiem u joħolqu fajl ġdid. U jien ser ħlief bħala google.html. U jien ser quickly-- ħafna Jien ser steal, fil-fatt, xi wħud minn dan it-test biss biex jiffrankaw il-ħin. Jien ser paste dan fil hawn. Jien ma jmur biex jolqot bl kwalunkwe stylization dan iż-żmien. Aħna qed tmur biex sejħa dan "Google tiegħi." U jien ser teħles ta 'kollox fil-ġisem. U jien ser jagħmlu dan li ġej. Let me zoom in. Formola action-- u kif semmejt fil-qosor earlier-- whoops-- kif I qosor imsemmi qabel, l-azzjoni ta ' formola huwa fejn inti tibgħat l-informazzjoni li. Allura google.com/search. U l-metodu nixtieq li jużaw jista 'jkun wieħed minn żewġ affarijiet. Dan jista 'jkun jew "jiksbu," kif inżommu tiddiskuti, jew tista 'tkun "posta." Għal issa, il-fundamentali differenza hija, jekk inti tuża "jiksbu," l-informazzjoni kollha li l- utent jipprovdi gets mibgħuta fil-URL. 

Dan huwa kbir għal affarijiet simili tfittxija magni u xi applikazzjonijiet oħra ftit, imma f'liema ċirkustanzi kieku inti ma tridx li jimla formola u l-informazzjoni jispiċċaw il- URL, bħal fil address bar tal-browser tiegħek? X'tip ta 'forom do you-- UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, bħal dak? UDJENZA: passwords. DAVID J. Malan: Yeah, sabiex inti log fl għal Facebook jew xi websajt. C'est jintuza mill-utent mill forma, kaxxa ta 'test, imma inti probabilment ma jridux dan juru fil URL tal-browser. Għaliex? I mean, forsi hemm xi implikazzjonijiet ta 'sigurtà fuq in-netwerk, iżda more-- simili, aktar sempliċi, dak li jekk roommate tiegħek, tiegħek sinifikanti oħra, gidjien tiegħek, mara tiegħek jistenna matul l-istorja browser tiegħek? Hemm huwa dritt password tiegħek hemm fl-istorja browser tiegħek. Dan ma jħossu bħal disinn tajjeb. Jew saħansitra aktar teknikament, ejja ngħidu li inti qed tipprova li upload ritratt biex Flickr jew Facebook jew wherever-- jiġifieri jintuza mill-utent, anki jekk huwa ftit aktar interesting-- kif nista CRAM immaġini fil-bar URL? Inti tip ta 'tip ta' ma jistgħux. Inti tip ta 'tista'. Iżda, verament, jien hard-pressed li wieħed jimmaġina tagħmel dan. So I bżonn metodu ieħor għal uploading ritratti għall-websajt, u dak il-metodu ieħor huwa msejjaħ "posta." Iżda għal issa, aħna ser biss jitkellmu dwar "Jiksbu", li huwa l-aktar sempliċi tat-tnejn. Hija biss jpoġġi l- jintuza mill-utent fil-URL. 

Allura hawnhekk-formola jien ħolqien. Irrid input. U inti taf liema? Jien ser tieħu raden hawn. Jien ser jiftakar tiegħi input "Q" għal "query." U jien naħseb li din hija waħda mill- disinji oriġinali, forsi, mill-1999. U allura l-tip ta 'dan il-kontribut huwa biss se tkun "test." U mbagħad jien ser ikollhom kontribut ieħor li ma jkunx jeħtieġ isem, kif aħna ser dalwaqt ara,-tip tagħha huwa "tressaq." U dan se tagħti me buttuna speċjali. U li hu. 

So let me go quddiem u jiffrankaw dan il-fajl. Jien se jmorru lura għall tiegħi browser u mur google.html. Ikteb. U huwa tip ta skarsa jiġifieri l-inqas. Imma ħalluni jimxi 'l quddiem u tfittxija għal "qtates." U Avviż jien bħalissa fuq dan il-URL Cloud9. Iżda l-mument I ikklikkja dan, fejn do inti t-tama I ser jispiċċaw? 

UDJENZA: Google. 

DAVID J. Malan: Google. Mela ejja ikklikkja Submit. U fil-fatt stajt jerġgħu implimentati Google. Dritt? Huwa sempliċi. Huwa eħfef. I mean, kodiċi tiegħi huwa manifestament aħjar minn tagħhom, mill-mess rajna qabel. U inti taf liema? Jien ser ħwawar dan up ftit. I ma jsemmi dan qabel. Hemm tags bħal H1, għall-Intestatura 1, l-intestatura l-aktar importanti fil-paġna. "Google tiegħi," jien ser sejħa din. Let me rikarigu. Huwa tfittex ftit aħjar diġà. U, fil-fatt, inti taf liema? Stajt already-- I gideb. I said I ma kienx se stil dan, imma jien ser stil din il bħal qabel. U l-korp tiegħi se tkun, ejja ngħidu, ċentru test jallinjaw. Huwa tfittex aktar bħall-Google diġà. 

I bżonn ta 'waqfa linja, għalkemm, għal dak Issottometti buttuna. U jirriżulta, inti jistgħu jużaw il-paragrafi, jew inti tista 'aktar litteralment biss jgħidu, tagħti me a line waqfa here---tikketta br. U jekk jien jerġgħu jitgħabbew dan, issa din tmur hemmhekk. Huwa ftit ikrah, so I tista 'tagħmel waqfiet linja multipli, imma ejja ma jsibux wisq greedy hawn. Allura issa ejja ara jekk din taħdem għal "klieb." Jidher li jaħdem għal "klieb," kif ukoll. Allura x'inhu l-takeaway konvinċenti hawn? One-- ma kienx qabża kbira għall- tintroduċi ftit tags aktar, bħall-formola tikketta fil-tikketta input. Iżda aktar fundamentali huwa, kollox aħna qed tagħmel huwa lieva għarfien tagħna tal HTTP u l-fatt li l-forom finalment tbiddel x'hemm fil-URL tal-browser, u għalhekk, għalhekk, nistgħu mekkanikament tipprovdi kontribut għal server billi jagħmel formola HTML u jafu li s-server jifhem HTTP, bħad-ġisem tagħna jifhem, bħal, tħawwad idejn tiegħi, dik l-istess protokoll, u għalhekk irridu jiksbu lura l-rispons li aħna finalment nistennew. 

Mela ejja jipprova jagħmel wieħed aħħar ħaġa issa ma mobbli, u jien ser make-- I ser żid dan il-kodiċi għall-pjastri. Mela jekk inti tixtieq li tinker, inti jista 'ċertament teħodha minn hemm. Imma jien se jmorru quddiem u jagħmlu ħaġa waħda. Jien ser jimxi 'l quddiem u jiftħu page-- indiċi tiegħi paġna bonjour tiegħi bħal qabel, li għandha ħafna ta 'dan it-test faux-Latin, jew bla sens test Latina, u has-- jidher qisu dan fil dan id-daqs tat-tipa. Imma ħalluni jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan. Jien se jmorru fil Cloud9. U inti ma għandekx tagħmel dan il-pass. I ser biss tagħmel dan myself. Jien ser ikklikkja Share. U dan huwa fattur biss ta 'Cloud9, fejn I jistgħu jagħmlu ambjent tiegħi pubbliku. 

U biss għall-fini ta ' dimostrazzjoni, let me jagħmlu dan. Jien ser tagħmel applikazzjoni pubbliku tiegħi. Avviż huwa twissija me, am Jien ċert I tixtieq li tagħmel dan, għax dan se jagħmlu kulħadd fid-dinja, kemm jekk dawn qed hawn issa jew jaraw il-video aktar tard fl- -internet tista 'tara dak li nara. Imma dak li OK. Jien se ngħid "Magħmul". U let me ninkoraġġukom, jekk I ma dan il correctly-- let me tittestja l-ewwel. Jimxi 'l quddiem, jekk inti ma mind-- fil-browser fuq il-kompjuter tiegħek, mur dan il-URL, u nisperaw tkun taf tara test Latin tiegħi. U li tkun ċara, huwa running mhux fuq laptop tiegħi. Huwa fil-sħaba. Huwa fuq Cloud9, litteralment, iżda Stajt magħmula pubbliċi workspace tiegħi hekk li kulħadd fuq l-internet tista 'aċċess home page Latina tiegħi. 

Mur fil-URL istess fuq telefon tiegħek, jekk inti tista '. Jekk inneħħu jiswik, għalkemm, inti tista 'tfittex biss fuq l-ispalla. UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Im sorry? UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Kliem Just Latin. Dak kollox. Imma dak hu li inti għandek tara. 

UDJENZA: Yeah. DAVID J. Malan: Yeah. Yeah. KOLLOX SEW. Allura nista 'żżomm sa tiegħek telefon għal ftit mument? Allura, wieħed jittama, jekk int aċċess dan, għandu tfittex kważi tinqarax. Huwa still-- I mean, huwa jinqarax minħabba l-Latin. Imma hija wkoll tinqarax għal liema raġuni oħra? Bħal, liema displeases inti dwar dan? UDJENZA: Huwa żgħar. DAVID J. Malan: Huwa super, super żgħar. Allura kif nistgħu jiffissaw dan? Huwa super, super żgħar fuq il-mobile Victoria u, jekk inti ħadthom jinġibed it up lilek innifsek, probabbilment żgħar fuq il-mobile tiegħek kif ukoll, sakemm inti settings aċċessibilità ppermettiet. Dak X'inhu? Inti tista 'sempliċiment niskata u zoom, li huwa fattibbli, iżda imbagħad inti biss tara ftit kliem fi żmien. Allura stenna minuta. Naf kif jiffissaw dan il. Dritt? I jistgħu jużaw CSS, u I jistgħu jibdlu l- daqs tat-tipa minn 12-il punt għal 24-punt. Imma l-effett sekondarju ta 'dan, naturalment, se tkun issa, fuq id-desktop jew laptop, issa t-test huwa darbtejn akbar. U hekk ikun tip ta 'sbieħ li ssir distinzjoni bejn l-apparat, u jirriżulta hemmhekk huma modi ta 'kif isir dan. Hemm diversi modi differenti, fil-fatt, li biha jużaw CSS u l-karatteristiċi fancier li aħna mhux se tidħol fis f'dettall kbir, inti tista 'essenzjalment query il-browser u jgħidu, jekk l-iskrin tiegħek hija iżgħar minn din il- ħafna pixels, l-użu dan id-daqs tat-tipa. Jekk iskrin tiegħek hija akbar minn dan il ħafna pixels, l-użu dan id-daqs ieħor tat-tipa. 

Tista 'tkun anki fancier għadu. Jekk inti stajt qatt żar paġna tal-web li, fuq desktop, għandha menu kbir forsi off għall- naħa, u allura kollha tal-kontenut huwa li l-ġenb ta 'dik menu-- li tip ta 'paradigma komuni. Menu fuq, il-kontenut tax-xellug dwar id-dritt, jew viċi versa. Ma verament ix-xogħol fuq il-mowbajl tiegħek meta iskrin huwa biss dan ħafna pixels wiesgħa. Allura aktar komuni fuq il-mowbajl huwa, menu tiegħek se f'daqqa tikseb waqa ', u inti għandek biex ikklikkja l-buttuna biex tara dan, jew il-websajt se tpoġġi l-menu hawn fuq u tpoġġi l-kontenut taħtha. U inti tista 'timplimenta dawn affarijiet b'modi multipli, wisq. Tista 'titlob programmaturi tiegħek, ħej, tim, kwalunkwe ħin tara xi talba HTTP minn Android apparat, apparat Microsoft, Google apparat, apparat Apple, jużaw dan daqs tat-tipa u l-użu dan id-disinn menu, jew inkella jużaw it-tqassim din il default akbar. 

Issa, bl-użu dak teknika fundamentali llum jista 'l-inġiniera jużaw tkun taf jekk huwa iPhone, telefon Android, laptop, desktop jżuru server tal-kumpanija? Fejn do huma jiksbu din l-informazzjoni? 

UDJENZA: Header? 

DAVID J. Malan: Yeah, il-header HTTP. Allura kull talba HTTP ġejjin minn klijenti tagħhom għal servers tagħhom jinkludu, ġewwa dak virtwali envelop, mazz sħiħ ta headers HTTP, li waħda minnhom hija il-browser u s-sistema operattiva anki, jekk inti kura biex dak il-livell ta 'dettall. Issa, huwa string cryptic tħares, iżda teżisti software li se biss jissimplifikaw li, u inti tista 'sempliċement titlob fl-ipprogrammar code-- PHP, Java, C ++, whatever-- dak telefown huwa this-- dak il-mezz huwa dan l-utent bl-użu? U allura inti tista 'tgħid, juru lilhom dan il Verżjoni tal-websajt jekk huwa ta 'telefon. Urihom din il-verżjoni tal- websajt jekk huwa laptop jew desktop. Imma inti lanqas biss bżonn kumplessità server-side. Tista 'tagħmel anke l-aktar sempliċi ta' affarijiet. 

Jien ser tagħmel dan. Jien ser jimxi 'l quddiem fis ambjent Cloud9 tiegħi, u jien ser iżżid tag li inti raw fil-Google qabel. Huwa sejjaħ l-metatag. U jien qatt ma ftakar dan wieħed, hekk Jien ser tifformulaha mill-ġdid hawn. isem meta = "viewport" u mbagħad Kontenut = "wisa '= wisa mezz, intital skala = 1 "u li hu. 

Għalhekk jistgħu wkoll ikunu bħal incantation maġika. Huwa mhux kollha li ċari, iżda dan għandu xi ħaġa li tagħmel ma 'l-viewport, u l-viewport huwa biss l-korp ta ' paġna tal-web, ir-reġjun rettangolari li jiddefinixxi l-aktar tal-paġna. U dan huwa biss javżak il-browser, inti taf liema? Jagħmlu l-wisa 'ta' din il-paġna effettiv daqs il-wisa 'apparat. Fi kliem ieħor, ma jassumu li inti għandek tip ta 'spazju mhux limitat. Assumi inti biss għandek kemm ispazju bħala l-mezz innifsu huwa kbir. U hekk issa, jekk I rikarigu dan il fil-browser tiegħi, nara ebda bidla. Imma jekk jien għamilt dan correctly-- u let me jaqsmu fingers-- tiegħi jekk inti kollha rikarigu telefowns tiegħek, do inti tara bidla konvinċenti? Yeah, huwa that-- 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Iva. KOLLOX SEW. Allura forsi aktar leġġibbli issa? Għadu żgħir, li tkun ġusta, iżda mhux tant żgħar li jkunu maniġjabbli. UI tista 'ċertament jiskarta din ulterjuri ma CSS jew fuq in-naħa server, imma dejjem dak li int jaraw huwa aktar u aktar karatteristiċi jiġu miżjuda mal environments-- client-side JavaScript, kif aħna ser jiddiskutu għada, CSS, u HTML-- hekk li kollha ta 'dawn mistoqsijiet jista 'jsir fuq il-klijent sabiex jolqot il- servers ħafna inqas u mhux li jkollhom biex ilaħħqu ma ', per Pereżempju, l-onslaught kostanti tas-sistema operattiva ġdida Verżjonijiet, verżjonijiet browser ġodda. Tista 'biss let l-browser jitlob lill-apparat, kemm hu kbir int, u mbagħad jagħmlu kemmxejn loġiku deċiżjonijiet ibbażati fuq dak. Iżda aħna ser tara aktar opportunitajiet għad-deċiżjonijiet loġiku għada fil-kuntest ta 'lingwa ta' programmar. 

Allura, xi mistoqsijiet, imbagħad, dwar l-iżvilupp tal-web? Llum mhijiex programmazzjoni web, kull se, peress li ħafna dak kollu li għamilna kien estetika ħafna, jekk inti se. M'hemm l-ebda teħid ta 'deċiżjonijiet fil il-kodiċi li għandna bil-miktub, u b'tali mod li għalhekk HTML hija markup lingwa, mhux lingwa ta 'programmar. Iżda għada aħna ser tagħti ħarsa, finalment, fil JavaScript, li huwa l-ipprogrammar attwali lingwa li tikri minna do daqsxejn aktar. 

Kwalunkwe mistoqsijiet? Well, let me tipproponi żewġ opportunitajiet fakultattivi għall-dar. Wieħed is-- dawn Cloud9 Kontijiet mhux se jiskadu. Inti qed jilqgħu biex jintuża biex tinker. Hu l-livell liberu ta 'servizz. Jirrealizzaw li, jekk meta jinħoloq workspace tiegħek, inti għamilha pubblika, li ma jfissirx li xi ħadd fuq il- -internet jista 'jara dak li qed ittajpjar. Hekk forsi biss tikkunsidra mhux embarrassing yourself jekk int tqegħid l-ewwel web tiegħek paġna hemmhekk pubblikament b'mod aċċidentali, imma l-ebda wieħed għaddej biex jaf li tħares Hemm xorta waħda. 

U two-- let me toss sa dan il-URL kif ukoll, speċjalment jekk inti daħal fil llum ftit inqas komdi minn oħrajn, ċert liema dan kollu Jittieħed mezzi. Tirrealizza li ħafna aktar ta 'dan il-video, li hija kemm mod tajjeb biex torqod u wkoll biex tidħaq filwaqt Meta tagħmel dan, għandha wkoll ħafna societally interessanti u diskussjonijiet relevanti mas-sigurta hemmhekk minn John Oliver, għalkemm kummidjant. 

Iżda jekk ma jkunx hemm aktar mistoqsijiet, li twassalna għall-akkoljenza. Allura għaliex ma ndur fuq il-mużika. Għandu jkun hemm xorb u snacks barra. Ninsab kuntenta li mingle għal mill- Sakemm folks tixtieq, twieġeb il-mistoqsijiet aktar one-on-one. Iżda, inkella, inti qed jilqgħu biex jieħdu off fi kwalunkwe punt, u aħna ser tara inti darb'oħra għada filgħodu għal ftit aktar. Kull dritt, grazzi. 