DAVID J. Malan: Kull dritt.
Aħna lura.
Allura, l-għan ta 'din is-sessjoni finali
huwa li jintroduċi kunċetti ftit aktar
iżda wkoll kulħadd jingħata ċ-ċans
għall tip ta 'stretch swaba tiegħek
u fil-fatt jagħmlu xi ħaġa
A ftit Hands-on.
L-għan mhuwiex li jduru
lkoll fis iżviluppaturi tal-web
bi kwalunkwe mezz imma verament ftit
li jtik togħma ta 'xi
mill-constructs fundamentali ta 'dak li
tmur fil-programmazzjoni tal-web u llum web
iżvilupp, sabiex il-
naħa statika ta 'things--
ebda loġika, l-ebda programmazzjoni
lingwa, biss kontenut statiku.
U se tagħtina l-opportunità
biex effettivament jaraw dak web server huwa,
Ara dak file HTML huwa, tara liema
huwa HTTP huwa attwalment jservu up.
Iżda qabel ma aħna adsa fi, kwalunkwe retrospettiva
mistoqsijiet dwar cloud computing
jew garanzija jew xejn bejniethom?
>> Nru?
Kull dritt, ukoll, ejja
tagħmel dan, biss fil-każ
il-proċess ta 'rreġistrar għal
xi ħaġa tieħu ftit minuti.
Aħna ser ħalliha tagħmel dan fl-isfond.
Jimxi 'l quddiem, jekk inti tista',
għal c9.io. dan il-URL here--
Dan huwa ċittadin ta 'parti service--
pjattaforma bħala servizz, jekk inti will--
li ser nistedinkom
biex jiffirmaw għal kont,
u li għaddej biex jagħtuk kull wieħed minnkom
kont fil-sħaba hekk imsejħa
fuq l-infrastruttura xi ħadd ieħor,
kumpanija msejħa Cloud9.
Imma x'hemm sbieħ dwar
dan hija li dawn jagħtuk
approssimazzjoni ta '
iżvilupp reali tad-dinja reali
ambjent, għalkemm fil-
sħaba u fil-web browser,
u aħna ser jużaw dan biex effettivament
esperiment daqsxejn llum.
U imbagħad imorru quddiem u biss jinnavigaw
tiegħek mod għall-proċess sign up
jekk inti tista '.
Allura aħna jiġri li tuża dan fil-klassi
I jgħallmu għal kulħadd ta 'l-istudenti tagħna,
kemm fuq il-kampus u off issa, u
huwa sostitwit liema storikament
Kien softwer inkella jitniżżel.
Allura dak li kienu jiksbu aċċess għal
hija waħda mill dawn il-magni virtwali,
essenzjalment, li jiena deskritt qabel.
Allura din il-kumpanija Cloud9 probabbilment
kirjiet minn terz party-- tabilħaqq
f'dan il-każ, Google-- kollu kemm hu
mazz ta 'magni virtwali
li huma b'xi mod CHOP up fis
l-illużjoni ta 'servers individwali
li kull wieħed minna għandu kontroll sħiħ fuq.
Huwa pjuttost mhux preċiż, jiġifieri
li dawn qed magni virtwali,
għalkemm, għaliex dak
Cloud9 effettivament juża
hija teknoloġija kemmxejn aktar ġodda
imsejħa containers.
U let me grab din l-istampa
hawn li żebgħa din l-istampa.
>> Kontenitur huwa, jekk
inti mfakkra l-istampa
minn qabel, ftit eħfef
piż minn magna virtwali.
Fil-fatt, filwaqt li l-aħħar
ħin tkellimna dwar hemmhekk
jkunu ta 'tħaddim
sistema, u bħala hypervisor
u mbagħad sistema operattiva mistieden, guest
sistema operattiva, it-tħaddim mistieden
sistema, fuq quċċata ta 'tiegħek
hardware fiżiċi,
id-differenza ma 'din ġodda
teknoloġija, containers,
huwa li dawn kollha b'xi mod jaqsmu
l-istess sistema operattiva.
Iżda huma xorta joħolqu
l-illużjoni ta 'kulħadd
wara stess esklużiv tiegħu jew tagħha
drittijiet amministrattivi u fajls
fuq is-server.
Iżda hemm inqas softwer fil
bejnek u l-hardware.
Ir-riżultat ta 'liema huwa, fil
teorija, prestazzjoni ogħla,
għaliex inti qed tuża jew
ħela anqas riżorsi
fuq li l-hekk imsejħa saff Virtualization.
Allura dan huwa msejjaħ
containers min-natura
permezz ta 'teknoloġija msejħa Docker,
li huwa ferm dħul fis tagħha stess.
U din hija xi ħaġa li
inġiniera fil-kumpanija tiegħek
tista tip ta 'tip ta' jibda jitkellem
dwar hekk jekk dawn ma jkunux diġà,
għalkemm hemm ċertament ebda
raġuni biex tiżdied fuq kull bandwagons.
>> Allura ma 'dak imsemmi, liema
inti probabilment tara issa
huwa skrin li jistenna ftit bħal dan.
KOLLOX SEW.
U biss isejħuli fuq jekk le.
U jekk so-- jien ser jiġi maż jekk le.
Jimxi 'l quddiem u kklikkja li l-kbar
flimkien biex joħolqu spazju ta 'xogħol,
u tkun taf tara l-iskrin bħal dan.
Tista 'sejħa tal-workspace
isem xi ħaġa li trid għal issa.
U biss fil-fatt għas-sempliċità,
go and-- tajjeb, xi wħud minnkom
diġà għandhom postijiet tax-xogħol.
Sejħa hija tkun xi tkun inti want-- negozju,
Harvard, il-Ħamis, tkun xi tkun tixtieq.
Inti ma għandekx bżonn deskrizzjoni.
Tista 'tħalli privati, sakemm inti
diġà għandhom mazz ta postijiet tax-xogħol.
Jekk inti qed sfurzati li jagħmilha pubblika,
li l-multa għal skopijiet lum.
Hawnhekk, ukoll, hija waħda mill-upsells.
Ikollok wieħed workspace privat billi
inadempjenza. Iżda jekk inti tixtieq aktar,
inti għandek tħallas għal aktar.
Inkella, huma seħħ inti
biex tagħmel pubblika xogħol tiegħek.
Imma li l-multa, għaliex huma wkoll
mira dan fil-komunitajiet open-source
biex jinkoraġġixxu lin-nies
fil-fatt jikkollaboraw.
>> U l-aħħar ħaġa li l-importanti,
għalkemm, huwa, wara li inti tagħżel isem
u wara li inti tagħżel privata jew pubblika,
ikklikkja HTML5, l-ikona oranġjo kbar
tieni mix-xellug, u
imbagħad ikklikkja Oħloq Workspace.
U se probabbilment
tieħu minuta jew hekk,
iżda inti ser ikollok mbagħad ikollhom
ambjent, ladarba inti
tagħmel dan, li jistenna reminixxenti ta
dak li għandi fuq l-iskrin hawn issa.
Iżda, għal darb'oħra, jista 'jieħu minuta
jew aktar biex tikseb dan l-iskrin
ladarba inti ħadthom għafast Oħloq Workspace.
Iżda biss timmarka me tul jekk inti tixtieq lili
biex tagħti ħarsa lejn xi ħaġa jew xi parir.
Kull dritt.
Hekk jien ser isfond dan għal issa.
Call me tul jekk inti jidhru li
xi diffikultajiet tekniċi.
Iżda, għal darb'oħra, jista 'jieħu
Ftit ftit ta 'dak li tiftaħ.
U ejja imorru quddiem u jitkellmu dwar dak li
fil-fatt ifisser li tagħmel paġna web,
dak HTML huwa, u kif dan kollu
issa interconnects kif aħna qed jibdew
li attwalment jużaw xi wħud mill-teknoloġija.
Għalhekk jirriżulta li nista '
mur fuq Mac tiegħi ftit hawn,
tiftaħ program sempliċi imsejjaħ
TextEdit, jew fuq il-Windows stajt
xi ħaġa miftuħ imsejħa Notepad.exe.
UI tista 'biss sempliċement tagħmel xi ħaġa
bħal this-- "bonjour, dinja."
U mbagħad I tista 'tiffranka dan bħala
hello.txt Allura l-ebda magic hemmhekk.
Dan għandu x'taqsam xejn ma 'web
programmazzjoni, x'taqsam xejn ma HTML.
Just toħloq fajl test sempliċi.
Iżda jirriżulta li web
-paġna huwa litteralment biss dik.
Huwa sempliċi fajl test li fih it-test
li inti tista tip fuq it-tastiera tiegħek,
iżda tipikament iżda mhux dejjem
jispiċċa meta ma txt iżda html jew .htm.
U inti ma biss
tip kliem fil-fajl.
Inti fil-fatt għandek tuża affarijiet imsejħa
tags jew, b'mod iktar ġenerali, xi ħaġa
imsejħa lingwa markup.
>> Hekk jien ser malajr ħafna tip
u mbagħad jispjegaw dan li ġej.
Jien ser ewwel
din it-tip, li jgħid,
ħej, browser, hawn taqa '
web page miktub fl HTML.
U dawn iż-żewġ affarijiet flimkien jgħidu, ħej,
browser, dan li ġej huwa tabilħaqq HTML.
Ħej, browser, hawnhekk jidħol l-
ras jew il-quċċata tal-paġna tiegħi.
Ħej, browser, ġewwa tal-quċċata ta '
paġna tiegħi, poġġi titolu jiġifieri, "hello,
-dinja. "
Ħej, browser, wara l-kap ta 'my
paġna, hawnhekk jidħol l-korp tal-paġna tiegħi.
U, ħej, browser, il-korp ta 'tiegħi
paġna għandha tgħid ukoll, "bonjour dinja."
Allura dak li huma d-dettalji ewlenin hawn?
Dan huwa x'hemm ġeneralment
imsejħa 'dikjarazzjoni tat-tip dok,
u, franchement, huwa ftit
diffiċli li jimmemorizza dan fl-ewwel.
Inti biss tip ta 'kopja' paste.
Dan huwa l-mod formali
ta 'tgħid, ħej, browser,
I am jużaw verżjoni HTML 5 li
ħareġ xi ftit reċentement.
Huwa incantation maġika li xi
bnedmin b'sens fqira ta 'disinn
iddeċieda li jpoġġi fil-
fuq nett tal-fajl.
Anki jekk huwa
ftit arcane, li kollox
dan means-- ħej, browser, hawn
tiġi ma verżjoni 5 tal HTML.
>> Il-bqija ta 'dan kien magħna
għal xi żmien issa, storikament,
iżda huwa kien qed jevolvi, u dan l-
probabilment ġew jkollna ftit aktar sempliċi.
Avviż ftit karatteristiċi
ta 'dak li stajt enfasizzati.
Hemm dawn l-affarijiet ma angolat
brackets---kategorija xellug
u l-parentesi dritt.
U tinnota s-simetrija hawnhekk.
U mill simetrija, I mean, biss bħala I
jkollhom din tikketta bidu hawn jew ta 'lametta miftuħ
jekk inti se, stabbiliti hawn għandi
tikketta qrib jew 'lametta tmiem dan huwa
differenti biss safejn dan ikollu din
slash fil-bidu tal-kelma
HTML.
U inti tista 'taħseb
dan bħala I kien każwali
jipproponi qabel, ħej,
browser, hawnhekk jidħol xi HTML.
U, bil-maqlub, ħej, browser, dan huwa
lilha għall-bidu HTML-- u t-tmiem.
>> Sadanittant ħej, browser, hawn
taqa 'l-kap tal-paġna tiegħi.
Ħej, browser, li lilha għall-ras.
Ħej, browser, hawnhekk hija
il-korp tal-paġna tiegħi.
Ħej, browser, thats it għall-korp.
U ġewwa ta 'dan huwa xi
Test arbitrarja għal issa.
U ġewwa tar-ras, sadanittant,
hija xi arbitrarja imma ttikkettati,
biex ngħidu hekk, it-test li tgħid, it-titolu
tal-paġna tiegħi għandu jkun "bonjour, dinja."
Issa, għal issa, inti tista '
jassumi li browsers
għandhom only-- jew, pjuttost, paġni tal-web jkollhom
tnejn biss parts---ras u l-ġisem.
U l-kap huwa ġeneralment biss
bħall-menu bar, l-għalf
verament ftit fil-quċċata ħafna.
U l-korp huwa l-imsaren tal-paġna,
kollox dak ir-rettangolu kbar
li timla l-iskrin.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan.
I se jimxi 'l quddiem u
ikklikkja Save, File Save.
U jien ser tiffranka
dan bħala hello.html,
u jien biss ser
poġġih fuq id-desktop tiegħi.
U jien se jmorru
quddiem u kklikkja Save.
U notice-- Mac tiegħi fil
anqas tkun yelling fil lili.
Inti żgur li inti tixtieq li tagħmel dan?
U jien se ngħid, iva, l-użu HTML.
Naf aħjar f'dan il-każ.
U issa jien se jmorru għall-desktop tiegħi
fejn għandi dan il-fajl f'daqqa.
U jien ser double-click fuqha.
U inti ser ikollok avviż li, billi
Konvenzjonalment, Chrome fetħu.
Dak għax dan huwa
-browser default tiegħi.
U hija biss jgħid, "bonjour, dinja."
Iżda huwa jgħid "bonjour,
dinja "f'żewġ postijiet.
Avviż ta 'fuq nett.
Pjuttost diffiċli li nitilfu dak.
Huwa kbir u ambizzjuz.
U fejn ħaddieħor ma jidhirx
li jgħidu, "bonjour, dinja"?
>> UDJENZA: Il tab.
>> DAVID J. Malan: Yeah,-tab innifsu.
Allura meta I qal il-kap ta 'l-
-paġna huwa kollox up top--
u fil-fatt dan huwa t-titlu.
Huwa biss fil-tab hawn.
U nista 'tiġbed dan tab
barra sabiex ma ssirx konfużjoni bejn.
Dan huwa biss tab waħda issa,
u tabilħaqq naraw "bonjour, dinja"
up hawn u "bonjour, dinja" stabbiliti hawn.
Allura pjuttost sempliċi.
Imma hija wkoll pjuttost sempliċi.
U, fil-fatt, I żżomjati fil.
I tista 'tbiddel id-daqs tat-tipa biss
biex tkabbar l-aċċessibilità.
Imma ejja issa jagħmlu xi ħaġa
ftit aktar interessanti.
>> Jien ser go-- Whoops, let
me terġa 'lura għall-fajl test tiegħi.
Jien ser lura lill tiegħi
fajl test, u jien ser
li jbiddlu dan u jgħidu
"Bonjour, Disney World."
Save.
U mur lura għall tiegħi
browser u kklikkja Reload.
U issa, naturalment, huwa
jgħid "Disney World."
U jien ser zoom artifiċjalment
fi ftit hekk huwa faċli biex tara.
Allura issa, sfortunatament, I tip ta 'tixtieq
to-- fatt, li l-karatteristika Mac.
Irrid li ikklikkja fuq Disney World
u jmorru x'imkien simili disney.com,
iżda li ma taħdimx.
Allura Prinċipju bażiku tal-web huwa
hyperlinks, rabtiet li jmorru x'imkien ieħor.
Allura kif nista 'nagħmlu dan?
Well, I jistgħu biss jgħidu,
"Bonjour, http://www.disney.com."
Ħlief dan.
Rikarigu.
Iżda dan ukoll, mhux clickable.
U x'hemm sbieħ hawn, minkejja
dan mhux funzjonali għadhom,
hija li jidher li l-
brawżer ma litteralment biss
dak I għid li tagħmel.
Mela jekk jien biss tip URL bħal dan,
huwa biss se urini l-URL.
I bżonn jużaw tikketti jew Markup
lingwa li attwalment tell
l-browser li tagħmel aktar.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u
tħassar dan għal mument.
U jien se ngħid, ħej,
browser, bidu ankra hawn,
link biex ngħidu hekk.
U l-iper-referenza, id-destinazzjoni
ta 'dak ankra, għandu jkun dan il-URL.
U avviż kwotazzjonijiet tiegħi.
I jistgħu jużaw kwotazzjonijiet uniku, ukoll,
iżda inti għandek tkun konsistenti,
u nixtieq ġeneralment biss użu
kwotazzjonijiet doppja li jżommha sempliċi.
Avviż Jien ser tagħlaq il-lametta.
U allura hawnhekk jien ser
jiġifieri, "Disney World."
U issa I bżonn xi symmetry--
parentesi miftuħa, / a, parentesi magħluqa.
>> Allura dak li I introdotti?
Aħna kellna xi tags ftit diġà.
HTML, Kap, it-Titolu, Korp,
huma tikketti kollha, biex ngħidu hekk,
mal-kontropartijiet miftuħa u magħluqa.
Iżda avviż, dan huwa tip
ta fundamentalment differenti.
Dan huwa dak li aħna ser sejħa
HTML attribut.
U attribut huwa
biss par ta 'valur ċavetta.
Din hija ħaġa komuni fil
-Valur essenzjali kompjuter science-- par.
Huwa tip ta 'l-għodda ta' l-kummerċ.
A ewlenin u valur.
A kelma u mbagħad ftit
kelma jew kliem ieħor.
U f'dan il-każ, il-muftieħ huwa href,
u l-valur huwa dak URL sħiħ.
U dak attribut ma huwa
tinfluwenza l-imġiba ta 'tag.
U f'dan il-każ, għandna bżonn li jinfluwenzaw
l-imġiba tal-lametta ankra,
għaliex għandna bżonn li jankra
din ir-rabta biex x'imkien.
U kif inti tagħmel dan huwa
permezz ta 'l-attribut.
>> Hekk jien ser jimxi 'l quddiem
u jiffrankaw l-fajl issa.
Mur lura lill-browser tiegħi u rikarigu.
U, voila, issa għandna l
bidu ta 'paġna web leġittimu.
Super-sempliċi, imma jekk jien imbagħad jerġgħu jsiru fuq
avviż this-- fil-kantuniera qiegħ tax-xellug,
huwa super-żgħar.
Imma inti tara www.disney.com.
U jekk jien ikklikkja, fil-fatt dan
whisks me bogħod biex disney.com.
Issa, il-ħaġa kurjuż
hawnhekk hija li mhuwiex
il best-- il-URL aktar kummerċjabbli, iżda
li l-multa minħabba dan il-fajl ma
jeżistu fuq il-World Wide Web.
Jeżisti bħala fajl lokali apparentement
Utenti tiegħi directory-- / jharvard--
John Harvard-- / desktop.
Iżda għandha URL.
Hija biss jiġri li jkun lokali.
Sfortunatament, ħadd minn inti tista 'żżur
dan, għaliex jekk inti tip dan il-URL,
youd tkun javżak-browser tiegħek,
tfittex għal fajl imsejjaħ hello.html
fuq hard drive tiegħek.
U, naturalment, sakemm inti ħadthom
ġew wara flimkien manwalment,
mhuwiex ser jeżistu hemmhekk.
>> Allura li l-multa.
Aħna xorta jeħtieġu mod, finalment,
biex tikseb dan il-fajl fil-web,
imma ejja tease apparti koppja ta
implikazzjonijiet ta 'sigurtà ta' dak li aħna biss
raw u tie lura lill-ewwel
diskussjoni minn dalgħodu.
Jirriżulta li, jekk
brawżer litteralment biss ma
dak I għid li tagħmel, u jidher
li jkun il-każ li tag ankra huwa
influwenzati mill-valur ta '
dan l-attribut imsejħa href
iżda huwa juri din il
test, dan jidher
li jimplika li stajt tpoġġi l-URL
kemm il-postijiet u mbagħad rikarigu
u issa ara l-URL u jmorru l-URL.
Avviż, jekk I imbagħad jerġgħu jsiru fuq il-qiegħ tax-xellug,
Jien fil-fatt ser xorta li disney.com.
>> Mela jekk inti stajt qatt kien
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
ma 'waħda minn dawk l-emails fittizji
minn bħall PayPal bank tiegħek,
inti probabilment ħadthom gotten rabtiet ġewwa
tal-email li inti qed taqra dan
jgħidlekx biex ikklikkja hawn biex tmur jikkonfermaw
-password tiegħek jew jikkonferma birthdate tiegħek
jew soċjali jew xi ħaġa soċjalment
inġinerija li tiżvela
informazzjoni.
Well, I tista 'tip ta' jieħu
vantaġġ ta 'dan, ma setgħetx I?
Nista 'ngħid xi ħaġa
simili, www.paypal.com.
U minflok ta disney.com, I
tista 'tmur lil, bħal, badguy.com.
Rikarigu.
U kemm huwa faċli li dupe,
speċjalment qarrej mhux tekniku
jew cursorily qari
qarrej milli ikklikkja
rabta bħal din, li jekk I ikklikkja it--
I attwalment ma jridu jmorru badguy.com.
I do not know dak li attwalment hemm.
Allura paypal.com, avviż, huwa
dak li jgħid li għaddej biex,
imma ovvjament, jekk I tfittex l isfel
Super baxx, huwa ftit blurry,
iżda jgħid badguy.com.
Dik hija l-unika tell dritt issa
li jien ser-post żbaljat.
U meta għidt qabel li l-banek
verament ma għandhom iħeġġu jew ferrovija
utenti fis rabtiet tikklikkja, dan
huwa biss wieħed manifestazzjoni ta 'dan.
U li huwa sempliċi.
Inti issa huma avversarju jekk
inti tagħmel xi ħaġa bħal din
u tipprova trick-utent
fis jżuru l-website tiegħek.
Iżda għal issa, aħna ser iżommu
affarijiet sbieħ u nodfa.
Aħna qed tmur biex jimxi 'l quddiem
u kontrina dawn il-bidliet.
Rikarigu-paġna.
U mmur lura għall disney.com.
>> Ejja naraw jekk aħna ma tistax tease
dan il bogħod minn xulxin ftit aktar.
Allura "bonjour, Disney World."
Jien se ngħid stabbiliti hawn.
Forsi jien ser tagħmel xi kamra.
"Nittamaw li inti tgawdi waqfa tiegħek!"
Save.
Rikarigu.
Mhuwiex rea-- li mhux
dak I maħsuba, id-dritt?
I mean, jekk jien trattament test tiegħi
fajl bħal word processor,
dak li ma inti t-tama li jiġri hawn?
Yeah, inħoss bħal hemm
għandu jkun waqfa linja hawn,
għalhekk iħoss Buggy b'xi mod.
Imma dak li attwalment intenzjonata,
minħabba eżatt bħal qabel,
il-browser hija biss ser
tagħmel dak li għid li tagħmel.
I ma qallek biex jinkiser linji.
Stajt ma qallek li jiċċaqalqu isfel, anke
għalkemm, intuwittivament, inħoss bħal I ma.
Għalhekk jirriżulta li għandna bżonn
Markup ftit aktar,
u jien ser jiffissaw dan li ġej.
Jien ser prefazju dan l-ewwel bonjour
ma 'dak li jissejjaħ il-paragrafu tag.
U mbagħad jien ser jimxi 'l quddiem
u wrap din is-sentenza l-oħra
fil-paragrafu lametta oħra, anki jekk
dawn qed paragrafi super-qasir.
Issa jien ser jiffrankaw.
Rikarigu.
U issa għandna li
ispazju, u aħna xorta ta '
għandhom l-semantika ta
żewġ paragrafi separati.
>> Li kollox multa u tajjeb, iżda dan iwassal
Ikun sabiħ li jżid l-immaġini biex din il-paġna,
hekk jien se jmorru tfittex
Mickey Mouse fuq Google Images.
U biss għall-gost, jien
ser grab din id-dehra.
Jien ser jimxi 'l quddiem issa u
grab l-URL tal din id-dehra,
għalkemm hemm differenti
modi biex jagħmlu dan.
Għal issa, jien biss ser kopja l-URL.
Jien se jmorru lura fis-test tiegħi
fajl, u jien ser ngħid hawnhekk,
img src = kwotazzjoni unquote
li URL, super-tul.
U allura l-kunċett ta '
immaġini huwa xi ftit differenti.
Hemm verament ebda idea ta 'tluq
immaġni u jispiċċa immaġni,
bħal bidu tag tag ta tmiem.
Allura iħoss ftit stramb li
lili semantikament biex tagħmel dan,
li jkollhom tikketta close-immaġini.
Mhuwiex żbaljata.
Huwa perfettament korretta,
u huwa mħeġġeġ,
imma hemm notazzjoni shorthand.
Nista tip ta simultanjament
jiftaħ u jagħlaq l-istess tikketta,
u li se jagħmlu l-browser kuntenti.
Allura huwa biss ftit
aktar konċiż għal affarijiet
li kunċettwali verament ma
jagħmel sens li jibdew u jintemmu.
Huma biss qegħdin hemm, jew dawn mhux qed.
>> Hekk jien ser jiffranka dan u jmorru lura
biex tiegħi "bonjour, dinja" paġna u rikarigu.
U huwa ftit taħt kontroll,
minħabba li l-immaġni huwa attwalment
ftit kbira, iżda li OK.
I jistgħu resize dan fil-programm.
Jew inti taf liema.
Just biex juru, jien
ser attwalment ngħid
li l-wisa 'dan il-ħaġa għandha
tkun biss 200 pixel, 200 tikek.
Let me imorru quddiem u jiffrankaw
u rikarigu, u issa l-paġna
jistenna ftit aktar raġonevoli.
Iżda avviż-mudell.
Well, stajt tip ta mgħallma inti kollha
ta HTML f'ċertu sens, għall-inqas
kunċettwalment, minħabba li kull HTML huwa hu
dawn tags-- tikketti miftuħa, tikketti magħluqa,
u attributi li
jimmodifikaw l-imġiba tagħhom.
U, apparentement, kull
tikketta jista 'jkollhom żero jew wieħed
jew tnejn jew aktar attributi, li kull waħda
li ma xi ħaġa ftit differenti.
Issa, kif tkun taf liema jeżisti?
Inti biss tisma 'xi ħadd
simili me jgħidlek dak li jeżisti,
jew int biss Google madwar għal tutorja
fuq HTML, u huwa verament huwa dan sempliċi.
>> Tassew, meta I kien Undergrad
snin ilu u tgħallmu HTML,
wieħed mill-tagħlim matematika tiegħi
assistenti biss jintefqu
xi ftit ta 'żmien tutoring lili
simili għal nofs siegħa, siegħa,
u mbagħad I kien fit-triq tiegħi.
I kien fit-triq tiegħi lejn teħid
-websajts aktar hideous qatt,
li, apparentement, jien ma
verament progress lil hinn.
Iżda l-punt huwa li, ladarba inti
jifhmu dawn ideas-- sempliċi
jekk arcane text-- iżda dawn sempliċi
ideat ta 'bidu maħsub
u għeluq ta 'ħsieb, iż-żamma
kollox bilanċjat nicely,
tfittex xi ħaġa up, timmodifika l-
imġiba ta 'dak tikketta, li verament kollha
hemm għaliha.
U fil-fatt, jekk irridu issa mur
xi ħaġa simili google.com-- attwalment,
ejja go post ftit aktar
reasonable-- stanford.edu.
U jien se jmorru lil View,
Developer, View Sors.
Huwa ikrah, iżda notice--
u jien ser zoom fl-avviż
xi għalf li l-familjari diġà.
Hemm dan up hawn,
li huwa browser.
Hawnhekk tidħol HTML5.
Hemm HTML.
Apparentement, hemm xi
attribut li għamilt ma
jużaw dik jispeċifika l
lingwa tal-paġna,
u dan jista 'jgħin ma' awtomatiku
traduzzjoni u għalf bħal dik.
Hawn il-kap tal-paġna.
Hawn it-titolu tal-paġna Stanford.
Hemm tag I ma
jitkellmu dwar tag Meta yet--.
Huwa biss it-tip ta '
informazzjoni ta 'sfond.
Hija tgħin ma SEO, jew
search tfittxija magna,
jew ir-riżultati Google-tfittxija jew bħalhom.
Imma jekk inżommu tfittex, iżommu
tfittex, hawn l-tikketta Korp.
U hemm għenieqed ta 'l-oħra
tags konna ma tkellem dwar s'issa.
Iżda Div hija waħda għal
diviżjoni tal-paġna.
Huwa simili rettangolu inviżibbli
jekk inti tip ta 'tixtieq li mentalment
jaqsam il-paġna tiegħek fis
unitajiet differenti online.
U mbagħad lottijiet ta divs I
ara, xi ħaġa imsejħa Klassi,
iżda aħna ser terga 'lura għal dan.
>> Dan huwa Formoli interesting--.
Formoli huma kollha fuq il-web.
Kwalunkwe kaxxa ta 'tfittxija int
qatt jintużaw hija forma.
U, iva, ejja attwalment ara.
Formola.
Azzjoni.
L-azzjoni ta 'din il-formola, għal kwalunkwe
raġunijiet storiċi, huwa li URL.
Metodu huwa "il-kariga."
Jirriżulta li t-talbiet HTTP jistgħu jużaw
-verb "jiksbu," bħal rajna qabel,
jew "posta."
U se tara differenza
ta 'dan fil-mument.
Ejja attwalment tara dak li din hija.
Let me jmorru lura għall-paġna Stanford.
X'forma dawn huma nitkellmu
dwar, do you think?
Liema jumps fil inti?
>> UDJENZA: Fittex kaxxa.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Allura up fil-kantuniera
hawnhekk hija din il-kaxxa Fittex.
U li kif dawn implimentata it-- ta '
tag li litteralment forma open parentesi.
U mbagħad ejja tfittex xi ħaġa.
Ejja tfittxija għal buddy
ta mine-- "Nick Parlante."
Ikteb.
U ovvjament, marru għall-
URL kemmxejn differenti.
Let me jmorru lura hawn.
Ejja tfittxija għal "korsijiet."
Ħaqq għal.
Marru għall-URL differenti.
Allura, Stanford jżid xi magic
li dawn mhux qed tieħu lili biex l-URL
li rajna fil-
azzjoni attribut hemmhekk.
Iżda din il-formola hawn tiġi implimentata purament
permezz ta 'dan il-awment hawn, dawn it-tags.
Fil-fatt, hawnhekk ser kontribut għal
it-tip ta 'tfittxija li inti tixtieq.
Hawn hu l-kontribut għall
tip ieħor ta 'tfittxija.
Hawn hu l-kontribut għall-sekwenza nnifisha.
U għalhekk l-għan mhuwiex li nagħlaq
imħuħ tagħna madwar kollha ta 'dawn it-tags
iżda biss biex tara.
Huwa biss ftuħ u għeluq
tags u tfittex affarijiet up.
Yeah?
Rabat?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Li l-mistoqsija tajba.
Li ftit delikati biex tara.
Let me terga 'lura għal dik
kwistjoni fi ftit minuti
meta nħarsu lejn xi ħaġa imsejħa
folji CSS, jew stil cascading,
u nistgħu nippruvaw tiddeduċi
kemm mill-paġna.
Allura jekk aħna issa tagħti ħarsa lejn google.com,
ejja ara dak page tagħhom Dehra.
Int tkun they're-- li l-ħelu illum.
KOLLOX SEW.
Kollha isir.
Kull dritt, hekk View Sors.
Inti ser jaħseb Google
kodiċi tas-sors tassew sbieħ.
Allura, apparentement, dak li qed jiġri hawn?
U fil-fatt, dan lanqas ma huwa HTML.
Din hija xi ħaġa imsejħa JavaScript.
U ejja iżommu għaddejjin u għaddejjin.
Jien lanqas biss jafu fejn il-paġna tibda.
Jien ser tuża Kmand
F, miftuħa HTML parentesi.
Kull dritt, hemm hu.
Sibt il-bidu tal-paġna, u
hemm daqstant Jittieħed fil hawn.
>> Dak li huwa attwalment jiġri?
Ukoll, inti taf liema,
nistgħu tnaddaf dan up.
Jekk jien minflok imorru għal dan Spezzjona
toolbar, din l-għodda dijanjostika speċjali,
u mur mhux biex in-netwerk,
fejn inżommu għaddej illum,
imma jekk immur Elementi,
x'hemm tassew sbieħ
hija li browser għandha ħafna
għajnejn ħafna aħjar minn I do.
U l-browser tista 'taqra
li mess ta 'paġna web,
li HTML posta aħna biss
ħares lejn, u dan jista '
parse jew jaqraw u
janalizzah u reformat
fi sbieħ b'mod faċli għall-bniedem.
Allura dak li jien jaraw issa
f'dan il-iskrin hawn
taħt Elementi, l-istess kontenut eżatt,
iżda li ħadthom inċiża kollox,
li ħadthom colorized, iżda
huwa l-istess test eżatt
I jitniżżel mis-server.
>> U x'hemm sbieħ issa huwa nista 'nara
fil-ġisem, għal avviż instance--,
il-paġna għadha komposta
ta 'ftit ras u korp,
u nista 'ġerarkiku adsa hawn.
Avviż li Google jidher li
għal divs-- dan wieħed u dan wieħed.
Nista 'tespandi dik.
Hemm mazz sħiħ ta 'divs oħra.
Allura huwa kumpless ftit.
Imma stenna.
Dan jidher tant aktar
tinqara, relattivament, minn dan.
Għaliex huwa Google imbarazzanti
ruħha bi ftit jibgħat
dan mess enormi ta 'kodiċi ta' xi
tip biss biex jiġu implimentati xi ħaġa
li jistenna hekk sempliċi ewwel daqqa t'għajn?
Simili, għaliex ma huma jżidu aktar spazji?
Għaliex ma dawn hit Ikteb bħal I ma?
Ħares kif tajba I kien
fil-kitba web page.
I hit Ikteb hekk diliġenti.
I inċiża hekk kollox
huwa so pretty u tinqara.
Għaliex ma Google ma prattika l-istess?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Tajba.
ġust ħafna.
Huma ma jkollhom xi
personalment fil-Google manwalment
aġġornament tal-home page aktar.
Mhuwiex 1999 jibqgħalu.
Sabiex ikollhom is-software.
Huma għandhom għodod oħra li
jiġġeneraw dinamikament dawn qed HTML.
Naturalment, dan il-kodiċi innifsu
kienet miktuba mill-bnedmin,
iżda r-realtà hija,
huwa pjuttost ġust li wieħed jgħid,
l-browser ċertament ma
kura kif messy il-kodiċi hu.
Iżda hemm xi saħansitra aktar
raġuni teknika konvinċenti
li Google tiddistribwixxi HTML tagħhom
kodiċi f'tali sloppy, apparentement
Mod kbira kollha ppakkjati flimkien
bi ftit way-- ftit li xejn
fil-mod ta 'ifformattjar bħal I ma.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Faster?
Għaliex?
U dak did you say, Lydia?
Faster?
Għaliex aktar mgħaġġel?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Hemm
ebda spazju biex jinqara.
Yeah.
Allura jaħsbu dwar dak li l-ispazju huwa.
Allura kull karattru fuq it-tastiera jieħu
xi ammont ta 'spazju li jirrappreżenta,
jew fiżikament, bhalu
jieħu l-ispazju ħafna,
jew b'xi mod taħt il-
barnuża, li teħtieġ memorja.
U bħala aside-- u aħna ser
jitkellmu aktar dwar dan tomorrow--
kull karattru fuq it-tastiera
tipikament jeħtieġ 8 bits, jew byte wieħed.
Allura mudell ta '8 żerijiet jew
dawk, jew biss 1 byte, kif aħna
bnedmin tipikament ngħid.
Allura dak żgħir, iżda
huwa għadu mhux żero.
Huwa għadu xi ammont ta 'spazju.
Mela jekk inġinier jew Google hits
-bar-ispazju darba biss, u jissoponi
Google-- huwa super-popular--
jissoponi li biljun ruħ
żur home-page tagħhom ta 'kuljum,
jew xi numru ta 'nies
żur il-home page ta '
biljun darbiet kuljum,
kemm bytes addizzjonali għandha dak
inġinier tas-softwer biss tiswa Google
billi jolqot bar-ispazju tiegħu jew tagħha darba?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Mhux pjuttost dik ħażina.
Just darba byte biljun.
Allura a--
UDJENZA: 8 biljun gigabytes.
DAVID J. Malan: Mhux 8000000000.
8 biljun bytes.
Iżda 1 gigabyte.
1 gigabyte ikun l-unità ta 'miżura.
Jekk hu jew hi ma tnejn
spazji, 2 gigabytes.
Tliet gigabytes.
Dritt?
Hija skali għaljin.
U hekk f'każijiet bħall-Google,
li, mogħtija, huma l-każijiet estremi,
hemm kwistjonijiet oħra li tinqala 'biss
billi jagħmlu deċiżjonijiet raġonevoli ħafna
jew tieħu azzjonijiet tal-bniedem sempliċi ħafna,
minħabba li għandha dan l-effett eżaltat.
Allura wieħed mir-raġunijiet
dan jistenna hekk kompressata
huwa eżattament kif Rabat said-- kien
biss iġġenerat minn kompjuters xorta waħda.
Allura l-ebda big deal.
Ħalli l-browser figura hija out.
Iżda huwa wkoll deliberatament
ma jkollu ħafna spazju,
minħabba li l-ispazju mhux meħtieġ.
U l-ispazju fil-fatt jiswa l-flus.
>> Hija la ispejjeż ħin,
minħabba biss li timbotta
li ħafna aktar dejta minn
kwartieri google.com s biss
s'est li jieħdu xi ammont ta '
ħin, anki jekk huwa millisekondi
jew mikrosekondi, imma li tammonta
fuq utenti tant, jew aktar probabbli,
hija probabbilment jiswa l-flus.
Google probabbilment jgħaqqad lill
xi ħadd ieħor fid-dinja, wieħed
ta 'dawk peering
punti, u jekk ikollhom
xi tip ta 'relazzjoni finanzjarja
li permezz tagħha l-ispejjeż dejta tagħhom flus,
huma jistgħu wkoll
jimminimizzaw id-data kif ħafna
dawn qed bżieq fuq
konnessjoni bl-internet tagħhom.
>> Allura l-ħaġa umoristiċi, għalkemm, finalment,
jew forsi il-ħaġa rassikuranti,
hija li anke jekk dan jistenna terriblement
kbira, fl-aħħar tal-ġurnata,
huwa għadu l-istess prinċipji eżatt bħal
din il-paġna sempliċi ħafna hawnhekk ta 'HTML
paġna.
Hekk biss biex tqassar u sabiex inti
ikollhom verżjoni canonical jekk inti ma kinux
li ġejja flimkien mill-għażla hawn, hawn
jista 'jkun l-aktar sempliċi ta' paġni tal-web,
hekk xi ħaġa li jilagħbu bil forsi aktar tard.
>> Ukoll, ejja jintroduċu
Koppja ta 'ideat oħra issa.
Aħna waslet biex jintroduċu
xi ħaġa imsejħa tag stil.
Nistgħu stylize din il-paġna
b'modi aktar interessanti.
Allura billi HTML email
huwa kollha dwar l-immarkar up
-data, it-tip ta tispeċifika lil
brawżer kif għandhom jistrutturaw id-data,
fejn li tqiegħed lilha, CSS, jew
folji stil cascading,
hija t-tieni lingwa li
ġeneralment gets mħalltin ma HTML
kif aħna ser see-- iżda nistgħu nadif
li up fil-moment-- li jieħu
dan l-mili finali, u dan stylizes dan.
Jiġrilha l-kuluri biss id-dritt,
il-font daqsijiet biss id-dritt,
l-ippożizzjonar biss id-dritt.
Dan kollu dwar l-estetika
jew ifformattjar, mhux dwar
id-data fundamentali innifsu.
U l-eħfef mod biex juru
dan huwa forsi bl-eżempju.
Hekk jien se jmorru fuq
għall-fajl tiegħi test sempliċi.
U fi ftit mument, I ser
jimxu lilna permezz tal-proċess
biex dan isir nfusna.
>> Jien se jmorru lura għall-fajl tiegħi
hawn u rikarigu-paġna biss
li tikkonferma dak li jidher qisu.
Li meta aħna qed fil issa.
Inħoss bħal gidjien jgawdu
wara xi kulur għal din il-paġna tal-web.
Hekk jien se jmorru up hawn
fil-kap tal-paġna.
U jien ser tagħmel stil, / stil.
U allura ġewwa ta 'dan, jien ser
li tgħid il-korp ta 'page-- tiegħi
u dan ifformattjar huwa, fl
Ewwel daqqa t'għajn, forsi ftit
stramba imma konvenzjonali.
Jien se ngħid li l-isfond
kulur ta 'din il-paġna għandha tkun ħadra.
U dan huwa sfortunatament
tip ta 'mhux l-aħjar disinn.
Avviż li qabel
fid-dinja tal-HTML,
I qal li l-attributi
huma dawn il-pari b'valur ċavetta.
Xi ħaġa huwa daqs kwotazzjoni
unquote "xi ħaġa."
Fid-dinja ta 'CSS, li kienet
iddisinjat minn xi nies differenti,
huma ddeċidew li, fil tagħhom
dinja, pari b'valur ewlenin
Ikun kelma kolon xi ħaġa.
Allura huwa l-istess idea, għalkemm.
Huwa jassoċja lill valur
b'xi ċavetta li b'xi mod
tinfluwenza l-imġiba ta 'din il-paġna.
>> U inti tista 'probabbilment raden.
Dak li huwa dan probabbilment se
biex nagħmlu anke jekk inti stajt qatt
HTML jew CSS osservata qabel?
UDJENZA: Ibdel il-kulur fl-isfond.
DAVID J. Malan: Yeah,
jibdlu l-kulur fl-isfond.
U speċifikament l-
kulur fl-isfond tal-ġisem.
Iżda sakemm il-
korp għal issa huwa l-web
page-- huwa l-unika ħaġa
taħt il-really-- bar titolu
huwa probabbilment se
jinfluwenzaw l-istess ħaġa.
Mela ejja ara.
Ejja tiffranka din il.
Mur hawn u rikarigu.
Huwa pjuttost hideous.
U x'inhu għaddej
hawnhekk hija effett sekondarju.
I biss għażlet din id-dehra każwali.
Għaliex huwa l-aħdar ma
permeating lura Mickey?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Eżattament.
Jirriżulta li l-immaġini, pretty
ħafna immaġini kollha li aħna jistgħu jużaw,
huma kollha rectangles-- ta rettangoli.
Anki jekk Mickey għandha xi kurvi
lilu nnifsu u għandha sfond,
F'dan il-kuntest għandu jkun xi ħaġa.
Għandu jkun abjad.
Għandu jkun iswed jew xi ħaġa oħra.
Jista 'jkun trasparenti.
U fil-fatt, I jistgħu
miftuħa Mickey Mouse hawn
fi programm imsejjaħ Photoshop
jew xi ħaġa simili
u l-bidla kollha ta 'dak bajda
isfond trasparenti,
hekk l-aħdar ikun shine permezz.
Imma dak li xi ħaġa I bżonn
li jistaqsu nnifsi jew artist tal-grafika
jew disinjatur fil tiegħi
kumpanija, per eżempju,
li tagħmel, speċjalment peress li jien biss
mislufa dan wieħed mill-internet.
Iżda hu għalhekk li dan qed jiġri.
>> Allura dak li inkella jista rridu nagħmlu?
Ukoll, aħna tista 'tixtieq li ngħid aħna
really hope inti tgawdi waqfa tiegħek.
U għal enfasi, nixtieq
biex jagħmlu din b'saħħitha,
u so I ser jgħidu miftuħa qawwija u
agħlaq qawwi u mbagħad jerġgħu jitgħabbew.
U huwa diffiċli ftit
biex tara fuq il-projector
imma forsi verament issa
jumps fil inti daqsxejn aktar.
Allura inti tista 'żżid korsiv f'dan il-
mod, jiffaċċjaw kuraġġużi b'dan il-mod.
Nistgħu jibdlu l-kuluri.
Fil-fatt, biss għall kicks, jien
se jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan.
Jien ma verament simili kif tiegħi
paragrafi huma dan qrib flimkien,
so I tista 'tagħmel xi ħaġa bħal din.
Jien ser jgħidlek il-browser,
bidla kull punt tikketta li jkollhom,
ejja say-- attwalment, inti taf liema,
ejja allinjata test-align, ċentru.
U għal darb'oħra, Naf li dan biss
minħabba xi ħadd mgħallma lili
jew Fittixt it up fil
referenza onlajn.
So let me jiffranka dan l.
U, ah, issa stajt
iċċentrata l-immaġini hemmhekk.
U fil-fatt, inti taf liema, jekk
Nimxi immaġni tiegħi ġo paragrafu
tag-- hekk tielet paragrafu,
anki jekk mhuwiex test.
Ejja ħlief li u rikarigu.
Issa il-paġna qed tibda tħares tip
of-- I mean, huwa għadu pjuttost ikrah,
iżda mill-inqas jidher qisu I jintefqu
żewġ minuti minflok ta 'minuta waħda
tagħmilha.
>> U għalhekk, inkrementalment, nistgħu nagħmlu
dawn il-bidliet estetiċi issa għall-paġna?
Stajt ma tbiddlitx-data fil-
paġna għajr tiżdied il-kelma verament.
Stajt miżjud metadata, jekk inti se.
Ħej, browser, jagħmlu l-
kelma "tassew" kuraġġużi.
Iżda d-data mhix b'saħħitha.
Li metadejta.
Id-data hija "tassew."
Allura aħna xorta jkollhom xi wħud
l-istess kunċetti bħal qabel.
Issa, naturalment, dan mhux fuq il-web,
hekk jien ser tagħmel pass finali hawn.
>> Jien se jmorru għall hello.html
u biss jenfasizzaw u kopja din il.
U issa jien ser
jmorru fis Cloud9, li
I ser jimxu miegħek permezz fi ftit mument.
U odds huma inti ser dalwaqt tkun, jekk
mhux diġà, bi skrin bħal dan.
U let me biss jagħtuk malajr
tour ta 'dak Cloud9 fatt hu.
Għalhekk għal darb'oħra sħaba 9 huwa
dan is-servizz sħaba bbażata fuq
li jagħti lilek u lili l-illużjoni
ta 'wara tal-magni virtwali tagħna stess
fil-sħaba, teknikament
kontenitur fil-sħaba,
li għandna sħiħa
privileġġi amministrattivi għal.
Allura fit-teorija, l-ebda waħda
ieħor fid-dinja għandha
aċċess għall-iskrin jien
tħares lejn id-dritt issa,
ħlief forsi l-poplu
li jmexxu s-sit,
minħabba teknikament li jkunu
aċċess fiżiku u ibqa 'sejjer hekk.
>> Allura dak li naraw f'dan l-ambjent?
Jien ser zoom out,
għaliex dan huwa ftit żgħira.
U let me punt fuq
hawn għal ftit mument.
Fuq in-naħa tax-xellug tal tiegħi u tiegħek
iskrin, hemm fajl browser fuq ix-xellug.
Allura simili fl-ispirtu
għal Mac OS u Windows.
Dawn huma kollha ta 'l-
fajls fil-kont tiegħi.
U fil-kontumaċja, jekk tiegħek
kont huwa bħall-mini,
tkun taf tara jew hekk ara
helloworld.html u readme.md.
Minn hawn fuq il-lemin, dan huwa
fejn fajls test tiegħi se jmorru.
Jekk inti stajt qatt jintużaw Microsoft
Word jew notepad jew TextEdit,
dan huwa kelma editjar tiegħi
ta 'fajls huwa se jmorru.
U allura l-aktar arcane
Karatteristika ta 'dan l-ambjent
li aħna mhux se verament bżonn li tintuża l
stabbiliti hawn jissejjaħ Tieqa Terminal.
Jekk inti ħadthom użati DOS minn
imgħoddi, dan huwa l-Linux
jew l-ekwivalenti Linux tal DOS.
Huwa interface-- ibbażat fuq test
ebda klikks ġurdien, l-ebda jittrattienu.
Kulma tista 'tagħmel huwa tip
kmandi, iżda dawk l-kmandi
jista 'joħloq fajls, jimxu fajls, miftuħa
direttorji, direttorji qrib,
tagħmel xi numru ta 'affarijiet.
Iżda għal issa, aħna ser biss
jqattgħu ħin tagħna hawn.
>> U hekk ejja tagħmel dan.
Jekk int f'dan il-
ambjent, li għandek
tkun jekk inti ħolqot workspace
diġà, imorru quddiem u biss jitla '
File, New għal mument.
U li se jtik ġdid
tab dritt hawn fin-nofs.
UI just-- u ejja
imorru quddiem u tagħmel dan.
Ejja imorru quddiem u issa do File, Save
u jimxi 'l quddiem u sejħa hija hello.html,
ma għandhomx jiġu mfixkla ma '
helloworld.html, li
daħal mal-kont tiegħek ħielsa ġdid,
li huwa biss fajl kampjun.
Inti se tara li f'daqqa jidhru,
aktar probabbli fuq in-naħa tax-xellug,
u l-tab xorta se tkun miftuħa.
U let me ninkoraġġukom issa biex toħloqhom
dan il-fajl jew xi varjazzjonijiet tal-istess.
U jekk inti ma tistax pjuttost tara fuq il-
iskrin, dan huwa identiku għall-pjastri
li inti probabilment jkollhom fil tab ieħor.
>> Allura fil-qosor, jagħmlu web page tiegħek l-ewwel,
ħlief, u mbagħad fi ftit mument,
I ser nuruk kif inti
jistgħu attwalment tara din.
Iżda l-bidla mill-inqas ħaġa waħda.
Bidla helloworld li
xi ħaġa ta 'l-għażla tiegħek,
hekk li int konvint li huwa tiegħek
fajl u mhux dak I biss maħluqa.
Kull dritt.
U meta int ready-- ebda
rush-- meta int lest,
imorru quddiem u jiffrankaw l-fajl
ladarba inti ħadna dawn il-bidliet.
U jekk inti ikklikkja l-
Mexxi buttuna top up, dan
għandha tiftaħ ġdid tab li se jgħidulek
inti dak URL tista 'żżur fajl tiegħek fi,
iżda jista 'jieħu mument biex
kwotazzjoni unquote "bidu Apache," li
huwa l-isem tas-server tal-web.
Hekk ikunu attenti biex jagħmlu eżattament
x'hemm fil-fajl finalment.
Allura issa dritt, jien ser zoom in.
Jekk nibda ittajpjar
open-parentesi HTML, avviż
huwa wassal lill lili biex jintemm ħsieb tiegħi.
U jekk jien lest ħsieb tiegħi,
awtomatikament tagħti me l-tikketta għeluq.
Iżda l-aspettattiva hija mbagħad I ser hit
Ikteb, u mbagħad jimxu ġewwa hemm
u ma ras ġewwa u
imbagħad I do ġisem ġewwa.
U huwa ftit stramb fl-ewwel,
għaliex dan qed jagħmel xogħol għalik,
iżda tirrealizza li finalment
jiffranka keystrokes.
U fil-fatt, karatteristika komuni ħafna ta '
ipprogrammar ambjenti dawn il-jiem
kemm għall-iżvilupp tal-web bħal
dan u l-ipprogrammar attwali,
li aħna ser nitkellmu dwar għada,
Huwa dawn awto-sħiħ il-karatteristiċi,
affarijiet li ftit jippermettu
programmer jew disinjatur
tip inqas keystrokes sa
twettaq l-istess ħaġa.
Xi kultant huwa tajjeb, għalkemm.
Kultant huwa biss annoying.
U, għal darb'oħra, ladarba inti ħadthom traskritta
l-slide jew xi varjant tagħha,
inti tista 'ikklikkja l-buttuna Run top up.
U mbagħad fil-qiegħ
tieqa, inti ser tkun infurmata
lejn dak URL tista 'żżur il-paġna web tiegħek.
Mine, per eżempju, huwa fil
business-daharvard.c9users.io
u oħrajn.
Kull dritt, hekk, let me-- xi mistoqsijiet?
Kwalunkwe mistoqsijiet oħra dwar biss jkollna
dan il-ħidma qabel we jżid karatteristiċi?
U let me tipproponi, biss
biex tikseb folks comfortable--
għaliex dan huwa ħaġa waħda biss
Kopja-paste addoċċ dak I ghamilt.
Iżda biss hekk li folks wrestle
b'mill-inqas wieħed biex tagħmel-,
Jien ser jduru fuq xi mużika.
Jien ser tipproponi lista ta '
affarijiet li tista 'potenzjalment iżżid.
U inti tista 'ċertament tuża Google.
U għaliex ma we biss
jipproponi li inti tipprova ssolvi
mill-inqas wieħed problema partikolari hawn.
Allura f'termini ta 'tikketti,
let me użu mill-ġdid din il hawn.
>> Attwalment, let me tpoġġi
dan fil-forma testwali.
Ejja ngħidu li fost l-tags nistgħu
użu hawn huma xi tags hawn fuq.
Rajna l-paragrafu tikketta.
Issa li għaddej biex awto komplet.
Paragrafu tikketta, il-lametta ankra.
Ejja ngħidu li inti tixtieq li
jagħmel xi ħaġa akbar,
sabiex inti tista 'like--
-tikketta medda jista 'jgħin.
Ukoll, jista 'jkollok bżonn xi għajnuna
għal dak fi ftit mument.
Rajna div.
Int ser ikollok tara hemm tabella.
Hemm xi ħaġa imsejħa tr, td.
Th, td.
Come lura għal dak fil-mument.
X'iktar jista 'jkun handy?
Hemm qawwija.
Hemm enfasi, jew pjuttost em.
There's-- x'iktar
jista inti fancy hawn?
Ukoll, aħna ser tagħti
tħares lejn dak flimkien.
Forma, li aħna stajt tidher.
Hemm formola.
Hemm input u ftit oħrajn.
Kull dritt, hekk ejja tagħmel dan.
Sabiex tirrispondi għal xi s Rabat
kwistjoni, let me ewwel
biss tagħmel ċert li kulħadd huwa
kapaċi tikseb xogħol bonjour tagħhom.
Imbagħad let me jintroduċu
koppja ideat oħra.
Imbagħad aħna ser let folks ssolvi
xi problema waħedhom.
Imbagħad aħna ser verament terga 'lura
għal dan il-kunċett ta 'formola,
u aħna ser attwalment jerġa 'jimplimenta
flimkien l-interface front-end,
biex ngħidu hekk, għall-Google innifsu.
Aħna ser tuża Google bħala l-aħħar lura u ħalli
minnhom jagħmlu x-xogħol iebes, l-tiftix,
iżda aħna ser jirrikreaw-tarf ta 'quddiem
ta 'Google u l-forma tat-tiftix
li dawn ikollhom fuq home-page tagħhom stess.
U hekk aħna ser terga 'lura għal
dawn it-tags fi ftit mument.
>> Allura dan kien dak I
pproponiet ftit mument ilu.
Aħna tista 'żżid l-stylization għal
paġna ġewwa ta 'dan il-lametta istil,
u nistgħu stylize l-isfond
kulur, l-allinjament test,
jekk huwa ċentru jew lemin jew xellug.
Imma malajr ħafna inti
isibu jew web designer
ssib li din l
isir ftit dens,
għax int tagħmel x'hemm
imsejħa taħlit kontenut
bi preżentazzjoni tiegħu.
Inti taħlit data tiegħek
u l-estetika tagħha.
U fil-fatt, jekk inti tikkunsidra
x'inhu jiġri fuq time--
dan huwa żgħir ħafna
paġna tal-web, tal-kors.
Imma jekk jien iżidu l-kontenut din il-paġna
u jien jżidu l-istil din il-paġna,
il-paġna malajr ħafna gets
itwal u itwal u itwal.
U ejja ngħidu li nixtieq
jkollhom it-tieni paġna tal-web li
jaqsam xi wħud minn dawn l-attributi.
Ejja ngħidu web page tieni tiegħi għall tiegħi
site-- wkoll, nixtieq ċentru kollox,
u jien ukoll jridu kollox
bi sfond aħdar.
Jien pretty ħafna se jkollhom
kopja u paste xi wħud minn dawn il-linji
f'dak tieni fajl, li jħoss multa.
Hija se ssolvi l-problema.
>> Imma x'jiġri jekk irrid terz paġna
jew paġna 30 jew paġna 40?
Issa jien ser tkun ikkupjar u
pasta ħafna kodiċi duplikat
fil-fajls multipli.
U hekk jissoponi li
I jiddeċiedu jew jien told,
ħej, aħna mhux qed tuża
sfond aħdar aktar.
Aħna ser tibda tuża oranġjo.
What do għandek tibdel?
Ukoll, inti għandek għall-bidla li l-istil
minn aħdar għal oranġjo fil-mod kif f'ħafna postijiet?
Bħall 30 jew 40 postijiet.
Huwa tedious.
Huwa suxxettibbli għal żball.
Hemm numru ta 'raġunijiet
fejn inti ma tkunx tixtieq li jinduċi
dan it-tip ta 'uġigħ għalik innifsek.
U għalhekk ma kienx ikun sbieħ
jekk aħna nkunu nistgħu nieħdu dak I biss
jitqiegħdu bejn dawn iż-żewġ isfar
tags, dawn it-tags stil,
fattur it out, u poġġi dak kollu tad tiegħi
stylization f'waħda fajl ċentrali waħda
li kull 30 jew 40 ta 'fajls oħra tiegħi
jissellfu minn jew b'xi mod referenza,
mhux b'differenza mill-netwerking
dijagrammi aħna kienu qed jagħmlu qabel?
>> Mela jekk immur fil hawn, jien
ser attwalment jipproponi
li aħna tissostitwixxi l
tikketta istil ma 'xi ħaġa
imsejjaħ il-lametta rabta, li
huwa horribly, horribly imsemmi,
għaliex inti ma jużawx l-
tag link biex joħolqu dak
aħna bnedmin nafu bħala rabta fil-paġna tal-web.
Għal dan, inti tuża liema tag?
Kif taħseb li toħloq link fil-paġna tal-web?
UDJENZA: Il a.
DAVID J. Malan: Il a, jew ankra
tikketta, li marru għall Disney qabel.
Il-lametta rabta hawnhekk huwa qal
this-- link għal fajl imsejjaħ
styles.css, ir-relazzjoni li fiha
se tkun li huwa stylesheet tiegħi.
Allura dan huwa wieħed mill-S fl
folji stil cascading CSS--.
Stil sheet-- tnejn tas-snin S fl CSS.
Cascading karta tal-istil.
Dan biss ifisser, ħej, browser, mur
issib styles.css fuq is-server lokali
u tużah bħala stylesheet tiegħek,
li jfisser ġewwa ta 'dan il-fajl
se tkun kollha tal-
stylizations li aħna ħadthom biss isir.
U iva, liema dan il-fajl
jista 'dehra hija din.
U jien ser biss tagħmel dan huwa ta 'malajr
eżempju, għaliex aħna ma bżonn
biex tikseb wisq fil-ħaxix ħażin hawn.
Imma jekk jien Kopja ta 'din, dak jien tipproponi
hija li programmer toħloq fajl ġdid,
pejst f'dawk lines--
whoops-- paste fil dawk il-linji,
ħlief bħala styles.css, u mbagħad, b'mod
-fajl ieħor, iħassru kollha ta 'dak
u tibdilha minflok
ma 'dan tag rabta.
B'tali mod li jekk jien rabta href = "styles.css",
ir-relazzjoni għandha tkun "stylesheet"
tag qrib.
Isalvawh.
Mur lura għall helloworld tiegħi.
Rikarigu.
>> Litteralment ma ġara xejn.
Din hija ħaġa tajba, għaliex
ifisser huwa attwalment kollu tax-xogħol.
Biex jipprova kemm, jissoponi nagħmel
typo, u I call dan il- "Styles.css"
bil-kapital S, li hija
żbaljata, u mbagħad jerġgħu jitgħabbew.
Issa inti tista 'tara hija biss ma taħdimx.
Issa, għaliex?
Ukoll, ejja jużaw
teknika mill-ewwel.
Let me imorru quddiem u, b'mod
-browser tiegħi, fil Chrome, jien
ser jiftħu dik speċjali
tab netwerk bħal qabel,
u let me rikarigu-paġna.
X'Ser mhux sorpriż biex tara issa?
Jew forsi int sorpriż li tara dan.
Jew il-mod, dak li tara issa?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Huwa ma nstabx.
Għaliex huwa ma tinstabx?
Ukoll, il-kapital Styles.css--
S-- ma teżistix.
I misnamed dan.
typo sempliċi.
Imma jien jkollna jifhem issa
404, minħabba li s-server huwa qal, ħej,
huwa ma nstabx.
Litteralment, I do not know
fejn dan il-fajl huwa.
Allura bħala riżultat, il-browser
turik dak li tista ',
il-kontenut mhux maħdum tal-paġna,
li kienet 200, l-HTML,
iżda l-stylization ma jistax
jiġi miżjud wara.
U dan huwa dak li jfissru cascading.
Inti tista 'xorta ta' iżżidhiex
wara, u dan it-tip ta
tirfina l-estetika tal-paġna tal-web.
U inti tista 'anki jwarrab dawk
stili fajls għadha oħra stylesheet
jekk trid.
Huwa ma tinstabx, għalkemm, f'dan il-każ,
minħabba naturalment, I misnamed dan.
So I jkollhom jiffissaw dak l-ewwel.
>> Mela ejja imorru quddiem u
jipproponi dan li ġej.
Ejja imorru quddiem u tagħmel dan.
Nibdew bl forsi
fajl helloworld tiegħek,
let me biss jistiednu ftit
ta karatteristika suġġerimenti.
Allura, Victoria, int riedu
tagħmel xi test akbar, id-dritt?
Kull dritt, hekk nistgħu
ma tagħmel test akbar.
U aħna ser kull ġewwieni off
wieħed biss problema li ssolvi.
Jagħmlu test akbar.
Jien ma jmur biex jolqot
miktub dan meta aħna
teknoloġija bulit dritt fuq hawn.
Allura xi problemi.
Allura aħna qed tmur biex tipprova
biex jagħmlu test akbar.
Kull dritt.
X'iktar tipproponi xi ħadd?
X'iktar jista rridu
biex tagħmel fil-paġna tal-web?
Ejja toħroġ bi
lista qasira ta 'affarijiet
u mbagħad jiddelega lill-
grupp figura dan.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: OK, test tal-pożizzjoni
fuq naħat differenti tal-paġna?
Kull dritt.
Xi haga ohra.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Huwa.
Allura gif hija biss
f'format differenti fajl.
Aħna biss użati, dak, li
png jew jpg probabbilment?
Użajna jpg.
Jekk int kurjuż, l eċċessiva
iwieġeb għall-mistoqsija tiegħek
huwa jpg huwa ġeneralment użat għall
ritratti, peress li tappoġġja
miljuni ta 'kuluri jew kulur 24-bit.
A gif huwa ġeneralment użat għal, simili,
memes-internet dawn animazzjonijiet days--,
gifs animati bħal.
Iżda dan jiġri uża kulur iżgħar
paletta, biss 256 kuluri possibbli,
iżda tappoġġa
trasparenza u animazzjoni.
U allura hemm png, li jappoġġja
trasparenza u kuluri aktar
iżda mhux animazzjoni.
Allura huwa kompromess.
Allura żżid gif, għalkemm,
ikun funzjonalment
ekwivalenti għal żieda ta 'png jew jpg.
Yeah.
sors Image huwa daqs.
Allura xi ħaġa oħra.
Ejja toħroġ xi ħaġa li
aħna mibgħuta lil Victoria biex nagħmlu hawnhekk.
>> UDJENZA: Żid buttuni għal forma.
DAVID J. Malan: OK.
Allura żid buttuni għal forma.
U aħna ser nagħmlu dan wieħed flimkien.
Allura li ser tkun segue perfetta
dritt wara din l-isfida.
Xi ħaġa oħra?
Liema jista inti tixtieq li tagħmel?
Il-web iħoss underwhelming ħafna
jekk dan ikun kollu li nistgħu nagħmlu.
UDJENZA: Ibdel il-kulur tat-test.
DAVID J. Malan: Ibdel il-liema?
UDJENZA: Kulur tat-test.
DAVID J. Malan: Bidla kulur tat-test.
Kull dritt.
Allura, ejja tagħmel dan.
Biss mill-ġdid b'tali mod li int le, biss
billi Rote, tagħmel eżattament dak li qed nagħmel,
Jien ser idur fuq il-mużika
għall forsi ħames minuti hawn.
Inti qed jilqgħu biex tuża Google.
Inti qed jilqgħu biex jistaqsu lili, u
I ser whisper ħjiel fil-widna tiegħek.
Inti qed jilqgħu biex tħares
fuq fuq spallejn-ieħor.
Iżda issolvi biss wieħed minn dawn il-problemi.
Iżda aħna ser nagħmlu l-aħħar wieħed, il
tifforma waħda, jekk nistgħu, flimkien.
Allura ħames minuti sabiex isolvu
kwalunkwe waħda minn dawn il-problemi
użu Google, intwizzjoni, jew kwalunkwe
mezzi oħra disponibbli lilek.
>> [Ddoqq il-mużika]
Kull dritt.
Nru inkwiet jekk inti tixtieq
li jżomm tbagħbis,
imma jien ser jħassru koppja
ta 'dawn it-tweġibiet.
Allura l-ewwel suġġeriment mill
Victoria kien li jagħmel it-test akbar.
Allura hemm ftit modi biex tagħmel dan.
Stajt bħalissa restawrata
iskrin tiegħi għal dan id-daqs,
għalkemm stajt żżomjati fl
artifiċjalment biss biex tara l-affarijiet.
U ejja tagħmel dan.
Let me imorru quddiem u grab
xi test ġeneriku Latina
biss hekk aħna għandna xi ħaġa li jaħdmu magħhom.
Allura tagħti me waħda biss mument.
I ser tagħmel tliet paragrafi.
KOLLOX SEW.
Dan se jkun eżempju aħjar.
Dan għall-kurjuż, b'mod
hello.html tiegħi, I biss
pasted tlieta tagħmel sens
paragrafi Latina
biss hekk aħna għandna xi test li jaħdmu magħhom.
U l-għan Victoria kien li
jagħmlu xi wħud mill-test akbar.
So I tista ', bħal qabel, mur fil hawn.
U let me tagħmel dan il-mod id-dritt.
Jien ser ikollhom rabta
tag li jindika fajl
imsejħa "styles.css," ir-relazzjoni
li minnhom hija għal darb'oħra "stylesheet."
U mbagħad jien ser tiffranka dak
u jiftħu dan "styles.css."
>> Allura, bħal qabel, għandi l-
ħila f'dan il-fajl CSS
li attwalment jwarrab l-inadempjenza
estetika ta 'paġna web,
u l-estetika default,
naturalment, huma pjuttost matt.
Huwa tip ta 'daqs normali font, iswed
test, l-isfond abjad, u oħrajn.
So jissoponi Irrid nagħmel
kollha ta 'dan it-test akbar.
I jistgħu jagħmlu ftit affarijiet.
Fil fajl styles.css tiegħi, jien
jista 'jgħid, inti taf liema,
japplikaw dan li ġej għall-
il-korp tal-paġna tiegħi.
Jimxi 'l quddiem u jagħmlu l-
daqs tat-tipa 24 punti,
li huwa għadd I jista
użu fil-Microsoft Word.
Let me jmorru lura għall-web tiegħi
paġna hawn u rikarigu,
u tista 'tara li
huwa diġà ferm akbar.
U nistgħu jiksbu ftit crazy,
bħad nistgħu fuq desktop--
jagħmilha 96 punti.
Rikarigu.
U huwa jkollna ftit
dens f'dan il-punt.
>> Imma I jista 'jkun ftit aktar preċiż.
Minflok li japplika din il-
stylesheet lill-korp tal-paġna tiegħi,
x'iktar jista jien japplikawh għad minflok,
liema tag ieħor li jista xorta
funzjoni fl-istess mod?
>> UDJENZA: Il-lametta p?
DAVID J. Malan: tag P.
Allura l-ras ma tkunx
korretta, għaliex ir-ras,
inti ma tistax fil-fatt
tikkontrolla l-estetika tal.
Hemm kemm test hemmhekk jew le.
Iżda lp tag-- nista adsa ftit
aktar fil-fond, biex ngħidu hekk, li l-paragrafu
tags.
U anke jekk kien hemm tlieta,
li perfettament multa, għaliex fil CSS,
meta I biss jgħidu "p," dan
tfisser japplikaw dawn li ġejjin
għal kull tabella li taqbel din il
selettur, is-selettur biss
huwa l-isem tal-lametta.
Allura fejn tara
"P" tapplika d-daqs tat-tipa,
u ejja jagħmilha aktar
raġonevoli again-- 24 punt.
U inti taf liema,
biss għal miżura tajba,
ejja jagħmlu l-kulur
biss aħmar għall-mument.
U issa jekk jien jerġgħu jitgħabbew, issa għandna
ara tliet paragrafi ikrah.
>> Imma issa jissoponi li jien sort
of-- Irrid li l-ewwel paragrafu
biex tiżdied fil-utent.
Ma rridx li jiżdied ftit
id-daqs tat-tipa ta 'kollox.
U hekk jien fil-fatt tixtieq li jidentifikaw jew
tiddistingwi minn fost dawn il-paragrafi.
Mela ejja jeħles mill-aħmar,
għaliex dan huwa biss tip ta 'tacky,
u ejja imorru quddiem u jagħmlu l-
daqs tat-tipa 12-il punt fil-kontumaċja,
sabiex inkunu qed lura għal xi ħaġa
ftit aktar raġonevoli.
U issa I biss tixtieq li jiżdied il-
daqs tat-tipa tal-ewwel paragrafu.
I tista 'tagħmel dan fi ftit
modi, iżda mod wieħed li l-
forsi l-aktar istruzzjoni fil-
mument huwa li tagħmel dan li ġej.
Let me imorru quddiem u jgħidu, dan
paragrafu għandha ID unika ta ' "l-ewwel."
I jistgħu sejħa dan xejn irrid.
I tista 'sejħa dan "foo"
jew xi kelma oħra,
imma jien ser jagħtuh xi
Isem semantikament sinifikanti
bħal "l-ewwel."
Dan huwa l-identifikatur uniku,
l-ID, għall-ewwel paragrafu tiegħi.
>> What I issa jistgħu jagħmlu fil stylesheet tiegħi
huwa jkun ftit aktar preċiż.
Minflok qal, japplikaw
dan li ġej lill-tikketta p,
Nista 'ngħid l-following--
japplikaw dawn li ġejjin,
jew tagħżel, l-element HTML
li għandha ID unika ta ' "l-ewwel."
What do Irrid li japplikaw għalih?
Daqs tat-tipa ta '24 punt.
So I għandhom żewġ seletturi issa.
Wieħed jagħmel dan kollu
punti 12-il punt.
Iżda dan wieħed, speċjalment peress niġu
second-- niġu aħħar fil-file--
dan għandu effett cascading.
Stajt biss magħmula kollha kemm tiegħi
tags paragrafu 12-point,
iżda dan issa kaskati u
jieħu prijorità fuq li għal kull element
fil-paġna, kull tabella fil-paġna li
ID unika huwa unquote kwotazzjoni "l-ewwel."
U l-hashtag f'dan il-kuntest
ifisser biss "identifikatur uniku."
Jien ma tqiegħed fil-fajl HTML.
I, minn hawn, biss jgħidu
kwotazzjoni unquote "l-ewwel."
>> So let me rikarigu.
U issa nara, ah, OK.
I mean, mhuwiex li
pretty, imma hija tip
ta bħall-daħla għal
ktieb jew xi ħaġa bħal dik,
fejn l-ewwel paragrafu huwa akbar.
Jista 'jkun saħansitra aktar preċiża ma
biss l-ewwel ittri, iżda mill-inqas
Stajt eżerċitat kontroll aktar.
Issa maybe-- forsi I tixtieq li tagħmel dan
kultant għal kwalunkwe raġuni,
u so I ma tridx dan
japplikaw biss HTML tag wieħed.
Pjuttost, ejja say-- ejja
wkoll jagħmlu dan li ġej.
Class = "importazzjoni."
Billi ID tintuża biex unikament
jidentifikaw ħaġa waħda, lametta waħda,
fil-paġna web tiegħek, klassi huwa maħsub li jkun
użati fuq kull numru ta 'elementi jew tikketti
fuq il-paġna web tiegħek.
Allura huwa li jistgħu jerġgħu jintużaw.
ID mhix jistgħu jerġgħu jintużaw.
A klassi hija li jistgħu jerġgħu jintużaw.
>> U inti taf liema, għal kwalunkwe
reasons-- filosofiku
Jien ma finitura tiegħi
thought-- jien ser ngħid
li l-ewwel paragrafu u l-
tieni paragrafu huma importanti.
Hekk jien ser tapplika l-klassi msejħa
"Importanti," li, jekk I ħlief fajl tiegħi
u rikarigu, m'għandha l-ebda
impatt funzjonali s'issa.
Imma stajt żied xi
metadejta għall-fajl,
tip ta 'xi ħaġa separata
mid-data ċentrali tal-fajl,
b'tali mod li issa fil stylesheet tiegħi, jekk I
minflok jgħidu ".important" - tafu,
xi ħaġa li huwa importanti, jien
ser jagħmlu font color, red--
jew pjuttost ma 'font color, biss kulur.
Hemm inkonsistenzi
fil CSS sfortunatament.
U rikarigu.
Issa avviż-ewwel
żewġ paragrafi huma ħomor
iżda mhux it-tielet, minħabba I biss
applikat il-klassi ta ' "importanti"
l-ewwel tnejn minn dawn l-affarijiet.
>> Għalhekk fl IDs, inti għandek il-ħila
biex jispeċifikaw b'mod preċiż ħafna.
Ma 'klassijiet, għandek użu mill-ġdid.
Iżda fiż-żewġ każijiet, avviż-
tip ta 'prinċipju tajba disinn
fejn I fatturati out kollha ta 'l-
estetika għall-fajl styles.css tiegħi.
B'hekk m'hemm l-ebda messiness hawn.
M'hemm l-ebda referenza ta 'aħmar jew
skuri-faċċata jew id-daqs tat-tipa f'dan il-fajl.
Pjuttost Għandi semantikament,
sinifikattiv karatterizzat data tiegħi bħala,
hawnhekk hija xi data importanti.
Hawnhekk huwa xi data iktar importanti.
Barra minn hekk, hawnhekk huwa l-
"L-ewwel" ta 'data importanti tiegħi.
Allura HTML hija dwar tip
ta teggjar, litteralment, kliem
u l-paragrafi u kostrutti fil tiegħek
paġna ma dawn l-ideat ftit, jekk inti
se, li inti tista '
b'xi lieva li jużaw
tekniki oħra bħal CSS b'dan il-mod.
>> Allura b'risposta għad-domanda Victoria,
nistgħu nagħmlu test akbar b'dan il-mod.
Hemm modi tant oħrajn, iżda
il-font tag-- parentesi miftuħa "font" -
huwa attwalment bosta snin qodma.
U dan huwa l-problema,
wisq, ma bbażat ruħha biss
dwar resources-- internet
dawn għandhom tendenza li jkunu skaduti.
U fil-fatt, li kien deprecated,
minħabba li l-dinja realizzati,
dak ma "font-size = 7" jfisser?
Hija ma.
U hekk għal ħafna snin u sa
din il day-- wieħed mill-ġenb
jinnota hawnhekk hija li huwa attwalment
oerhört uġigħ xorta kultant
biex tiżviluppa siti għall-
web, għaliex Microsoft
u Google u Mozilla u
oħrajn ta 'spiss ma jaqblux dwar kif
sabiex tinterpreta speċifikazzjoni bħal HTML.
>> Hemm ktieb tar-regoli għas HTML li
ġeneralment jgħid dak li kull tikketta mezzi.
Imma xi kultant huwa ħalla lill-
diskrezzjoni implimentazzjoni, l
diskrezzjoni Microsoft u Google.
U għalhekk inti taf ħafna drabi
tara fuq xi ħaġa websajt
jistenna differenti fuq PC
milli ma fuq Mac,
u li tassew għaliex,
fl-aħħar tal-ġurnata,
huma ma tittestja
ukoll fuq iż-żewġ pjattaformi.
Imma hija wkoll għaliex raġonevoli,
nies intelliġenti se jaqblux
u l-kumpaniji se jaqblux, u għalhekk
waħda mill-isfidi ta 'l-ipprogrammar
għall-web jew tfassil
affarijiet għall-internet
hija l-kitba website tiegħek b'mod
li taħdem fuq kull web browser.
Iżda anke dan huwa irraġonevoli, id-dritt?
Hemm tant verżjonijiet ta 'tant
browsers hemmhekk li, f'xi punt,
inti ukoll għandek tagħmel sejħa sentenza
u inti għandek tiddeċiedi bħala kumpanija,
speċjalment għall-e-commerce stil
siti fejn int
jippruvaw jużaw l-aħħar u l-akbar
teknoloġiji li tagħti l-utent verament tajba
esperjenza.
Iżda xi persentaġġ ta 'utenti tiegħek jista
xorta tkun qed tuża Internet Explorer 6 jew 7
jew 8, speċjalment jiddependi fuq il-
pajjiż li qed ġejjin minn.
>> U komunement hekk ħafna
ikkonsultat lis hija xi ħaġa
bħal "Statistika tal-web browser."
U jekk immorru to-- ejja ara Wikipedija
u ara kemm up-to-data din it-tabella huwa
jekk ikun hemm waħda.
Allura hawnhekk tista 'tara
fejn browsers attwalment
huma, skond Diċembru 2015,
skont il-Gvern Amerikan.
Chrome huwa fil sehem tas-suq 42%, segwita
billi IE aktar f'ambjenti korporattiva
jew settings PC, naturalment,
segwit minn Firefox,
imbagħad Safari, allura Opera ma
jagħmlu l-mappa hawn għal xi raġuni,
u mbagħad Oħrajn.
Forsi huwa taħt Oħrajn.
Iżda aktar problematika minn dak is--
ejja ara jekk Wikipedija għandha wkoll
verżjonijiet tal browsers version--
>> Ejja mur l-istatistika browser.
IE.
Anki dan mhux biżżejjed.
istatistika browser.
Verżjoni tiegħi.
Li mhux se tkun id-dritt.
Ejja ara verżjonijiet.
sehem tas-suq browser.
Ejja naraw jekk dan jitla '.
KOLLOX SEW.
Issa dan huwa jkollna
ftit aktar utli.
Allura hawnhekk, avviż li aħna għandna l
verżjonijiet differenti ta 'browsers.
U, tiegħi god, jekk inti look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
I mean, Browsers aġġornata dejjem,
u kultant xi wħud minn dawk il-bidliet
huma sinifikanti fl
f'termini ta 'funzjonalità.
U hekk f'xi punt, il
maniġers prodott jew l-inġiniera
bżonn tagħmel decision-- inti
taf liema, biss 1% tad-dinja
għadha tuża IE 7.
Biex infern magħhom.
Aħna biss mhux se
isostni din browser.
U dak ma jfisser li ma jappoġġawx?
Jista 'jfisser li buttuni
ma jaħdmux fuq il-paġna web tiegħek,
jew jista 'jfisser il-
ifformattjar hija kompletament off.
Jew inti jista 'jkollu jagħmel
dik l-istess sentenza sejħa
fil mobbli f'dawn il-jiem, fejn, aħna qed
mhux ser jappoġġja IOS 5 aktar.
Sabiex in-nies biss għandhom jaġġornaw.
Jew aħna mhux qed tmur biex tappoġġja cupcake
fuq Android OS għall-mezzi Android,
għaliex kif l world-- bħala l-
dinja ta 'teknoloġija trid timxi' l quddiem,
dan it-tip ta trid jkaxkru l-
dinja magħha b'tali mod li dawn ma jkunux
għandhom ikomplu jkunu
kompatibbli lura sabiex ikunu
jistgħu joffru karatteristiċi ġodda u tajbin.
Dan huwa tabilħaqq waħda mir-raġunijiet
għaliex kumpaniji tant huma rolling out
aġġornamenti awtomatiċi u tip ta 'sfurzar
l-aħħar verżjonijiet ta 'softwer fuqna.
U anke kumpaniji
bħal Apple se sort ta
seħħ inti kważi jew iġġiegħel
ai termini ta 'forzi tas-suq
biex jixtru telefon ġdid minħabba li huma biss
mhux se taġġorna telefon qadim tiegħek jibqgħalu.
Allura tinsa fuq il
aħħar u l-karatteristiċi akbar,
għaliex dan huwa għali lilhom bħala
kumpanija li żżomm anzjani, forsi
Verżjonijiet inferjuri ta 'softwer.
Imma l-effett nett huwa li
aħna wkoll ibatu dan ukoll.
>> Mela ejja tagħti ħarsa lejn ftit
ftit affarijiet finali hawn.
Ejja knock off malajr reali wħud mill
dawk balal oħra, jekk kurjuż.
Mela jekk inti kienu qegħdin jippruvaw,
per eżempju, il-pożizzjoni
it-test fuq naħat differenti tal-
paġna, jien ser tagħmel mod wieħed malajr,
imma hemm differenti
modi kif dan isir.
Let me imorru quddiem u eliminate--
jissimplifika dan li ġej.
Let me biss jmorru lura għall tiegħi
sempliċi, il-paragrafi sempliċi.
Let me jmorru lura għall styles.css tiegħi.
U jien biss ser tuża l-simple--
li inti tista raw fuq Google
jew li jittieħed lura mill earlier--
-Test jaqbel dritt.
U rikarigu din il-paġna.
Issa kollox jidher
li jkun tajjeb allinjati,
kif inti tista 'tara fuq l-overhead hawn.
>> Nistgħu jagħmluha ħarsa ftit aktar
ktieb simili, u nistgħu ngħidu "jiġġustifikaw"
u rikarigu.
Issa huwa sabiħ u kwadri kemm fuq
ġnub, li huwa tip ta 'sbieħ.
Ieħor għan li kellna hawn
Kien bidla fil-kulur tat-test.
Allura rajna li b'test aħmar tiegħi.
U issa żid buttuni għal forma.
Allura għaliex ma nippruvaw nagħmlu eżattament dan?
Iżda l-ewwel let me go għal sit li
ħafna minna jużaw kull day-- Google.
U ejja tagħti ħarsa lejn
kif Google attwalment xogħlijiet.
Imma jien ser tagħmel dan.
L-ewwel let me tagħmel dan in-- Yep,
let me go Google ewwel.
Jien ser ikollhom imorru
fil Google Settings,
għaliex nixtieq li jiskonnettja
xi ħaġa imsejħa Riżultati Instant.
>> Allura inti jista 'jkollok ndunat fil
Google dawn days-- let me jmorru lura
u mbagħad din fuq.
Mela jekk jien tibda tiftix
għal "qtates" bħal dan,
avviż li mhux biss tagħmel
I nikseb auto-jitlesta up
quċċata, kollha f'daqqa, il-paġna innifsu
jidher li bidla pretty malajr kif ukoll,
u li l-Google tuża lingwa
imsejħa JavaScript jippruvaw li jkun utli.
Iżda sfortunatament, huwa tip
tal messijiet up diskussjoni tagħna
ta dak li verament jiġri
taħt il-barnuża hawn.
So I am biss tip ta 'malajr
itfi riżultati istantanji.
U jien ser ikklikkja Save.
U issa jien ser tiftaħ
li toolbar dijanjostiċi li I
iżommu ftuħ taħt il-tab Netwerk.
Mela ejja tagħmel dan.
Ħalli me-- whoops--
iscroll din stabbiliti daqsxejn.
U let me tfittxija għal "qtates."
>> U issa notice-- attwalment,
din hija opportunità tajba
biex jiddiskutu għal mument.
Avviż l-mument I type-- jitwaqqaf.
Ieqaf.
KOLLOX SEW.
Avviż l-mument I ittajpja l-ittra
Ċ, tara l-qiegħ tal-iskrin.
A- T- S. X'tagħmel il-qiegħ
ta 'dan l-iskrin, tab Netwerk tiegħi,
jissuġġerixxu li qed jiġri kull
darba I tip ittra?
Sfortunatament, il-Żrinġ huwa ferm
jfixkluh illum jew il Shamrock
jew kwalunkwe huwa.
Dak li kien qed jiġri kull darba I ittajpjat?
U let me ċar l-
buffer u tip ġdid.
Whoops So--.
Kull darba I tip ittra, C- A- T--
hekk ringiela ġdida ovvjament jżomm jidhru.
Xi jfisser kull waħda minn dawn il ringieli jirrappreżentaw,
ibbażati fuq dak li aħna stajt tidher u diskussi
s'issa?
UDJENZA: A tfittxija?
DAVID J. Malan: A tfittxija, jew
aktar ġeneriku, talba HTTP
mill-browser tiegħi għal server.
Ukoll, għaliex qed browser tiegħi tagħmel HTTP
jitlob kull darba I tip ittra?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, huwa jagħti
me dawn auto-komplet riżultati.
Bħal, meta jagħmlu dawn
rizultati jiġu minn?
Ukoll, kull darba I tip ta '
ittra, Google jibgħat aktar
u aktar u aktar ta '
-kelma jien ittajpjar.
Għaliex?
Minħabba li jkunu jridu jagħtu me
aħjar u aħjar, suġġeriment aħjar,
lista ta 'suġġerimenti, għal liema kelma
Jien jippruvaw kważi lesti għal kollox.
Allura dan huwa li jgħidu litteralment kull
karattru inti tip fis-Google
qed tintbagħat, finalment fil
ingrossa, iżda wkoll kultant wieħed
fi żmien sabiex jiġu implimentati
dawn il-karatteristiċi auto-komplet meta
-data hija, ovvjament, fuq il-web.
>> Issa, ejja tagħti ħarsa lejn dak li attwalment
jiġri meta I ikklikkja Google Search.
U allura aħna ser lieva dan il nfusna.
Mela jekk jien iscroll issa l-ħafna
ewwel talba li ġara biss.
Avviż li ġej.
Dan ġie trażmess lil pjuttost twil URL--
https://www.google.com/search?
u mbagħad mazz sħiħ ta 'għalf.
Ejja naraw dan fil-fatt issa
fil-tab browser innifsu.
Ejja jeħles mill-toolbar hawn.
Hawn il-paġna ta 'rizultati.
U avviż hawnhekk l-URL.
Issa, inti tista 'probabbilment raden
x'inhu għaddej hawn parzjalment.
Allura l-ewwel nett, id-definizzjoni.
Din il apparentement hija d-destinazzjoni
fejn tiġi ppreżentata l-formola.
Allura meta I ittajpjat fil-
kliem "qtates" u hit Ikteb,
apparentement Google mibgħuta
test input tiegħi għal dan il-URL
li stajt enfasizzat
hemm, mmejla tfittxija.
Jirriżulta, fi URL, xi ħaġa li
jiġri wara marka kwistjoni hija,
kif inżommu qal, ta 'valur essenzjali par
li kien ittajpjat fil-forma jew b'xi mod
trasmessa mill-
-browser għall-server.
>> Allura kwalunkwe ħin li inti tip input
fil-forma fuq il-web
u huwa mibgħut kif konna
ilha tiddiskuti, permezz get,
wieħed minn dawn virtwali
envelops, il-kontenut
ta 'dak envelope-- iva, iżommu
jkollna mimli fiżikament
fil-pakkett fil-klassi
illum, iżda teknoloġikament
huwa fil-fatt imqiegħda fil-URL.
Allura fil-fatt, let me ffiltrati permezz ta 'dan.
Fejn tara jintuza mill-utent?
Meta inti tara xi ħaġa
li I myself ittajpjat up hawn?
Yeah, hekk "qtates."
Dritt?
So let me jiddistillaw din il
fis xi ħaġa sempliċi.
Jien ser titħassar kollox dwar
dan il-URL li jien ma jifhmux,
u jien biss ser jitilqu
bħala this-- / tfittxija? Q = qtates.
Ser naraw fejn q
ġej minn fil-mument,
iżda li jħoss bħall-minimu
ammont ta 'informazzjoni li I pprovduta.
U issa jien ser hit Ikteb.
U avviż għadu jaħdem.
Aħna xorta jiksbu lura mazz sħiħ ta 'qtates.
Allura Google hija fancier
minn dan il f'dawn il-jiem.
Huwa 2016, mhux 1999.
Allura hemm Jittieħed oħra li tiegħi
browser hija li jibgħat lis-server.
Iżda din hija minimament
kollu li l-meħtieġa.
>> Allura x'inhu għaddej?
Ukoll, l-ewwel let me imorru quddiem u jmorru
lura għall-Cloud9 u let me jimxi 'l quddiem
u agħlaq tabs tiegħi qabel.
U jien ser tagħmel dan fuq tiegħi
stess biss għal mument.
Jien ser jimxi 'l quddiem
u joħolqu fajl ġdid.
U jien ser ħlief bħala google.html.
U jien ser quickly-- ħafna
Jien ser steal, fil-fatt,
xi wħud minn dan it-test biss biex jiffrankaw il-ħin.
Jien ser paste dan fil hawn.
Jien ma jmur biex jolqot bl
kwalunkwe stylization dan iż-żmien.
Aħna qed tmur biex sejħa dan "Google tiegħi."
U jien ser teħles
ta 'kollox fil-ġisem.
U jien ser jagħmlu dan li ġej.
Let me zoom in.
Formola action-- u kif semmejt fil-qosor
earlier-- whoops-- kif I qosor
imsemmi qabel, l-azzjoni ta '
formola huwa fejn inti tibgħat l-informazzjoni li.
Allura google.com/search.
U l-metodu nixtieq li jużaw
jista 'jkun wieħed minn żewġ affarijiet.
Dan jista 'jkun jew "jiksbu," kif inżommu
tiddiskuti, jew tista 'tkun "posta."
Għal issa, il-fundamentali
differenza hija, jekk inti tuża "jiksbu,"
l-informazzjoni kollha li l-
utent jipprovdi gets mibgħuta fil-URL.
>> Dan huwa kbir għal affarijiet simili tfittxija
magni u xi applikazzjonijiet oħra ftit,
imma f'liema ċirkustanzi kieku
inti ma tridx li jimla formola
u l-informazzjoni jispiċċaw il-
URL, bħal fil address bar tal-browser tiegħek?
X'tip ta 'forom do you--
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, bħal dak?
UDJENZA: passwords.
DAVID J. Malan: Yeah, sabiex inti log
fl għal Facebook jew xi websajt.
C'est jintuza mill-utent mill
forma, kaxxa ta 'test,
imma inti probabilment ma jridux dan
juru fil URL tal-browser.
Għaliex?
I mean, forsi hemm xi
implikazzjonijiet ta 'sigurtà fuq in-netwerk,
iżda more-- simili, aktar sempliċi, dak li jekk
roommate tiegħek, tiegħek sinifikanti oħra,
gidjien tiegħek, mara tiegħek jistenna
matul l-istorja browser tiegħek?
Hemm huwa dritt password tiegħek
hemm fl-istorja browser tiegħek.
Dan ma jħossu bħal disinn tajjeb.
Jew saħansitra aktar teknikament,
ejja ngħidu li inti qed tipprova
li upload ritratt biex Flickr
jew Facebook jew wherever--
jiġifieri jintuza mill-utent, anki jekk
huwa ftit aktar interesting-- kif
nista CRAM immaġini fil-bar URL?
Inti tip ta 'tip ta' ma jistgħux.
Inti tip ta 'tista'.
Iżda, verament, jien hard-pressed
li wieħed jimmaġina tagħmel dan.
So I bżonn metodu ieħor għal
uploading ritratti għall-websajt,
u dak il-metodu ieħor huwa msejjaħ "posta."
Iżda għal issa, aħna ser biss jitkellmu dwar
"Jiksbu", li huwa l-aktar sempliċi tat-tnejn.
Hija biss jpoġġi l-
jintuza mill-utent fil-URL.
>> Allura hawnhekk-formola jien ħolqien.
Irrid input.
U inti taf liema?
Jien ser tieħu raden hawn.
Jien ser jiftakar tiegħi
input "Q" għal "query."
U jien naħseb li din hija waħda mill-
disinji oriġinali, forsi, mill-1999.
U allura l-tip ta 'dan il-kontribut
huwa biss se tkun "test."
U mbagħad jien ser ikollhom kontribut ieħor
li ma jkunx jeħtieġ isem, kif aħna ser dalwaqt
ara,-tip tagħha huwa "tressaq."
U dan se
tagħti me buttuna speċjali.
U li hu.
>> So let me go quddiem u jiffrankaw dan il-fajl.
Jien se jmorru lura għall tiegħi
browser u mur google.html.
Ikteb.
U huwa tip ta skarsa
jiġifieri l-inqas.
Imma ħalluni jimxi 'l quddiem
u tfittxija għal "qtates."
U Avviż jien bħalissa
fuq dan il-URL Cloud9.
Iżda l-mument I ikklikkja dan,
fejn do inti t-tama I ser jispiċċaw?
>> UDJENZA: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Mela ejja ikklikkja Submit.
U fil-fatt stajt jerġgħu implimentati Google.
Dritt?
Huwa sempliċi.
Huwa eħfef.
I mean, kodiċi tiegħi huwa manifestament aħjar minn
tagħhom, mill-mess rajna qabel.
U inti taf liema?
Jien ser ħwawar dan up ftit.
I ma jsemmi dan qabel.
Hemm tags bħal H1, għall-Intestatura 1,
l-intestatura l-aktar importanti fil-paġna.
"Google tiegħi," jien ser sejħa din.
Let me rikarigu.
Huwa tfittex ftit aħjar diġà.
U, fil-fatt, inti taf liema?
Stajt already-- I gideb.
I said I ma kienx se stil dan,
imma jien ser stil din il bħal qabel.
U l-korp tiegħi se tkun,
ejja ngħidu, ċentru test jallinjaw.
Huwa tfittex aktar bħall-Google diġà.
>> I bżonn ta 'waqfa linja, għalkemm,
għal dak Issottometti buttuna.
U jirriżulta, inti
jistgħu jużaw il-paragrafi,
jew inti tista 'aktar litteralment biss jgħidu,
tagħti me a line waqfa here---tikketta br.
U jekk jien jerġgħu jitgħabbew dan, issa din tmur hemmhekk.
Huwa ftit ikrah, so I
tista 'tagħmel waqfiet linja multipli,
imma ejja ma jsibux wisq greedy hawn.
Allura issa ejja ara jekk din taħdem għal "klieb."
Jidher li jaħdem għal "klieb," kif ukoll.
Allura x'inhu l-takeaway konvinċenti hawn?
One-- ma kienx qabża kbira għall-
tintroduċi ftit tags aktar,
bħall-formola tikketta fil-tikketta input.
Iżda aktar fundamentali
huwa, kollox aħna qed tagħmel
huwa lieva għarfien tagħna
tal HTTP u l-fatt
li l-forom finalment tbiddel
x'hemm fil-URL tal-browser,
u għalhekk, għalhekk, nistgħu
mekkanikament tipprovdi kontribut għal server
billi jagħmel formola HTML u jafu
li s-server jifhem HTTP,
bħad-ġisem tagħna jifhem, bħal,
tħawwad idejn tiegħi, dik l-istess protokoll,
u għalhekk irridu jiksbu lura l-rispons
li aħna finalment nistennew.
>> Mela ejja jipprova jagħmel wieħed
aħħar ħaġa issa ma mobbli,
u jien ser make-- I ser żid
dan il-kodiċi għall-pjastri.
Mela jekk inti tixtieq li tinker, inti
jista 'ċertament teħodha minn hemm.
Imma jien se jmorru
quddiem u jagħmlu ħaġa waħda.
Jien ser jimxi 'l quddiem u
jiftħu page-- indiċi tiegħi
paġna bonjour tiegħi bħal qabel, li
għandha ħafna ta 'dan it-test faux-Latin,
jew bla sens test Latina, u has--
jidher qisu dan fil dan id-daqs tat-tipa.
Imma ħalluni jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan.
Jien se jmorru fil Cloud9.
U inti ma għandekx tagħmel dan il-pass.
I ser biss tagħmel dan myself.
Jien ser ikklikkja Share.
U dan huwa fattur
biss ta 'Cloud9, fejn
I jistgħu jagħmlu ambjent tiegħi pubbliku.
>> U biss għall-fini ta '
dimostrazzjoni, let me jagħmlu dan.
Jien ser tagħmel applikazzjoni pubbliku tiegħi.
Avviż huwa twissija me, am
Jien ċert I tixtieq li tagħmel dan,
għax dan se jagħmlu kulħadd
fid-dinja, kemm jekk dawn qed hawn issa
jew jaraw il-video aktar tard fl-
-internet tista 'tara dak li nara.
Imma dak li OK.
Jien se ngħid "Magħmul".
U let me ninkoraġġukom, jekk I ma
dan il correctly-- let me tittestja l-ewwel.
Jimxi 'l quddiem, jekk inti ma mind--
fil-browser fuq il-kompjuter tiegħek,
mur dan il-URL, u nisperaw
tkun taf tara test Latin tiegħi.
U li tkun ċara, huwa
running mhux fuq laptop tiegħi.
Huwa fil-sħaba.
Huwa fuq Cloud9, litteralment, iżda
Stajt magħmula pubbliċi workspace tiegħi
hekk li kulħadd fuq l-internet
tista 'aċċess home page Latina tiegħi.
>> Mur fil-URL istess fuq
telefon tiegħek, jekk inti tista '.
Jekk inneħħu jiswik, għalkemm, inti
tista 'tfittex biss fuq l-ispalla.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Im sorry?
DAVID J. Malan: Kliem Just Latin.
Dak kollox.
Imma dak hu li inti għandek tara.
>> UDJENZA: Yeah.
DAVID J. Malan: Yeah.
Yeah.
KOLLOX SEW.
Allura nista 'żżomm sa tiegħek
telefon għal ftit mument?
Allura, wieħed jittama, jekk int aċċess
dan, għandu tfittex kważi tinqarax.
Huwa still-- I mean, huwa
jinqarax minħabba l-Latin.
Imma hija wkoll tinqarax
għal liema raġuni oħra?
Bħal, liema displeases inti dwar dan?
UDJENZA: Huwa żgħar.
DAVID J. Malan: Huwa super, super żgħar.
Allura kif nistgħu jiffissaw dan?
Huwa super, super żgħar
fuq il-mobile Victoria
u, jekk inti ħadthom jinġibed
it up lilek innifsek, probabbilment
żgħar fuq il-mobile tiegħek kif ukoll, sakemm inti
settings aċċessibilità ppermettiet.
Dak X'inhu?
Inti tista 'sempliċiment niskata u
zoom, li huwa fattibbli,
iżda imbagħad inti biss tara
ftit kliem fi żmien.
Allura stenna minuta.
Naf kif jiffissaw dan il.
Dritt?
I jistgħu jużaw CSS, u I jistgħu jibdlu l-
daqs tat-tipa minn 12-il punt għal 24-punt.
Imma l-effett sekondarju ta 'dan,
naturalment, se tkun issa,
fuq id-desktop jew laptop,
issa t-test huwa darbtejn akbar.
U hekk ikun tip ta 'sbieħ
li ssir distinzjoni bejn l-apparat,
u jirriżulta hemmhekk
huma modi ta 'kif isir dan.
Hemm diversi
modi differenti, fil-fatt,
li biha jużaw CSS u l-karatteristiċi fancier
li aħna mhux se tidħol fis f'dettall kbir,
inti tista 'essenzjalment query
il-browser u jgħidu,
jekk l-iskrin tiegħek hija iżgħar minn din il-
ħafna pixels, l-użu dan id-daqs tat-tipa.
Jekk iskrin tiegħek hija akbar minn dan il
ħafna pixels, l-użu dan id-daqs ieħor tat-tipa.
>> Tista 'tkun anki fancier għadu.
Jekk inti stajt qatt żar
paġna tal-web li, fuq desktop,
għandha menu kbir forsi off għall-
naħa, u allura kollha tal-kontenut
huwa li l-ġenb ta 'dik menu--
li tip ta 'paradigma komuni.
Menu fuq, il-kontenut tax-xellug
dwar id-dritt, jew viċi versa.
Ma verament ix-xogħol fuq il-mowbajl tiegħek meta
iskrin huwa biss dan ħafna pixels wiesgħa.
Allura aktar komuni fuq il-mowbajl huwa,
menu tiegħek se f'daqqa tikseb
waqa ', u inti għandek biex
ikklikkja l-buttuna biex tara dan,
jew il-websajt se tpoġġi l-menu
hawn fuq u tpoġġi l-kontenut taħtha.
U inti tista 'timplimenta dawn
affarijiet b'modi multipli, wisq.
Tista 'titlob programmaturi tiegħek,
ħej, tim, kwalunkwe ħin
tara xi talba HTTP minn Android
apparat, apparat Microsoft, Google
apparat, apparat Apple, jużaw dan
daqs tat-tipa u l-użu dan id-disinn menu,
jew inkella jużaw it-tqassim din il default akbar.
>> Issa, bl-użu dak
teknika fundamentali llum
jista 'l-inġiniera jużaw
tkun taf jekk huwa
iPhone, telefon Android, laptop,
desktop jżuru server tal-kumpanija?
Fejn do huma jiksbu din l-informazzjoni?
>> UDJENZA: Header?
>> DAVID J. Malan: Yeah, il-header HTTP.
Allura kull talba HTTP ġejjin minn
klijenti tagħhom għal servers tagħhom
jinkludu, ġewwa dak virtwali
envelop, mazz sħiħ
ta headers HTTP, li waħda minnhom hija
il-browser u s-sistema operattiva
anki, jekk inti kura biex
dak il-livell ta 'dettall.
Issa, huwa string cryptic tħares, iżda
teżisti software li se biss
jissimplifikaw li, u inti tista 'sempliċement titlob
fl-ipprogrammar code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- dak telefown huwa this--
dak il-mezz huwa dan l-utent bl-użu?
U allura inti tista 'tgħid, juru lilhom dan il
Verżjoni tal-websajt jekk huwa ta 'telefon.
Urihom din il-verżjoni tal-
websajt jekk huwa laptop jew desktop.
Imma inti lanqas biss bżonn
kumplessità server-side.
Tista 'tagħmel anke l-aktar sempliċi ta' affarijiet.
>> Jien ser tagħmel dan.
Jien ser jimxi 'l quddiem fis
ambjent Cloud9 tiegħi,
u jien ser iżżid tag
li inti raw fil-Google qabel.
Huwa sejjaħ l-metatag.
U jien qatt ma ftakar dan wieħed, hekk
Jien ser tifformulaha mill-ġdid hawn.
isem meta = "viewport" u mbagħad
Kontenut = "wisa '= wisa mezz, intital
skala = 1 "u li hu.
>> Għalhekk jistgħu wkoll ikunu
bħal incantation maġika.
Huwa mhux kollha li ċari, iżda dan għandu
xi ħaġa li tagħmel ma 'l-viewport,
u l-viewport huwa biss l-korp ta '
paġna tal-web, ir-reġjun rettangolari li
jiddefinixxi l-aktar tal-paġna.
U dan huwa biss javżak
il-browser, inti taf liema?
Jagħmlu l-wisa 'ta' din il-paġna
effettiv daqs il-wisa 'apparat.
Fi kliem ieħor, ma jassumu li
inti għandek tip ta 'spazju mhux limitat.
Assumi inti biss għandek kemm
ispazju bħala l-mezz innifsu huwa kbir.
U hekk issa, jekk I rikarigu dan il
fil-browser tiegħi, nara ebda bidla.
Imma jekk jien għamilt dan correctly-- u
let me jaqsmu fingers-- tiegħi jekk inti kollha
rikarigu telefowns tiegħek, do inti
tara bidla konvinċenti?
Yeah, huwa that--
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Iva.
KOLLOX SEW.
Allura forsi aktar leġġibbli issa?
Għadu żgħir, li tkun ġusta, iżda mhux
tant żgħar li jkunu maniġjabbli.
UI tista 'ċertament jiskarta din
ulterjuri ma CSS jew fuq in-naħa server,
imma dejjem dak li int
jaraw huwa aktar u aktar karatteristiċi
jiġu miżjuda mal
environments-- client-side
JavaScript, kif aħna ser jiddiskutu
għada, CSS, u HTML-- hekk
li kollha ta 'dawn mistoqsijiet
jista 'jsir fuq il-klijent
sabiex jolqot il-
servers ħafna inqas u mhux
li jkollhom biex ilaħħqu ma ', per
Pereżempju, l-onslaught kostanti
tas-sistema operattiva ġdida
Verżjonijiet, verżjonijiet browser ġodda.
Tista 'biss let l-browser
jitlob lill-apparat, kemm hu kbir int,
u mbagħad jagħmlu kemmxejn loġiku
deċiżjonijiet ibbażati fuq dak.
Iżda aħna ser tara aktar opportunitajiet
għad-deċiżjonijiet loġiku
għada fil-kuntest
ta 'lingwa ta' programmar.
>> Allura, xi mistoqsijiet, imbagħad,
dwar l-iżvilupp tal-web?
Llum mhijiex programmazzjoni web, kull
se, peress li ħafna dak kollu li għamilna
kien estetika ħafna, jekk inti se.
M'hemm l-ebda teħid ta 'deċiżjonijiet fil
il-kodiċi li għandna bil-miktub,
u b'tali mod li għalhekk HTML hija markup
lingwa, mhux lingwa ta 'programmar.
Iżda għada aħna ser tagħti
ħarsa, finalment,
fil JavaScript, li huwa
l-ipprogrammar attwali
lingwa li tikri minna do daqsxejn aktar.
>> Kwalunkwe mistoqsijiet?
Well, let me tipproponi żewġ
opportunitajiet fakultattivi għall-dar.
Wieħed is-- dawn Cloud9
Kontijiet mhux se jiskadu.
Inti qed jilqgħu biex jintuża
biex tinker.
Hu l-livell liberu ta 'servizz.
Jirrealizzaw li, jekk meta jinħoloq
workspace tiegħek, inti għamilha pubblika,
li ma jfissirx li xi ħadd fuq il-
-internet jista 'jara dak li qed ittajpjar.
Hekk forsi biss tikkunsidra
mhux embarrassing yourself
jekk int tqegħid l-ewwel web tiegħek
paġna hemmhekk pubblikament b'mod aċċidentali,
imma l-ebda wieħed għaddej biex
jaf li tħares Hemm xorta waħda.
>> U two-- let me toss
sa dan il-URL kif ukoll,
speċjalment jekk inti daħal fil llum
ftit inqas komdi minn oħrajn,
ċert liema dan kollu Jittieħed mezzi.
Tirrealizza li ħafna aktar ta 'dan il-video,
li hija kemm mod tajjeb biex torqod
u wkoll biex tidħaq filwaqt
Meta tagħmel dan, għandha wkoll
ħafna societally interessanti
u diskussjonijiet relevanti mas-sigurta
hemmhekk minn John Oliver,
għalkemm kummidjant.
>> Iżda jekk ma jkunx hemm aktar mistoqsijiet,
li twassalna għall-akkoljenza.
Allura għaliex ma ndur fuq il-mużika.
Għandu jkun hemm xorb
u snacks barra.
Ninsab kuntenta li mingle għal mill-
Sakemm folks tixtieq,
twieġeb il-mistoqsijiet aktar one-on-one.
Iżda, inkella, inti qed jilqgħu
biex jieħdu off fi kwalunkwe punt,
u aħna ser tara inti darb'oħra
għada filgħodu għal ftit aktar.
Kull dritt, grazzi.