DAVID MALAN: Tudo bem, bem-vindo de volta.
Antes de mergulhar em computação em nuvem,
Pensei em parar por um momento
se existem questões pendentes
ou temas que surgiram durante o almoço
que agora pode ser de interesse.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh ok.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Não, é claro.
OK, bem, espero que todos os seus
problemas surgem nas próximas horas
e amanhã, especialmente.
Mas vamos dar uma olhada, então, para onde
a última discussão sobre a configuração
um site leva, de forma mais geral
quando se trata de computação em nuvem,
a criação de uma arquitetura de servidor,
os tipos de decisões
que os engenheiros e
desenvolvedores e gerentes
precisa fazer quando se trata
a fazer mais do que apenas
inscrever-se para um US $ 10 por host mês
quando você realmente quer construir fora
a sua própria infra-estrutura.
E nós vamos tentar amarrar isso de volta,
por exemplo, para Dropbox e outros
como eles.
>> Então, vamos começar a considerar
quais os problemas que surgem como negócio
fica bom e surgem bons problemas.
Assim, no caso mais simples de ter
alguma empresa que tenha um servidor web,
você pode ter, digamos, um servidor que
vamos chamar a que se parece com isso.
E estes dias, a maioria servers-- e vamos
na verdade, uma imagem a este tão
que é um pouco menos nebuloso.
>> Então server-- cremalheira Dell
de volta ao dia, há
eram computadores mainframe
que ocupava salas inteiras.
Estes dias, se você fosse
para obter um servidor, ele
pode parecer um pouco algo como isto.
Os servidores são medidos em que
são chamados unidades de rack, ou RUs.
E um RU é de 1,5 polegadas,
que é um padrão da indústria.
Portanto, este parece ser um servidor de dois RU.
Então é 3 polegadas de altura.
E eles são geralmente 19 polegadas de largura,
o que significa tudo isso tipo de coisa
é padronizado.
>> Então, se você olhar em um center-- dados
não apenas em um servidor, mas vamos
vejam o Google de
centro de dados e ver se nós
ver uma imagem agradável no Google Imagens.
Isto é muito melhor iluminado do que você
normalmente encontrar, e muito mais
sexy olhando como resultado. Mas
isto é o que se parece com um par
centena de servidores tudo
sobre isso mesmo tamanho,
na verdade, na prateleira após prateleira após
bastidor após bastidor em um centro de dados.
>> Algo como isto-- Isso pode muito bem
ser o do Google, desde que eu pesquisei Google.
Mas poderia ser representativa
de um modo mais geral
um data center em que muitos
empresas são tipicamente co-localizados.
E co-localizados geralmente significa
que você vá para um lugar como Equinix
ou de outros fornecedores que têm grandes
armazéns que têm muita energia,
lotes de refrigeração, esperançosamente
muita segurança,
e gaiolas individuais colocando prateleiras de
servidores, e você quer alugar as prateleiras
ou você trazer as prateleiras em.
>> E as empresas individuais,
startups especialmente,
terá algum tipo de biometria
para entrar em sua gaiola, ou uma chave,
ou um cartão-chave.
Você abre a porta.
E dentro de lá é apenas
uma pegada metragem quadrada
que você está pagando para, dentro de
que você pode colocar o que quiser.
>> E você normalmente paga para o poder.
E você paga para as pegadas.
E então você paga
-se para os servidores
que você está trazendo para esse espaço.
E o que você tem então a
opção de fazer é pagar alguém
para sua conectividade serviço de internet.
Você pode pagar qualquer número
dos fornecedores, os quais
normalmente vêm em que o centro de dados.
>> Mas a questão realmente interessante é,
que realmente se passa nos bastidores?
Eles podem muito bem
parecido com o que acabamos de ver.
Mas eles desempenham funções diferentes
e talvez precise fazer coisas diferentes.
E vamos realmente
motivar essa discussão
com a questão de, qual é o problema
começa a surgir se você for bem sucedido?
>> Então você tem um site
que você construiu.
E talvez vende flores
ou algo assim.
E você tem feito muito bem
com vendas de widgets on-line.
E você começa a experimentar
alguns sintomas, o seu site.
Quais podem ser alguns dos
os sintomas técnicas
que os usuários relatam como negócio
está crescendo e crescendo
e seu site é
beneficiando com isso?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, exatamente.
Então você pode ter um
desaceleração do seu site.
E por que isso pode acontecer?
Bem, se assumirmos, por
fins de discussão
agora, que você está em um
destes anfitriões web comerciais
que falamos antes do almoço,
que você pagar algum número de dólares
para por mês, e você já pagou
para o custo anual de seu domínio
nome, para que host é provavelmente
overselling seus recursos
em certa medida.
Então você pode ter um nome de usuário
e senha em seu servidor.
Mas isso talvez vários outros, ou vários
dúzia de outros, ou talvez até mesmo vários
centena de outras, usuários.
>> E sites viver fisicamente
no mesmo servidor.
Por que isso é possível?
Bem estes dias, servidores
como este normalmente
tiver vários discos rígidos, talvez
como muitos como seis ou mais unidades de disco rígido,
cada um dos quais pode ser tanto
como 4 terabytes nos dias de hoje.
Então você pode ter 24 terabytes de espaço
em apenas um pequeno servidor como este.
>> E mesmo se você roubar um pouco desse espaço
para redundância, para fins de backup,
ainda é um monte de espaço.
E, certamente, um site típico
não precisa de tanto espaço.
Basta registrar usuários
e armazenar os logs de ordens
não leva tudo o que muito espaço.
Assim, você pode particionar bastante
um pouco e dar a cada usuário
apenas um pequeno pedaço do que isso.
>> Enquanto isso, um computador
como este nos dias de hoje
normalmente tem vários CPUs-- não apenas
um, talvez dois, talvez quatro, talvez 16,
ou até mais.
E cada um desses processadores
tem uma coisa chamada
um núcleo, que é tipo de como
um cérebro dentro de um cérebro.
Então, na verdade a maioria de todos aqui com
laptops modernos tem, provavelmente, um dual core
ou quad core CPU-- e, provavelmente, só
uma CPU dentro de um laptop estes dias.
Mas os computadores desktop
e computadores de rack como
isso pode ter muito poucos
mais CPUs, e em núcleos de volta.
>> E, francamente, mesmo em nossos Macs e PCs de
hoje, você realmente não precisa de dois núcleos
ou quad core para verificar seu e-mail.
Se há algum gargalo quando
se trata de usar um computador,
vocês, os humanos são provavelmente a
mais lento coisa sobre esse computador.
E você não vai ser capaz de
verifique seu e-mail mais rápido se você
têm quatro vezes mais CPUs ou núcleos.
>> Mas o mesmo é tipo
da verdadeira de um servidor.
Um único site talvez não
necessariamente precisa de mais do que um
CPU ou um núcleo, uma
pequeno cérebro dentro fazendo
todos os pensamentos eo processamento.
Assim, os fabricantes têm semelhante
começou a cortar esses recursos
de modo que talvez o seu site recebe um
core, o seu site recebe um núcleo,
ou talvez nós estamos compartilhando um tal núcleo.
Também estamos compartilhando espaço em disco.
E também estamos compartilhando RAM,
ou memória de acesso aleatório
de antes, dos quais
há também uma quantidade finita.
>> E essa é a chave.
Não importa o quão caro
o computador estava,
ainda há um finito
quantidade de recursos na mesma.
E assim a mais e mais você
tentar consumir esses recursos,
as coisas mais lentas pode se tornar.
Mas por que?
Por que as coisas devagar como um
sintoma de um servidor que está sendo sobrecarregado?
O que está acontecendo?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, exatamente.
Propus anteriormente que
RAM é um tipo de memória.
É volátil, em que é
onde as aplicações e os dados estão
armazenado quando eles estão sendo usados.
E assim, portanto, não há
apenas um número finito
de coisas que aparentemente pode fazer de uma só vez.
E também é mais rápido,
O que é uma boa coisa.
Mas também é mais caro,
que é uma coisa ruim.
E também é, portanto, presentes em menor
quantidades do que espaço em disco, disco rígido
espaço, o que tende a ser mais barato.
>> Em outras palavras, você
pode ter 4 terabytes
de espaço em disco no seu computador.
Mas você pode ter 4
gigabytes, ou 64 gigabytes,
em ordem de grandeza, de um factor
1.000 a menos, de memória RAM em seu computador.
Então, o que um computador faz?
Bem, suponha que você
tem 64 gigabytes
de memória RAM em um servidor como este, que
seria bastante comum, se não baixa
nos dias de hoje.
Mas suponha que você tenha tantos
os usuários que fazem tantas coisas
que tipo de tipo de
precisa de 65 gigabytes de memória
para lidar com tudo isso
uso simultâneo?
>> Bem, você poderia apenas dizer,
Desculpe, alguns número de usuários
apenas não pode acessar o site.
E essa é a medida
de último recurso, certamente.
Ou você, como o operacional
sistema, como o Windows ou Mac
OS ou Linux ou Solaris ou qualquer
número de outros sistemas operacionais no servidor,
poderia simplesmente decidir, você sabe o quê?
Eu só tenho 64 gigabytes de RAM.
Eu meio que precisa 65.
Então você sabe o quê?
Vou tomar 1 gigabyte
valor dos dados na memória RAM
que foi o menos recentemente acessados
e apenas movê-lo para o disco temporariamente,
literalmente, copie-o do rápido
memória para a memória mais lenta
para que eu possa, em seguida, lidar com isso
necessidade gigabyte 65ª para a memória,
fazer alguma computação nele.
Então, quando eu terminar de fazer isso,
Eu só vou passar que para o disco,
mover a outra RAM eu coloquei temporariamente
no disco de volta para o hardware real
de modo que eu sou o tipo de multitarefa.
>> Então, eu sou uma espécie de colocar as coisas
temporariamente neste espaço mais lento
então eu criar a ilusão
de manuseamento de todos.
Mas há uma desaceleração.
Por quê?
Bem, dentro destes disco
discos nos dias de hoje é o quê?
Em vez disso, o que faz um disco
dirigir diferente da RAM
o melhor que sei agora?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK, é verdade.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Então, muito verdadeiro.
E isso é um efeito colateral ou recurso
o facto de que a memória RAM é realmente mais rápida.
E, portanto, você quer
usá-lo para uso corrente.
E um disco é mais lento.
Mas é permanente ou não-volátil.
Então você usá-lo para o armazenamento de longo prazo.
Mas em termos de
implementação, se eu olhar para cima
o que é chamado um DIMM, memória dual in-line
Módulo, isto é o que um pedaço de RAM
pode normalmente ser parecida.
>> Então, dentro da nossa Mac-- isso é um bug.
Dentro dos nossos Macs e PCs, a nossa área de trabalho
computadores teria sticks de memória,
como seria chamá-los,
ou DIMMs, ou SIMM de volta
no dia, da memória
que se parecem com isso.
Nossos laptops provavelmente tem coisas que
são um terço do tamanho ou metade do tamanho.
Eles são um pouco menores,
mas o mesmo pouco idea--
peças de silício verde
ou de plástico que bolacha
tem poucas fichas pretas sobre eles com muita
de fios de interligação tudo.
Você pode ter um monte de
estes interior do seu computador.
Mas o takeaway aqui é
é inteiramente eletrônico.
Há apenas elétrons
fluindo neste dispositivo.
Por outro lado, se olharmos para
o interior de uma unidade de disco rígido
e puxar para cima uma imagem
aqui, você faria em vez
ver algo como isso,
que não têm eletricidade
passando por isso, em última instância.
Mas o que também salta para fora
com você sobre isso?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, há
aparentemente partes móveis.
É como uma espécie de registro velho
ou leitor de fonógrafo.
E isso é muito bonito.
É um pouco mais sofisticado do que isso--
enquanto que um jogador fonógrafo usado
ranhuras no registro, isso realmente
usa minúsculas partículas magnéticas pequenas
que não consegue ver.
Mas, se uma pequena partícula magnética
se parece com isso, é considerado um 1.
E se ele se parece com isso,
norte-sul, em vez de sul-norte,
que poderia ser um 0.
E vamos ver amanhã como podemos construir
de que, para as coisas mais interessantes.
>> Mas tudo o que é
tem que mover fisicamente
é certamente vai ir mais devagar
que a velocidade da luz,
que em teoria é o que
um elétron pode fluir a,
embora realisticamente não completamente.
devices-- tão mecânica muito mais lento.
Mas eles são mais baratos.
E você pode caber tanta
mais dados dentro deles.
Assim, o facto de haver
existe no mundo algo
chamado de memória virtual,
usando um disco rígido como este
como se fosse RAM
transparente para o utilizador,
simplesmente movendo dados
a partir da RAM para o disco rígido,
em seguida, movê-lo de volta quando você precisa
-lo novamente, cria a desaceleração.
Porque você literalmente tem que
copiá-lo de um lugar para outro.
E a coisa que você está copiando-o para e
de, na verdade, é mais lenta do que a RAM
onde quer que seja.
>> O aqui-- solução alternativa
Se você não gosta do que desacelerar,
e sua memória virtual é
tipo de ser sobrecarregado,
o que é uma outra solução para este problema?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Bem,
aumento da memória virtual
nos deixaria fazer isso em
uma escala ainda maior.
Nós poderíamos lidar com 66 gigabytes
das necessidades de memória, ou 67 gigabytes.
Mas suponha que eu não gosto
esta desaceleração, de fato
Quero desligar virtual
memória, se isso é mesmo possível,
o que mais eu poderia jogar na
este problema para resolvê-lo,
onde eu quero lidar com mais usuários
e requisitos mais memória
do que eu fisicamente têm no momento?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Infelizmente não.
Portanto, a CPU e os núcleos eles são
em são um recurso finito.
E não há analógico nesse contexto.
Boa pergunta.
Então, só para ficar claro, também, se
interior deste computador é,
digamos, uma vara de memória RAM que se parece
como isto-- e por isso vamos chamar isso de RAM.
E aqui é a unidade de disco rígido.
E eu vou tirar essa
pictoricamente como um pequeno círculo.
Existem 0 e 1s em ambos
dados these--, vamos generalizar-lo como.
>> E, essencialmente, se um usuário é
executar uma aplicação como,
digamos, um site que requer este
quantidade de RAM por usuário, o que estou propondo,
por meio desta coisa
chamado de memória virtual,
é mover-se apenas temporariamente
que por aqui para que agora eu
pode mover a memória de outra pessoa
requisitos lá.
E então, quando isso é feito,
I pode copiar este para trás sobre
e isto vai aqui, movendo-se, assim,
o que eu queria lá em outro lugar
completamente.
>> Portanto, há apenas um monte de
switcheroo, é o takeaway aqui.
Então, se você não gosta disso, e você não faz
quer colocar nada no disco rígido,
o que é uma espécie de óbvio
A solução da pessoa do negócio
para o problema, ou o engenheiro de
solução, para que o assunto, também?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, quero dizer, literalmente,
jogar dinheiro no problema.
E, na verdade, esta é a perfeita
Segue a algum do nível mais elevado
discussões sobre a computação em nuvem.
Porque um monte de que é motivado
por decisões financeiras,
nem mesmo necessariamente tecnológico.
Se 64 GB de RAM é muito pouco, bem,
por que não começar 128 gigabytes de memória RAM?
Por que não começar 256 gigabytes de memória RAM?
Bem, porque não?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Bem,
custa mais dinheiro, com certeza.
E se você já tem reposição
espaço em disco rígido, de forma eficaz,
ou equivalentemente, espaço em disco rígido é tão
muito mais barato assim como você pode usá-lo.
Então, novamente, não há esse trade off que
vimos ainda mais cedo nesta manhã,
onde não há realmente
necessariamente uma resposta certa,
há apenas uma resposta melhor ou pior
com base no que você realmente se preocupam.
>> Portanto, há também realidades tecnológicas.
Eu não posso comprar um computador,
no meu conhecimento,
com um trilhão de gigabytes
de RAM agora.
É apenas fisicamente não existe.
Portanto, há algum limite superior.
Mas se você já mesmo comprado
para um consumidor Mac ou PC,
também, em geral, há
esta curva de recursos
onde pode haver uma boa,
uma melhor e um melhor computador.
>> E os retornos marginais
em sua compra do dólar
o melhor computador contra
o melhor computador
pode não ser tão alta
como gastar um pouco mais de dinheiro
e obter o melhor computador
sobre o bom computador.
Em outras palavras, você está pagando um
prémio para obter o topo da linha.
>> E o que vamos ver na
discussão de computação em nuvem
é que o que é muito comum nestes
dias, e que empresas como Google
no início popularizou, não estava prestando
para e construção realmente sofisticados, caros
souped acima computadores com
lotes e lotes de tudo,
mas sim comprar ou construir bonita
computadores modestos, mas muitos deles,
e usando algo que é geralmente
chamado de escala horizontal, em vez
de escala vertical.
>> Então escala vertical significaria ficar mais
RAM, mais rígido, mais de tudo,
e uma espécie de investir
verticalmente no seu hardware
então você está apenas começando a
melhor dos melhores dos melhores,
mas você está pagando por isso.
escala horizontal é uma espécie de obter o
bottom camadas coisas, o bom modelo,
ou mesmo o modelo pior,
mas se muitos deles.
Mas, logo que você obter lotes de
eles-- por exemplo, neste caso,
servidores web, se este servidor
ou de um web site é insuficiente,
em seguida, apenas intuitivamente, o
solução para este problema de carga
ou sobrecarga em seus servidores
ou é obter um servidor maior
ou, o que estou propondo aqui em vez
de escalar verticalmente por assim dizer,
seria, você sabe o quê?
Basta obter uma segunda um destes.
Ou talvez até obter um terceiro.
Mas agora nós criamos
um problema de engenharia
por natureza deste negócio
ou decisão financeira.
Qual é o problema de engenharia agora?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, como fazer
você conectá-los e- pena?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Direito,
porque eu ainda have--
se eu reintroduzi-me para esta imagem,
se este é o meu laptop em algum lugar
na internet, que está agora entre
me ea empresa que estamos a falar,
agora eu tenho que descobrir, ao qual
servidor faço para enviar esse usuário específico?
E se há outros usuários, como
este, em seguida, este aqui,
e talvez este é o usuário A, este
é o usuário B, este é o usuário C,
e este é o servidor 1, 2, e 3-- agora
uma resposta intuitiva pode aqui ser apenas,
vamos enviar o usuário A a 1
e B e C de 2 a 3.
E nós pode lidar com 3 vezes o número de usuários.
>> Mas isso é uma simplificação exagerada.
Como você decide quem enviar para onde?
Então, vamos tentar argumentar por isso.
Então, suponha que os computadores
A, B, e C são os clientes,
e servidores 1, 2 e 3 são
horizontalmente escalado servidores.
Então, eles são tipo de idêntica.
Eles estão todos rodando o mesmo software.
E todos eles podem fazer a mesma coisa.
Mas a razão pela qual temos
três deles é tão
que podemos lidar com três
vezes mais pessoas ao mesmo tempo.
>> Então, nós sabemos da nossa
discussão antes do almoço
que há em hardware entre
os computadores portáteis e os servidores.
Mas vamos apenas uma espécie de generalizar
que agora, como a internet ou a nuvem.
Mas sabemos que, na minha casa,
há provavelmente um roteador em casa.
Perto os servidores, há provavelmente
um roteador, servidor DNS, DHCP.
Não pode ser qualquer coisa
queremos nesta história.
>> Então, como é que vamos começar a decidir,
quando o usuário A vai para something.com,
qual servidor para encaminhar o usuário?
Como podemos começar a contar esta história?
Audiência: O balanceamento de carga?
DAVID MALAN: O balanceamento de carga.
O que você quer dizer com isso?
>> AUDIÊNCIA: Voltando
onde o uso é mais
e qual deles tem o
a maioria dos recursos disponíveis.
DAVID MALAN: OK, então deixe-me
introduzir um novo tipo de hardware
que ainda não discutimos, que
é exatamente isso, um balanceador de carga.
Isso também poderia ser apenas um servidor.
Pode parecer exatamente como
a que vimos há pouco.
Um balanceador de carga é realmente
apenas um pedaço de software
que execute em um pedaço de hardware.
>> Ou você pode pagar um fornecedor, como
Citrix ou outros, Cisco ou outros.
Você pode pagar por seu próprio hardware,
que é um balanceador de carga de hardware.
Mas isso só significa que eles
pré-instalado o balanceamento de carga
software em seu hardware e
vendeu para você todos juntos.
Então vamos desenhá-lo como um
retângulo para nossos propósitos.
>> Como agora eu implementar um balanceador de carga?
Em outras palavras, quando o usuário A quer
visite o meu site, seu pedido de alguma forma
ou outro, provavelmente por meio daqueles
routers que falamos anteriormente,
vai chegar, eventualmente,
este balanceador de carga, que, em seguida,
precisa de fazer uma decisão de roteamento-like.
Mas é o roteamento de tipo
de um propósito maior agora.
Não é apenas sobre a obtenção de
do ponto A ao ponto
B. Trata-se de decidir qual
ponto B é o melhor entre eles--
1, 2, ou 3, neste caso.
>> Então, como faço para decidir se
ir a 1, a 2, a 3?
O que pode esta caixa preta, por assim
falar, estar fazendo no interior?
Isso também é outro exemplo em
ciência da computação da abstração.
Tenho literalmente tirado um balanceador de carga
como uma caixa preta em tinta preta, dentro
de que é um pouco interessante
lógica, ou magia, mesmo,
dos quais precisa vir
um decision-- 1, 2, ou 3.
E a entrada é apenas A.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Eu sinto muito?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Tudo bem, como podemos
categorizar os tipos de transações
Aqui?
>> AUDIÊNCIA: visualizar uma página da Web
contra consultando um banco de dados.
DAVID MALAN: OK, isso é bom.
Então, talvez este usuário
quer ver uma página web.
E talvez seja mesmo conteúdo estático,
algo que muda raramente, ou nunca.
E isso parece ser uma
operação bastante simples.
Então, talvez nós vamos arbitrariamente,
mas razoavelmente, digamos,
servidor 1, o seu propósito na vida é
apenas para servir conteúdo estático,
arquivos que raramente, ou nunca, mudança.
Talvez seja as imagens na página.
Talvez seja o texto na página ou
outro tal tipo de coisas desinteressantes,
nada transacional, nada dinâmico.
>> Por outro lado, se o usuário A está verificando
fora do seu carrinho de compras que
requer um banco de dados, um lugar para armazenar
e lembre-se que a transação, bem
talvez esse pedido
deve ir ao servidor 2.
Então, isso é bom.
Assim, podemos carregar equilíbrio baseado
do tipo de pedidos.
Como mais podemos fazer isso?
Quais os outros--
>> AUDIÊNCIA: Com base no servidor de
utilização e capacidade.
DAVID MALAN: Certo, OK.
Então, você mencionou que antes, Kareem.
Assim que se nós fornecemos alguma entrada
no [inaudível] entre os servidores 1, 2,
e 3 do presente balanceador de carga de modo a que
eles estão apenas constantemente informando
o balanceador de carga que o seu estado é?
Como, hey, balanceador de carga,
Estou na utilização de 50%.
Em outras palavras, eu tenho
metade do número de usuários
como eu posso realmente segurar agora.
Hey, balanceador de carga, eu sou
a utilização de 100%.
Hey, balanceador de carga, 0% de utilização.
O balanceador de carga, se é
concebido de uma maneira que
pode tomar esses comentários
como entrada, ele pode, então,
decidir, ooh, número 2 está em 100%.
Deixe-me não enviar solicitações futuras para ele
para além dos usuários já conectados.
Esse cara é de 0%.
Vamos enviar um monte de tráfego para ele.
Esse cara disse que ele está em 50%.
Vamos enviar algum tráfego para ele.
>> Assim que seria um ingrediente, que
poderíamos tomar carga em conta.
E isso vai mudar ao longo do tempo.
Assim, as decisões vão mudar.
Então, isso é realmente uma boa técnica,
um que é comumente usado.
O que mais poderíamos fazer?
E vamos realmente apenas resumir aqui.
Assim, as decisões podem ser aqui
por tipo de tráfego, eu vou chamá-lo.
Ele pode ser baseado na carga.
Vamos ver se não podemos
venha com alguns outros.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Localização.
Então, isso é uma boa.
Então localização-- como pode você
alavancar essa informação?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Oh, isso é bom.
E sobre quantos milissegundos
seria diminuir
com base no que vimos este
manhã, você diria?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Bem, com base
nas rotas de rastreio
vimos anteriormente, que é apenas
uma medida aproximada de algo,
pelo menos quanto tempo leva
de dados para ir de A para B
se sente como nada locais era, o que,
como 74 milissegundos, mais ou menos?
E então nada 100 mais,
200 mais foi provavelmente no exterior.
E assim com base nessa sozinho,
parece razoável supor
que para um usuário em os EUA
para acessar um servidor Europeia
pode demorar duas ou três vezes
contanto, mesmo em milissegundos,
do que poderia tomar se que
servidor foram localizados aqui
geograficamente, ou vice-versa.
Então, quando eu propus
mais cedo que especialmente
uma vez que você cruza essa 200 milissegundos
limiar, mais ou menos,
seres humanos que começam a notar.
E a rota do traço é apenas
assumindo dados brutos, desinteressantes.
Quando você tem um site, você tem que
obter o usuário fazer o download de imagens ou filme
arquivos, grande quantidade de texto,
os pedidos subsequentes.
Nós vimos quando visitamos, o que era
-lo, Facebook ou Amazon antes,
há um monte de coisas
que precisa ser baixado.
Então, que vai somar.
Então multi-segundos pode
não ser razoável.
Tão bom, a geografia é um ingrediente.
Assim, em empresas de fatos como
Akamai, se você já ouviu falar deles,
ou outros há muito tomadas
geografia em conta.
E verifica-se que, por natureza, de um
endereço IP, o endereço IP do meu laptop,
você pode inferir, com alguma probabilidade,
onde você está no mundo.
E, de facto, há
serviços de terceiros Você
pode pagar que mantêm bancos de dados
de endereços IP e geografias
que, com alta confiança será
verdadeiro quando solicitado, onde no mundo
É este endereço IP?
>> E assim, de fato, o que
outras empresas usam isso?
Se você tem Hulu ou Netflix, se
você já foi viajar para o exterior,
e tenta ver algo na
Hulu, e você não está em os EUA,
você pode ver uma mensagem
dizendo, não em os EUA.
Desculpe, você não pode visualizar este conteúdo.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Ah, realmente?
Mas sim, então na verdade isso é
uma aplicação perfeita
de algo muito técnico
a um problema real.
Se você fosse para VPN a partir de
Europa ou na Ásia ou em qualquer lugar
no mundo à sua corporativo
sede em New York
ou onde quer que você esteja, você está
vai criar a aparência
para sites externos que
você está realmente em New York,
mesmo que você esteja
fisicamente muito longe.
>> Agora você o usuário está indo para
sei que você está, obviamente, de distância.
Mas você também vai sentir-lo porque
desses milissegundos adicionais.
Essa distância adicional ea
criptografia que está acontecendo na VPN
vai retardar as coisas.
Por isso, pode ou não
ser uma grande experiência.
Mas Hulu e Netflix vai ver
-lo como sentado em algum lugar em Nova Iorque,
como você claramente adquirida.
O que é uma perfeita solução para isso.
>> Tudo bem, então a geografia é uma decisão.
O que mais podemos usar para decidir como
para rotear o tráfego de A, B, e C
a 1, 2, e 3, novamente, colocando
o chapéu de engenharia on?
Isso tudo soa muito complicado.
Uh, eu não sei mesmo onde
para começar a implementar essas.
Dê-me algo que é mais simples.
Qual é a maneira mais simples
para tomar esta decisão?
>> AUDIÊNCIA: É o servidor disponível?
>> DAVID MALAN: É o servidor disponível?
Então, não é mau.
Isso é bom.
Isso é uma espécie de nuanças de carga.
Então, vamos manter isso na categoria de carga.
Se você está disponível, eu sou apenas
vai enviar os dados lá.
Mas isso pode sair pela culatra rapidamente.
Porque se eu usar essa lógica, e se eu
sempre pedir 1, você está, você está,
você está, se a resposta é sempre sim,
Eu estou indo para enviar 100% do tráfego
para ele, 0% para todos os outros.
E em algum momento, nós estamos indo bater
que a desaceleração ou o site indisponível.
Então, o que é ligeiramente melhor do que
isso, mas ainda bastante simples
e não quase tão inteligente quanto tomando todas
Estes dados adicionais em conta?
>> AUDIÊNCIA: Custo por servidor.
DAVID MALAN: Custo por servidor.
OK, então deixe-me atirar que
na categoria de carga, também.
Porque o que você vai encontrar em
uma empresa, demasiado-- que se você
atualizar seus servidores
ao longo do tempo ou comprar mais,
que você pode não ser capaz de obter exatamente
as mesmas versões de hardware.
Porque ele cai fora da data.
Você não pode comprar mais.
Os preços variam.
>> Então você pode ter diferentes servidores
no seu conjunto, por assim dizer.
Isso é totalmente bem.
Mas o hardware do próximo ano
pode ser duas vezes mais rápido,
duas vezes tão capazes quanto os deste ano.
Assim, podemos lançá que
na categoria de carga.
Este ciclo de feedback entre 1,
2 e 3 no balanceador de carga
certamente poderia dizer que,
hey, eu estou em 50% da capacidade.
Mas pelo jeito, eu também
têm o dobro de núcleos.
Use essas informações.
Mesmo simpler-- e isso vai
ser um tema em ciência da computação.
Em caso de dúvida, ou quando você quer uma simples
solução que geralmente funciona bem
ao longo do tempo, não escolher o mesmo
servidor o tempo todo, mas choose--
>> AUDIÊNCIA: um acaso?
DAVID MALAN: --um servidor aleatório.
Sim, escolher um ou outro.
Assim aleatoriedade é realmente
este ingrediente muito poderoso
em ciência da computação,
e em engenharia mais
em geral, especialmente quando você quer
para tomar uma decisão simples rapidamente
sem complicar-lo com toda
destes muito inteligente, mas também
muito inteligente, que requerem soluções
ainda mais engenharia, tudo
quanto mais pensamento, quando
realmente, por que não eu
apenas uma espécie de lançar uma moeda ou uma
três faces da moeda, neste caso,
e decidir se quer ir 1, 2, 3?
>> Isso pode sair pela culatra probabilisticamente,
mas muito parecido com as probabilidades
de virar cabeças novamente e
de novo e de novo e de novo
e de novo e de novo é possível em
Super reality--, super improvável.
Então, ao longo do tempo, as probabilidades são
apenas o envio usuários aleatoriamente
a 1, 2, 3 e vai
trabalhar perfeitamente bem.
E esta é uma técnica
geralmente conhecido como round robin.
>> Ou, na verdade, isso não é round robin.
Esta seria a abordagem aleatória.
E se você quiser ser ainda
um pouco mais simples do que isso,
round robin seria, primeira pessoa vai
para 1, segunda pessoa a 2, terceira pessoa
a 3, para uma quarta pessoa.
E é aí que reside o round robin.
Você só tipo de ir ao redor em um ciclo.
>> Agora, você deve ser esperto sobre isso.
Você não deve cegamente enviar ao usuário
número do servidor de um, se o que é o caso?
Se é a capacidade máxima, ou
é apenas não responsivo.
Assim, idealmente você quer alguma
tipo de loop de feedback.
Caso contrário, você acabou de enviar todos
de seus usuários para um beco sem saída.
Mas que podem ser tomadas em conta, também.
>> Portanto, não sob a apreciar o valor da
apenas aleatoriedade, que é bastante frequente
uma solução para estes tipos de problemas.
E nós vamos escrever o round robin.
Assim como algumas empresas implementar
round robin ou aleatoriedade
ou qualquer uma dessas decisões?
Bem, infelizmente, eles
fazer coisas como esta.
Deixe-me puxar para cima outra imagem rápida.
>> Na verdade, vamos fazer dois.
Eu não sei por que estamos
ficando todos esses pratos.
Isso é muito estranho.
Tudo bem, o que eu realmente
quer é uma captura de tela.
Isso é estranho.
Tudo bem, então eu posso falsificar isso.
Eu não sei o quanto mais longe
Eu quero continuar a rolagem.
>> Então, muito comumente, você vai encontrar-se
em um endereço como www.2.acme.com,
talvez www.3 ou 4 ou 5.
E manter um olho para isso.
Você não vê que muitas vezes.
Mas quando o fizer, isso meio que tende a
ser maior, mais velhos, empresas stodgier
que tecnologicamente realmente não
parecem saber o que estão fazendo.
E você vê isso em empresas de tecnologia
às vezes, os mais velhos.
>> Então, o que eles estão fazendo?
Como eles estão implementando
balanceamento de carga, iria parecer?
Se você encontrar-se como o
user digitação www.something.com,
e de repente você está em
www.2.something.com,
o que tem a sua carga
balanceador provavelmente feito?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, de modo que o
balanceador de carga é presumivelmente
tomar uma decisão baseada em um dos
estes tomada de decisão processes--
realmente não importa qual.
Mas assim como eu desenhei o
os números no quadro aqui,
os servidores não são apenas
chamado 1, 2, e 3.
Eles estão provavelmente chamada
www1, www2, www3.
E verifica-se que dentro de
uma solicitação HTTP é este recurso.
E eu vou
simular este como se segue.
>> Eu vou abrir essa mesma
aba Developer Network como antes apenas
para que possamos ver o que está acontecendo
por baixo do capuz.
Eu estou indo para limpar a tela.
E eu estou indo para ir, vamos
dizer, http://harvard.edu.
Agora, para o que
razões de negócios, Harvard
decidiu, como muitos,
muitos outros sites,
para padronizar a sua
site em www.harvard.edu
tanto para técnicos
e razões de marketing.
É apenas uma espécie de em
voga para ter o www.
>> Assim, o servidor em Harvard tem
redirecionar alguma forma o usuário,
como eu continuo dizendo, de
um URL para o outro.
Como isso funciona?
Bem, deixe-me ir em frente e pressione Enter.
E observe a URL de fato rapidamente
alterado para www.harvard.edu.
Deixe-me rolar para trás neste
história e clicar neste debug
informações de diagnóstico, se você quiser.
Deixe-me olhar para o meu pedido.
>> Então aqui está o pedido que fiz.
E note que é consistente com o tipo
de solicitar que eu fiz de Facebook antes.
Mas note a resposta.
O que é diferente em
a resposta desta vez?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, por isso não é um 200 OK.
Não é um 404 Not Found.
É um 301 movido permanentemente, o que
é uma espécie de uma maneira engraçada de dizer:
Harvard elevou e se mudou
em outros lugares para www.harvard.edu.
Os 301 significa que
este é um redirecionamento.
E para onde o usuário deve
aparentemente ser redirecionado?
Há um boato adicional de
informação privilegiada que envelope.
E cada uma dessas linhas será agora
começar a chamar um cabeçalho HTTP.
Header é apenas um valor de chave
pair-- algo cólon alguma coisa.
É uma peça de informação.
Onde deve ser o novo
localização aparentemente ser?
Observe a última linha
Entre todos os cabeçalhos.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, por isso há
informação adicional.
A primeira linha que eu tenho realçado
diz 301 Movido permanentemente.
Bem, por onde ele se mudou?
A última linha-- e eles não
tem que ser nessa ordem.
Ele pode ser aleatória.
Localização cólon significa, hey
navegador, vá para este URL em vez disso.
>> Então navegadores entender redirecionamentos HTTP.
E isso é muito, muito
forma comum de saltar
o usuário de um lugar para outro.
Por exemplo, se você já tentou
para visitar um site que você não está
se conectou, você pode de repente achar
-se em uma nova URL completamente sendo
solicitado a efetuar login.
>> Como isso funciona?
O servidor, provavelmente está enviando uma 301.
Há também outros números, como
302, um pouco diferente em significado,
que enviá-lo para outra URL.
E, em seguida, o servidor,
uma vez que você logado,
irá enviar-lhe de volta para onde
você realmente pretendia.
>> Então, o que, então, são mal
sites de engenharia está fazendo?
Quando você visita
www.acme.com, e eles simplesmente
acontecer de ter chamado seus servidores
www1, www2, www3, e assim por diante,
eles são muito simply--
que é justo, mas muito
tipo de foolishly-- redirecionando você para
na verdade, um servidor diferente chamado.
E ele funciona perfeitamente bem.
É agradável e fácil.
>> Nós vimos como seria
feito por baixo do capuz
no envelope virtual.
Mas por que isso é, sem dúvida, um
decisão de engenharia ruim?
E por que eu sou uma espécie de condescendência
para esta engenharia especial
abordagem?
Argumentam por que isso é ruim.
Ben?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Cada servidor teria de
ter uma cópia duplicada do site.
Eu estou bem com isso.
E, de fato, é o que eu sou
supondo para toda esta história,
uma vez que, se bem wanted--
na verdade, com exceção de Dan do anterior
sugestão, onde se você tem diferentes
servidores fazendo coisas diferentes, então
talvez eles poderiam realmente ser
funcionalmente fazer coisas diferentes.
>> Mas, mesmo assim, em algum momento, o seu
banco de dados vai ficar sobrecarregado.
O seu servidor de ativos estática
vai ficar sobrecarregado.
Então, em algum momento, estamos
volta a esta história, onde nós
precisa de várias cópias da mesma coisa.
Então, eu estou bem com isso.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK, então algumas páginas
pode ser desproporcionalmente popular.
E assim fixar-se em um endereço
não é necessariamente a melhor coisa.
[INAUDÍVEL]?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: O que você quer dizer com isso?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, exatamente.
Então você não quer
necessariamente have-- você certamente
não querem ter seus usuários
digitando manualmente no www1 ou www2.
De uma perspectiva de branding, que
só parece um pouco ridículo.
Se você quiser apenas uma espécie de
limpo, experiência elegante,
Tendo este tipo de forma aleatória
URLs numeradas realmente não é bom.
Porque, então, os usuários são certamente
vai copiar e colá-los
em e-mails ou mensagens instantâneas.
>> Agora eles estão propagando.
Agora você está tipo de confundir o seu
menos público técnico, que pensa
seu endereço na web é www2.something.com.
Não há nenhuma semântica convincentes para isso.
Ele só passa a ser um subjacente
detalhes técnicos que você tem
numerados seus servidores desta forma.
>> E pior ainda, e se, por exemplo,
talvez na época do Natal, quando
negócio é realmente crescendo,
você tem www1 através www99,
mas em janeiro e fevereiro e
em diante, você desliga metade dos
assim você só tem www1 através www50?
Qual é a implicação agora para que
decisão de negócio muito razoável?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Você precisa
gerenciar todos aqueles que ainda estão.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Exatamente.
Esse é um tipo da captura lá.
Se seus clientes têm o hábito de
bookmarking coisas, enviando-os, apenas
salvar o URL em algum lugar, ou
se é apenas em sua auto
completar em seu navegador para que eles estejam
Não realmente escrevendo-a intencionalmente,
é apenas a acontecer, eles poderiam,
durante 11 meses do ano
efetivamente, chegar a um beco sem saída.
E apenas o mais astuto de
usuários vai perceber,
talvez eu devesse manualmente
remover esse número.
Quero dizer, ele simplesmente não vai acontecer
com muitos usuários, tão ruim para os negócios,
má engenharia de aplicação sábio.
>> Então, felizmente, não é mesmo necessário.
Acontece que o que
balanceadores de carga pode fazer
é em vez de dizer, quando A
faz uma request-- hey A, ir para um.
Em outras palavras, em vez
de envio de que redirecionamento
de tal modo que um passo neste
processo é o movimento aqui,
ele é, então, disse para ir para outro lugar.
E assim o passo três é, ele vai para outro lugar.
>> em vez disso você pode continuar a rota, a
continuar a usar esse termo, todos os dados de A
através do balanceador de carga para que ele
nunca contatos 1, 2, ou 3 diretamente.
Todo o tráfego não ficar "encaminhado"
pelo balanceador de carga própria.
E agora nós somos tipo de
deliberadamente borrar as linhas
Entre estes vários dispositivos.
Um balanceador de carga pode encaminhar os dados.
É apenas uma função que ele tem.
>> Assim, um balanceador de carga, também, é
um pedaço de software, realmente.
E um roteador é um pedaço de software.
E você pode absolutamente ter
duas peças de software dentro
de um computador físico para uma carga
balanceador pode fazer essas várias coisas.
>> Portanto, há uma outra maneira
ao fazer isso, o que realmente
remonta a espécie de primeiros princípios
de DNS, o que nós falamos sobre
antes das férias.
DNS foi Domain Name System.
Lembre-se que você pode
pedir a um servidor DNS, o que é
o endereço IP
google.com, facebook.com?
>> E nós podemos realmente fazer isso.
A ferramenta não usamos anteriormente é
um que é tão acessível,
chamado nslookup, para pesquisa de servidor de nomes.
E eu estou indo só para digitar facebook.com.
E eu vejo que o IP do Facebook
endereço, aparentemente, é isso.
Deixe-me ir em frente e copiar
disso, vá para um navegador,
e vá para http: // e que
endereço IP e pressione Enter.
E com certeza, parece funcionar.
>> Agora trabalhando para trás, o que era
dentro do envelope virtual
que o Facebook respondeu com quando
Eu visitei que endereço IP diretamente?
Porque o aviso prévio, onde estou agora?
Onde eu estou agora, o endereço?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Na versão segura,
e no www.facebook.com.
Portanto, não é mesmo apenas
o endereço IP seguro.
Facebook ele tomou sobre si
quer dizer, isso é ridículo.
Nós não estamos indo para mantê-lo neste
URL olhando feio que é numérico.
Nós estamos indo para lhe enviar um HTTP
redireccionado por meio de que mesmo cabeçalho
que vimos antes--
localização cólon alguma coisa.
>> E assim isto significa simplesmente que, por baixo
o capô ainda é este endereço IP.
Cada computador na internet
tem um endereço IP, ao que parece.
Mas você não têm necessariamente
para expor que para o utilizador.
E bem como de volta ao dia, há
foi 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
em os EUA, era uma maneira de fazer a cobrar
chama através de um telefone muito facilmente memorável
número ou 1-800-colchão para comprar uma cama,
e mnemônicos semelhantes que você mesmo ver
no telefone tipo de tipo de
ainda, que as cartas mapeiam para números.
>> Agora, por que isso?
Bem, é muito mais fácil de memorizar
1-800-colchão ou 1-800-COLLECT vez
de 1-800 algo algo algo
algo algo algo
algo, onde cada
daqueles é um dígito.
Da mesma forma, o mundo aprendeu
rapidamente que não devemos
ter pessoas memorizar endereços IP.
Isso seria tolice.
Nós vamos usar nomes em vez disso.
E é por isso DNS nasceu.
>> Tudo bem, então com o que disse, em termos
de balanceamento de carga, vamos tentar yahoo.com.
Bem, isso é interessante.
Yahoo parece estar voltando três IPs.
Então inferir a partir disso,
se você pudesse, o que é
uma outra maneira que pudéssemos implementar
essa noção de balanceamento de carga
talvez mesmo sem usar um físico
dispositivo, este novo dispositivo físico?
>> Em outras palavras, eu posso tirar o
financiamento que você tem para o balanceador de carga
e dizer-lhe para usar algum já existente
peça de hardware para implementar
essa noção de balanceamento de carga?
E o spoiler é,
sim, mas que, ou como?
O que é o Yahoo talvez fazendo aqui?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, tudo
três desses trabalhos.
Então, aleatoriedade, round robin,
localização-- você pode apenas
alavancar uma parte existente do quebra-cabeça
que falamos anteriormente do DNS
sistema e simplesmente dizer, quando o primeiro
utilizador do dia pede yahoo.com,
dar-lhes o primeiro endereço IP,
como aquele que termina em 45 lá em cima.
E da próxima vez que um usuário solicitar
o endereço IP do yahoo.com
de algum lugar no mundo,
dar-lhes o segundo IP,
em seguida, o terceiro IP, em seguida, o
primeiro PI, em seguida, o segundo.
Ou ser esperto sobre isso
e fazê-lo graficamente.
Ou fazê-lo de forma aleatória e não apenas fazer
-lo round robin desta forma.
>> E, neste caso, então
nós nem sequer precisa
para introduzir este preto
em caixa para a nossa imagem.
Nós não precisamos de um novo dispositivo.
Estamos simplesmente dizendo computadores
para ir para os servidores diretamente,
eficazmente, mas não
por meio do seu nome.
Eles nunca precisa saber o nome.
Eles estão apenas a ser dito que yahoo.com
mapas para qualquer um desses endereços IP.
>> Então ele envia exatamente a mesma solicitação.
Mas do lado de fora
o envelope, ele simplesmente
coloca o IP que foi informado da.
E, desta forma, também, poderia
nós balancear as solicitações
por apenas enviar o envelope a um
diferente dos próprios servidores do Yahoo?
>> E se continuarmos a escavação, vamos ver
provavelmente outras empresas com mais.
CNN tem dois expostos ao público.
Embora, na verdade, se fizermos isso de novo
e novamente-- cnn.com-- você pode ver
eles estão mudando fim, na verdade.
Então, o mecanismo é
CNN usando, aparentemente?
>> AUDIÊNCIA: Aleatória.
DAVID MALAN: Bem,
pode ser aleatória, embora
parece ser o ciclismo e para trás.
Por isso é provavelmente round robin, onde
eles estão apenas trocando a ordem de modo
que eu vou presumivelmente tomar a primeira.
Meu computador vai demorar
o primeiro de cada vez.
Então, isso é o balanceamento de carga.
E isso nos permite, em última análise,
para mapear os dados, ou pedidos de mapa,
em vários servidores.
Então, que tipo de
problemas agora ainda existe?
Parece que nós apenas realmente
resolveu um problema bom.
Temos usuários para diferentes servidores.
Mas-- oh, e Chris, fez
você tem uma pergunta antes?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: depende totalmente.
Então, o que está acontecendo aqui?
E nós podemos realmente ver isso.
Então, vamos tentar o Yahoo.
Na verdade, vamos para o Facebook.
Porque nós sabemos que se trabalha.
Então eu vou para copiar
esse endereço IP novamente.
Vou fechar todas essas guias.
Eu estou indo para ir aberto que
separador de rede especial aqui em baixo.
E eu vou visitar somente http: //.
E agora eu vou bater Enter.
E vamos ver o que aconteceu.
>> Se eu olhar para esse pedido, aviso
que meu-- Facebook é um mau exemplo.
Porque eles têm um
técnica super sofisticados
que esconde esse detalhe de nós.
Deixe-me usar Yahoo
instead-- http: // que o IP.
Vamos abrir nossa rede
guia, preservar log.
E aqui vamos nós, Enter.
Isso é engraçado.
OK, então aqui é o famoso 404 mensagem.
O que é engraçado é que eles
provavelmente nunca estará de volta.
Porque não há, provavelmente,
não algo de errado per se.
Eles têm apenas deliberadamente
decidiu não apoiar
a forma numérica de seu endereço.
>> Então, o que estamos realmente vendo na
guia Rede, se eu conseguir isso aqui em cima,
é, como eu disse, o famoso 404, onde
se eu olhar para os cabeçalhos de resposta,
este é o que eu tenho aqui-- 404 Not Found.
Então, vamos tentar um outro.
Vamos ver se CNN coopera com a gente.
Eu vou pegar um dos endereços IP da CNN,
limpar isso, http, dá, dá, dá, dá.
Assim, em resposta a Chris de
pergunta, que se trabalhou.
>> E vamos para cabeçalhos de resposta.
Na verdade não, tudo bem, eu sou
lutando para encontrar um exemplo de trabalho.
Então CNN decidiu, vamos deixá-lo
em qualquer endereço que você realmente visitar,
questões de marca de lado.
Mas o que não estaria acontecendo, se
pudéssemos vê-lo no caso do Facebook,
é que seria um 301 Moved
Permanentemente, muito provavelmente,
dentro do qual é
Localização: https: //www.facebook.com.
E as probabilidades são www.facebook.com é um
alias para exatamente o mesmo servidor que acabamos
fui.
>> Portanto, é um pouco contraproducente.
Estamos visitar literalmente o servidor.
O servidor é então a dizer-nos, ir embora.
Ir para este outro endereço.
Mas nós só assim acontecer de ser
vai voltar a esse mesmo servidor.
Mas, presumivelmente, que agora permanecer nessa
servidor sem este e para trás.
Porque agora nós estamos usando a chamada
versão do local, e não a numérico.
Boa pergunta.
>> OK, por isso, se nós agora assume-- nós
ter resolvido o balanceamento de carga.
Temos agora um mecanismo,
se é através de DNS,
se é através desta caixa preta, seja
ela está usando qualquer uma destas técnicas.
Podemos tomar uma solicitação do usuário e
descobrir a qual servidor, 1, 2, ou 3,
para enviar ele ou ela.
>> O que começa a quebrar sobre o nosso site?
Em outras palavras, temos
construiu um negócio que
foi anteriormente em um único servidor.
Agora que o negócio está em execução
em vários servidores.
Que tipos de suposições,
que tipos de decisões de design,
pode agora ser quebrar?
>> Isso é menos óbvia.
Mas vamos ver se não podemos colocar o nosso
dedo sobre alguns dos problemas que tenho
criado por nós mesmos.
Mais uma vez, é uma espécie de como segurar
baixo o vazamento na mangueira.
E agora um novo problema
tem aparecido por aqui.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, então temos que
continuar a crescer o nosso espaço no disco rígido.
Eu estou bem com isso agora.
Porque eu acho que eu posso
escala horizontal.
Como se eu estou funcionando baixo, eu vou ficar
quarto servidor, talvez uma quinta de servidores,
e, em seguida, aumentar a nossa capacidade
por outro 30% ou 50% ou estante.
Então, eu estou OK com isso, pelo menos por agora.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, então isso é um bom ponto.
Então, suponha que os servidores
não são idênticos.
E serviço ao cliente
ou o equivalente electrónico
está recebendo alguma mensagem de um usuário
dizendo, isso não está funcionando direito.
É muito possível, às vezes,
que talvez um ou mais servidores
está agindo um pouco errado, mas não
os outros, o que pode, certamente,
tornar mais difícil para perseguir a questão.
Você pode ter que olhar para vários lugares.
>> Isso é manifestação
de outro tipo de bug,
o que é que você provavelmente deveria
ter projetado sua infra-estrutura de modo
tudo o que é verdadeiramente idênticos.
Mas isso não revelar um novo problema
que não tinha antes.
O quê mais?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim,
há mais complexidade.
Há fisicamente mais fios.
Há um outro dispositivo.
Na verdade, eu já introduziu um direito fundamental
conceito e um problema fundamental aqui
conhecido como um único ponto
de falha, o que,
mesmo se você nunca ouviu falar
a frase, você provavelmente pode
agora trabalhar para trás e descobrir isso.
O que significa que eu tenho um único
ponto de falha na minha arquitetura?
E pela arquitetura, eu só
significa a topologia do mesmo.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, o que se
o balanceador de carga vai para baixo?
Eu inseri este homem de meia cujas
propósito na vida é para resolver um problema.
Mas eu já introduziu um novo problema.
Um novo vazamento surgiu na mangueira.
Porque agora se o balanceador de carga
morre ou quebras ou misfunctions,
agora eu perder o acesso a
todos os três dos meus servidores.
E antes, eu não fiz
tem esse intermediário.
E por isso este é um problema novo, sem dúvida.
Nós vamos voltar a
como podemos corrigir isso.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Isso seria uma abordagem.
Sim, e por isso este vai ser bastante
buraco do rato começamos a ir para baixo.
Mas vamos voltar a
que em apenas um momento.
Que outros problemas que criamos?
>> Então Dan mencionado banco de dados antes.
E mesmo se você não está
muito familiar tecnicamente,
um banco de dados é apenas um servidor onde
alterar os dados são tipicamente armazenados,
talvez uma ordem que alguém tenha colocado,
seu perfil de usuário, seu nome,
seu endereço de e-mail, coisas que podem
ser inseridos ou alterados ao longo do tempo.
>> Anteriormente, foi o meu banco de dados sobre
no mesmo servidor que o meu servidor web.
Porque eu só tinha um
conta de hospedagem web.
Estava tudo no mesmo lugar.
Onde devo colocar meu banco de dados
Agora, no servidor 1, 2, ou 3?
>> AUDIÊNCIA: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, todos
bem, então vamos lá.
Então eu vou colocar o meu
database-- e vamos
começar a rotular estes www, www, www.
E eu vou dizer,
este é o número quatro.
E eu vou dizer db para banco de dados.
OK, eu gosto disso.
Que linha que eu deveria
presumivelmente estar chegando aqui?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, então o código,
como discutiremos amanhã,
presumivelmente é a mesma
em todos os três servidores.
Mas agora precisa se conectar não a um
banco de dados rodando localmente, mas em outros lugares.
E isso é bom.
Nós podemos apenas dar o banco de dados a
nomear, como nós temos, ou um número.
E que tudo funciona bem.
Mas o que nós fizemos?
Temos horizontalmente escalado por ter
três servidores em vez de uma que,
é bom.
Porque agora podemos lidar com
três vezes mais carga.
>> E melhor ainda, se um ou dois
desses servidores vai para baixo,
meu negócio pode continuar a operar.
Porque eu ainda tenho um, mesmo que eu sou
tipo de mancando em termos de performance.
Mas o novo problema tem I
introduzido, movendo a base de dados
a este servidor separado
em vez de 1, 2, e 3?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, então agora eu tenho
outro ponto único de falha.
Se meu banco de dados morre, ou precisa
ser atualizado, ou o que quer, agora com certeza,
meu site está online.
E eu posso servir estática,
conteúdo imutável.
Mas não posso deixar que os usuários fazem login ou alteração
qualquer coisa ou pedir qualquer coisa, pior ainda.
Porque se 4 é desligada,
em seguida, 1, 2, e 3
realmente não pode falar com ele por definição.
>> OK, então sim, e então é por isso
Eu estou hesitando em desenhar esse.
Então, vamos voltar a isso.
Eu não quero continuar a empurrar-lo fora.
Mas o quadro é muito
rapidamente vai ficar estressante.
Porque você precisa para começar
ter dois de tudo.
Na verdade, se você já viu o
filme Contato há alguns anos atrás
com Jodie Foster-- não?
>> OK, então para os dois
nós que vi Contact,
há uma relação lá onde eles
essencialmente comprei dois de algo
ao invés de um, embora
pelo dobro do preço.
Por isso, foi uma espécie de brincalhão
comentar no filme.
É uma espécie de relacionado a isso.
Poderíamos absolutamente fazer isso.
E você acabou de custo
-nos duas vezes mais dinheiro.
Mas vamos voltar a isso.
>> Então nós resolvemos isso.
Então você sabe o quê?
Isto é como uma ladeira escorregadia.
Eu não quero lidar com ter
de ter uma base de dados duplicada.
É muito dinheiro.
Você sabe o que?
Quero ter meu banco de dados
assim como na versão de um
onde cada servidor tem
o seu próprio banco de dados local.
Então, eu estou indo só para
desenhar db em cada uma delas.
>> Portanto, agora cada servidor web
é idêntico na medida
uma vez que tem o mesmo código, a mesma
ativos estáticos, mesmas imagens e texto
e assim por diante.
E cada um tem seu próprio banco de dados.
Fixei o único ponto
de problema de falha.
Agora eu tenho um banco de dados.
Não importa qual dois ou um destes
coisas morrem, há sempre uma esquerda.
Mas o novo problema criei
que a solução da Dan evitado?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, eu
tem que sincronizá-los, certo?
Porque ou eu preciso para sincronizar
quem vai where-- em outras palavras,
Se Alice visita minha
local, e ela aconteceu
para obter de forma aleatória ou redondo robined
ou o que quer, a número um servidor,
depois disso eu tenho que sempre
mandá-la para o servidor 1.
Por quê?
Porque se eu enviá-la
ao servidor 2, que vai
para olhar como ela não existe lá.
>> Eu não estou indo para ter seu histórico de pedidos.
Eu não vou ter o seu perfil lá.
E isso só se sente como
ele está convidando problemas.
E quando Bob visita, I
tem que enviá-lo sempre
para o mesmo servidor, 2, ou qualquer
um, e Charlie para um terceiro,
e consistentemente.
Isto não é razoável, apesar de tudo.
Isto é chamado
particionamento de seu banco de dados.
E na verdade isso era o que
Facebook fez no início.
>> Se você seguiu a história do
Facebook, que começou aqui no campus
como www.thefacebook.com.
Em seguida, ele evoluiu uma vez Mark começou
espalhando para outros campi
e para ser harvard.thefacebook.com
mit.thefacebook.com, e provavelmente
bu.thefacebook.com, e semelhantes.
E isso foi porque
no início, eu não acho que
você poderia ter amigos em todo campus.
Mas isso é bom.
Porque ninguém de Harvard
tenho enviado para este servidor.
Qualquer um de BU tenho enviado para este servidor.
Qualquer um de MIT tem enviado
para este server-- em teoria.
Eu não sei bem toda a
detalhes de implementação subjacentes.
Mas ele as pessoas presumivelmente dividida por
seu campus, onde a rede era.
>> Então, isso é bom até o ponto
onde você precisa de dois servidores para Harvard,
ou três servidores para Harvard.
E depois que a simplicidade
tipo de quebra.
Mas isso é uma abordagem razoável.
Vamos sempre enviar Alice
para o mesmo lugar,
enviar sempre Bob para o mesmo lugar.
Mas o que acontece se Alice de
servidor ficar offline?
Bob e Charlie ainda pode comprar
coisas e fazer login no site.
Mas Alice não pode.
Então você já perdeu um terço
de sua base de usuários.
Talvez isso é melhor do que 100%?
Mas talvez seria bom se pudéssemos
ainda apoio 100% dos nossos usuários
mesmo quando um terço da nossa
servidores ficar off-line.
>> Para que pudéssemos sincronizar o quê?
Nem os utilizadores, por si só, mas o
banco de dados em todos esses servidores.
Então, agora nós meio que precisa de algum
tipo de interconexão
aqui, para que os próprios servidores
pode sync-- razoável.
E, na verdade, essa tecnologia existe.
No mundo dos bancos de dados, não há
a noção de bancos de dados master-slave,
ou primária-secundária,
onde, entre as características
não é apenas para armazenar dados
e responder com os dados,
mas também apenas para constantemente
sincronizar com o outro.
Então toda vez que você escreve ou salvar
algo a esse banco de dados,
-lo imediatamente se "replicado"
para as outras bases de dados bem.
>> E qualquer momento que você lê-lo,
não importa onde você está.
Porque se, em teoria,
todos eles sincronizados, você está
indo para obter o mesmo ponto de vista dos dados.
Então, isso soa perfeito.
Tem que haver uma captura.
O que pode ser a captura?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, por isso três vezes
tanta coisa poderia dar errado.
Isso é uma realidade.
Tudo isso poderia ser o mesmo em espírito.
Mas alguém precisa configurá-los.
Há uma maior probabilidade de que
algo vai dar errado.
Apenas combinatória você tem
mais coisas propenso a erros.
O que mais é ruim potencialmente?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, então
a sincronização pode ser ruim.
Mesmo como você deve saber
a partir de backups e tal,
se você apenas está fazendo cegamente
backups, o que se algo
dar errado em um banco de dados?
Você excluir algo que você não deveria.
Você imediatamente replicada
esse problema em qualquer outro lugar.
Então, Victoria foi backups talking--
seria uma coisa boa aqui.
E por isso vamos voltar a isso.
E para ser claro, estamos falando
não se trata de backups aqui per se.
Nós estamos falando sobre a verdadeira replicação
ou sincronização entre os servidores.
Eles estão todos ao vivo.
Eles não são feitos para
ser usado para backups.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: O que é isso?
AUDIÊNCIA: Higher--
DAVID MALAN: custo mais elevado.
Nós já triplicou o custo para
Certifique-se, embora, pelo menos em termos
do hardware.
Uma vez que é uma base de dados
apenas um pedaço de software.
E um servidor web é um pedaço de software.
Provavelmente é livre se estamos usando
qualquer número de coisas de código aberto.
Mas se estamos usando
algo como Oracle,
estamos a pagar a Oracle mais dinheiro por
licenças ou Microsoft para acesso.
Tem que haver algum outro problema aqui.
Não pode ser tão simples.
>> Então, para seu ponto, eu acho que foi
Kareem, para a geografia earlier-- ou não,
Romana, era, por geography-- suponha
que estamos sendo inteligentes sobre isso,
e nós estamos colocando um de nossos servidores,
e por sua vez os nossos bancos de dados, em os EUA,
e outra na Europa, na outra
América do Sul, outro na África,
outra na Ásia, em qualquer lugar que
pode querer todo o mundo.
Nós já sabemos da nossa trace
rotas que ponto A eo ponto
B, se eles estão mais distantes,
vão levar mais tempo.
>> E se alguns de vocês têm usado
ferramentas, como o Facebook ou Twitter
ou quaisquer desses sites estes dias que
estão constantemente a mudar por causa do utilizador
dados criados, às vezes, se você
bateu Recarregar ou abrir a mesma página
em outro navegador, você vê
versões diferentes, quase.
Você pode ver o status de alguém
atualizar aqui, mas não aqui,
e então você recarregar, e então
aparece e você recarregar novamente,
e desaparece.
Em outras palavras, manter um
olho para isso, pelo menos,
se você estiver usando sociais
criação de redes especialmente.
>> Mais uma vez, só porque o
dados está mudando tão rapidamente,
por vezes, os servidores não ficar fora de sincronia.
E talvez seja um super pequena janela.
Mas 200 milissegundos, talvez
ainda mais do que isso-- é
Vai levar algum valor diferente de zero
de tempo para esses bancos de dados para sincronizar.
E não somos apenas
falando de um pedido.
Se uma empresa tem milhares de
utilizadores utilizando-o simultaneamente,
eles podem tamponar.
Em outras palavras, pode
ser uma fila ou uma linha de espera
antes de todos os banco de dados
consultas podem obter sincronizados.
Então talvez seja realmente alguns segundos.
>> E de fato isso é verdade eu acho que mesmo
a este dia com o Facebook, através do qual
quando sincronizar a partir de
Costa Leste à Costa Oeste,
que tem um não-trivial
o atraso de propagação, por assim dizer,
que você acabou de tipo de ter de tolerar.
E por isso não é muito
um bug, pois é uma realidade
que os usuários não pode ver
os dados de correcção para, pelo menos
alguns segundos.
>> Eu vejo isso no Twitter um lote
realmente onde às vezes eu vou
twittar em uma janela, abra outro para
em seguida, vê-lo para confirmar que de fato
subiram, e ele não está lá ainda.
E eu tenho que tipo de recarregar,
recarregar, reload-- oh, aí está.
E isso não é porque não foi salvo.
Ele só não tem propagado
para outros servidores.
>> Portanto, este trade-off, demasiado-- você realmente
quer se expor ao risco
que, se o utilizador vai para a sua ordem
história, na verdade não é lá ainda?
Eu vejo isso em certos bancos.
Ele sempre me irrita quando, bem, por um lado,
você só pode ir como seis meses atrás
em seus extratos bancários em alguns bancos,
mesmo que em teoria deveriam
ser capaz de ter tudo on-line.
Eles simplesmente pegar o material off-line às vezes.
Às vezes, demasiado-- o website é?
Há um-- oh, é GoDaddy, eu acho.
GoDaddy, quando check-out
a compra de um nome de domínio ou algo assim,
eles muitas vezes dar-lhe
um link para o seu recebimento.
E se você clicar no link à direita
distância, que muitas vezes não funciona.
Ele apenas diz, beco sem saída, nada aqui.
>> E isso é muito por causa da
estes atrasos de propagação.
Porque por qualquer motivo, eles
está tomando um pouco de tempo
para gerar efectivamente que.
Portanto, esta é uma espécie de como você deseja
puxar seu cabelo para fora em algum ponto.
Porque tudo o que você está tentando
fazer é resolver um problema simples.
E continuamos a criação de novos
problemas para nós mesmos.
Então, vamos ver se nós
pode tipo de desfazer essa.
>> Acontece que a combinação
bancos de dados em todos os seus servidores web
não é realmente a melhor prática.
Geralmente, o que um engenheiro
faria, ou arquiteto de sistemas,
seria ter diferentes
níveis de servidores.
E só por causa do espaço, eu vou
desenhar o seu banco de dados até aqui.
>> Poderíamos ter banco de dados e
número do servidor de quatro aqui
que tem conexões com
cada um desses servidores aqui.
Portanto, esta pode ser a nossa frente
acabar com camadas, como as pessoas iriam dizer.
E esta seria a nossa camada de back-end.
E isso significa exatamente isso
estes enfrentar o usuário.
E os bancos de dados não enfrentam o usuário.
Nenhum usuário pode diretamente
aceder à base de dados.
>> Então, vamos agora talvez ir para baixo
o percurso proposto Victoria.
Este é um único ponto de falha.
Isso me deixa desconfortável.
Então, o que é talvez o
mais solução óbvia?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Desculpe, dizer que novamente.
DAVID MALAN: servidor não-produção.
O que você quer dizer?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, então backups.
OK, para que pudéssemos fazer isso, com certeza.
E, na verdade, isso é muito comumente feito.
Este pode ser o número de banco de dados cinco.
Mas isso é apenas
ligado ao número de quatro.
E você pode chamá-lo de um hot spare.
Estas duas bases de dados pode ser configurada
para apenas constantemente sincronizar
entre si.
E por isso, se esta máquina morre, por
qualquer que seja estúpido razăo o disco rígido
morre, alguém tropeçar o
cabo, alguns software é falho
e os trava a máquina ou crashes--
você poderia ter um ser humano literalmente
desligue esta da parede
e em vez disso ligar este em.
E, em seguida, dentro de, digamos, um
poucos minutos, talvez meia hora,
você está de volta online.
>> Não é grande, mas
também não é horrível.
E você não precisa se preocupar
sobre quaisquer problemas de sincronização.
Porque tudo já está lá.
Porque você tinha uma perfeita
de backup pronto para ir.
>> Você poderia ser um pouco
extravagante sobre isso,
como algumas pessoas costumam fazer, onde você
pode ter o número de banco de dados de quatro aqui,
número de banco de dados cinco aqui,
que estão conversando entre si.
Mas você também tem essa
tipo de arrangement--
e deliberadamente
parece confuso, porque
é-- onde toda a
servidores front-end pode
conversar com todos os servidores de back-end.
E por isso, se esse banco de dados não
responder, esses servidores front-end têm
ter programação
código neles que diz:
se você não conseguir um
ligação a este banco de dados,
a principal começa imediatamente
falando para o secundário.
>> Mas esta empurra o agora
a complexidade do código.
E agora seus desenvolvedores, o seu software
desenvolvedores, tem que saber sobre isso.
E você está tipo de amarrar o código que
você está escrevendo para o seu back-end real
detalhes de implementação,
que torna mais difícil,
especialmente numa maior
empresa ou um site maior,
onde você não necessariamente
quer que os programadores de ter
para saber como o banco de dados
engenheiros estão fazendo seu trabalho.
Você pode querer manter essas funções
tipo de funcionalmente distintos de modo
que há esta camada de
abstracção entre os dois.
>> Então, como podemos corrigir isso?
Bem, nós meio que resolvido
este problema uma vez antes.
Por que não vamos colocar um dos
estas coisas aqui, onde
ele fala em vez de número quatro e
cinco, todos os servidores Web front-end
falar com este intermediário, e o
intermediário nas rotas de transformar seus dados?
Na verdade, o que poderia ser um
bom nome para essa coisa?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, gerente de banco de dados.
Mas o que pode um termo ser que
poderíamos reutilizar para este dispositivo?
Estamos equilibrando.
É, portanto, na verdade, eu sou
não sendo justo aqui.
Assim, um balanceador de carga implicaria que
estamos alternando frente e para trás aqui,
que não necessita ser realmente o caso.
Portanto, há algumas maneiras que podemos fazer isso.
>> Se este for de facto um equilibrador de carga, o
história é exatamente a mesma de antes.
Alguns dos pedidos ir a 4.
Alguns deles vão para 5.
E isso é bom.
Porque agora podemos lidar com
o dobro do rendimento.
Mas esta conexão
aqui é super importante.
Eles têm de manter-se constantemente
sincronizada e esperançosamente
não são geograficamente muito distantes assim
que a sincronização é essencialmente
instantâneo.
Caso contrário, pode ter um problema.
>> Então isso não é ruim.
Mas, novamente, nós temos
introduzido um novo problema.
O problema foi que eu apenas recriado?
Ponto unico de falha.
Então, qual é a solução para isso?
Assim como Victoria de fond de gastar dinheiro,
podemos levar esse cara para fora e fazer isso.
E eu só vou
mover aqui espaço suficiente.
E isso vai ser um pouco confuso.
Eu estou indo para manter as linhas de desenho.
Suponhamos que todos
essas linhas vão para ambos?
>> Uma técnica muito comum aqui seria
de usar uma técnica chamada de batimento cardíaco
em que cada um destes dispositivos,
balanceadores de carga de esquerda e direita,
ou o que quiser chamá-los,
está constantemente dizendo, eu estou vivo,
Estou vivo, eu estou vivo, eu estou vivo.
Um deles, por padrão
actua como primário.
Então, todo o tráfego está sendo encaminhado através
a da esquerda, por exemplo,
por padrão, de forma arbitrária.
>> Mas logo que o cara do lado direito
não ouvir o cara esquerda mais,
a da direita é programado
para automaticamente, por exemplo,
assumir o endereço IP
do uma do lado esquerdo,
e, portanto, tornar-se o primário, e
talvez envie um e-mail ou uma mensagem de texto
para os seres humanos para dizer, hey,
a principal esquerda é offline.
Vou me tornar primário para agora.
Assim, torna-se vice-presidente
presidente, por assim dizer.
E alguém tem que ir salvar
o presidente, se quiser.
Porque agora temos um temporária
ponto unico de falha.
>> Assim como complicado ou estressante como
isso pode parecer para começar a ser,
isto é como você resolver estes problemas.
Você faz jogar o dinheiro para ele.
Você joga hardware para ele.
Mas infelizmente você
adicionar complexidade para ele.
Mas o resultado, em última análise, que é
você tem um muito mais, em teoria,
arquitetura robusta.
Ainda não é perfeito.
Porque mesmo quando nós poderíamos have--
não ter um único ponto de falha.
Temos agora pontos duplos de fracasso.
Mas se duas coisas dão errado,
o que absolutamente podia,
nós ainda vamos estar offline.
>> E assim muito comum no
indústria é descrever
seu tempo em termos de noves.
E uma espécie de meta
a aspirar é de 99,999%
do tempo seu site está online.
Ou melhor ainda, adicionar uma
mais alguns noves a isso.
Infelizmente, estes
noves são muito caros.
E vamos realmente fazer isso.
Então, se eu abrir a minha calculadora grande de novo,
365 dias por ano, 24 horas em um dia,
60 minutos em uma hora, e
60 segundos em um minuto,
isso é quantos segundos existem
em um ano se eu fizesse isso corretamente.
Então, se nós vezes isso por 0,99999, isso é
quanto tempo queremos aspirar.
Então isso significa que devemos estar-se
desta quantidade de segundos durante o ano.
Então, se eu agora subtrair o
valor original, ou melhor,
este novo valor do
first-- 316 segundos,
que, naturalmente, é de cinco minutos.
>> Então, se o seu site ou sua empresa é
alegando "cinco noves", em que você está
até 99,99% do tempo,
que significa que é melhor
ter sido inteligente o suficiente e rápida
suficiente e lave o suficiente com recursos
que seus servidores são apenas off-line
cinco minutos fora do ano.
É um caro e
coisa difícil de aspirar.
>> Portanto, é um trade-off, também.
99,999% do tempo é bastante
duro danado e caro.
Cinco minutes-- você mal consegue
para o servidor de substituir fisicamente
algo que deu errado.
E é por isso que começamos a fiação
coisas juntos mais complicados
priori de modo que os computadores
pode classificar de corrigir-se.
Sim.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: o problema poderia
estar em qualquer número de lugares.
E em fact--
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Absolutamente, absolutamente.
E como a imagem é
ficando mais complicado,
Poderia ser a servidores web.
Pode ser a energia para o edifício.
Poderia ser algo físico, como
os cabos ficou desgastado ou expulso.
Pode ser a base de dados
não está respondendo.
Pode ser que actualiza o seu funcionamento
sistema e algo está pendurado.
Portanto, há tantas outras partes móveis.
E então um monte de engenharia
que tem que ir atrás desta
é realmente apenas o comércio offs, como forma
muito tempo, quanto dinheiro é, na verdade,
vale a pena, e quais são as ameaças
você está realmente preocupado?
Por exemplo, no
cursos que ensinam em Harvard,
usamos um monte de computação em nuvem, que
vamos começar dando uma olhada em agora,
Na verdade, onde usamos
Amazon Web Services.
Só porque essa é a
aquele que começou com.
Mas há cada vez mais nos dias de hoje
do Google e Microsoft e outros.
E nós conscientemente optar por colocar tudo
de máquinas virtuais de nossos cursos,
como são chamados, na Acho
é Virgínia Ocidental do centro de dados.
A maioria dos nossos alunos
acontecerá a ser os EUA,
embora existam certamente
alguns internacionalmente.
>> Mas a realidade é que é apenas
mais simples e é mais barato para nós
colocar todos os ovos
no cesto Virgínia,
embora eu saiba que se algo
der errado na Virgínia,
como tem ocasionalmente happened-- como
se há um furacão ou de algum tempo
evento como esse, se há alguma
problema rede elétrica ou a como-- tudo
dos dados de nossos cursos pode ficar offline
para algum número de minutos ou horas
ou até mais.
>> Mas a quantidade de complexidade
que seria necessária,
e da quantidade de dinheiro que seria
ser necessária, para operar tudo
em paralelo na Europa ou na Califórnia
simplesmente não faz muito sentido.
Portanto, é um comércio racional
off, mas um doloroso
quando você está realmente
ter esse tempo de inatividade.
>> Bem, vamos transição agora para
algumas das soluções baseadas na nuvem
para alguns destes problemas.
Tudo o que tenho sido
até agora discutir
é uma espécie de problemas que têm
estado conosco por algum tempo,
se você tem o seu próprio
servidores de sua empresa,
se você ir a um co-location
colocar como um centro de dados e compartilhamento
espaço com outra pessoa,
ou hoje em dia na nuvem.
>> E o que é agradável sobre
a nuvem é que todos
destas coisas que eu sou
desenho como objectos físicos
Agora pode ser pensado como
tipo de objetos virtuais
na nuvem que são
simulado com o software.
Em outras palavras, a computadores hoje,
servidores de hoje, como a imagem Dell
Eu mostrei anteriormente, são tão rápidos, têm
tanta RAM, tanto CPU, tanto em disco
espaço, que as pessoas têm escrito
software para partição virtualmente
um servidor para dentro da ilusão de que
sendo dois servidores, ou 200 servidores, de forma
que cada um de nós clientes
tem a ilusão de ter
não apenas uma conta em algum web
hospedar, mas a nossa própria máquina que estamos
aluguer de outra pessoa.
>> Mas é uma máquina virtual em
na medida em que um servidor de Dell,
-lo novamente pode ser particionado para dentro
duas ou 200 ou mais máquinas virtuais,
tudo o que dar a alguém administrativa
acesso, mas de uma forma onde nenhum de nós
sabe ou pode acessar outra virtual
máquinas no mesmo hardware.
Então, para pintar um quadro em lâminas de hoje,
Eu tenho esse tiro aqui a partir de um site
chamado Docker.
>> Portanto, este é um pouco mais
detalhes do que realmente precisa.
Mas se você ver isso como
seu infrastructure--
então apenas o seu próprio hardware,
seus servidores, as prateleiras, os dados
centro, e todos isso-- você faria
tipicamente executar um sistema operacional hospedeiro.
Portanto, algo como-- poderia ser Windows.
Não seria Mac OS.
Porque isso não é realmente
empresa nos dias de hoje.
Portanto, seria Linux ou Solaris
ou Unix ou BSD ou FreeBSD
ou qualquer número de outros sistemas operacionais
que são gratuitos ou comercial.
>> E então você executar um
programa, programa especial,
chamado de hypervisor, ou
monitor de máquina virtual, o VMM.
E estes são os produtos, se você estiver
familiar, como VMware ou VirtualBox
ou o Virtual PC ou outros.
E o que esses programas fazem é exatamente
que característica que eu descrevi anteriormente.
Ela cria a ilusão
que uma máquina física
Pode haver várias máquinas virtuais.
>> E assim estas caixas coloridas acima da parte superior é
pintando um retrato do seguinte.
Este hypervisor, este
pedaço de software, chamá-lo
VMware, rodando em algum outro
sistema operacional, chamá-lo de Linux,
está criando a ilusão de que
este computador físico é, na verdade,
um, dois, três computadores virtuais.
Então eu agora comprados, como o proprietário de
este hardware, um computador físico.
E agora eu estou alugando
para três clientes.
>> E esses três clientes todos pensam
eles têm uma máquina virtual dedicada.
E não é Bait and Switch.
É mais divulgação que
você estiver usando uma máquina virtual.
Mas tecnologicamente, todos nós
tem total controle administrativo
sobre cada um dos hóspedes
sistemas operacionais, o que poderia
ser qualquer número de sistemas operativos.
>> Posso instalar o que eu quiser.
Eu posso atualizá-lo como eu quero.
E eu nem sequer têm de saber ou
se preocupam com o outro operacional
sistemas nesse computador,
as outras máquinas virtuais,
a menos que o proprietário de tudo isso cinza
material está sendo um pouco ganancioso
e é exagerar seus recursos.
>> Então, se você está tomando um
máquina física e vendê-lo
para 200, mas não 400
clientes, em algum momento
vamos tropeçar em aqueles
mesmos problemas de desempenho como antes.
Porque você só tem uma finita
quantidade de disco e a RAM e assim por diante.
E uma máquina virtual
é apenas um programa que é
fingindo ser um
computador de pleno direito.
Então você começa o que você paga aqui.
>> Então você vai encontrar on-line que você pode pagar uma
reputada empresa talvez $ 100 por mês
para sua própria máquina virtual, ou
seu próprio servidor virtual privada,
que é um outro termo para isso.
Ou você pode encontrar alguma mosca pela
noite onde você pagar US $ 5,99 por mês
para sua própria máquina virtual.
Mas as probabilidades são que você não tem quase
tanto o desempenho disponível para você,
porque elas foram exagerar-lo
assim, do que você faria com o maior
nível de serviço ou de melhor fornecedor.
>> Então o que isso realmente significa para nós?
Então deixe-me ir a este.
Eu estou indo para ir para aws.amazon.com.
Só porque eles têm
um bom leque de opções.
Mas estes mesmos ensinamentos aplicam-se a um
Toda monte de outros fornecedores de nuvem.
Infelizmente, é muitas vezes mais
comercialização falar do que qualquer coisa.
E esta continua a mudar.
Então você vai a um site como este.
E isso realmente não faz
dizer-lhe muita coisa.
>> E mesmo que eu, como eu olhar para isso, não
realmente sabe o que qualquer uma dessas coisas
necessariamente fazer até que eu mergulhar.
Mas vamos começar do lado esquerdo, Compute.
E eu vou clique isto.
E agora a Amazon tem um francamente
esmagadora número de serviços
nos dias de hoje.
Mas a Amazon EC2 é talvez o mais simples.
>> Amazon EC2 criará para nós exatamente
a imagem que vimos há pouco.
É assim que eles fazem um monte de
seu dinheiro na nuvem.
Aparentemente, Netflix e outros
estão na nuvem com eles.
Isso tudo é tipicamente
marketing falar fofo.
Então, o que eu quero fazer é ir para Pricing--
ou melhor, vamos para Instâncias
primeiro apenas para pintar uma imagem deste.
>> Então, isso vai variar de acordo com fornecedor.
E nós não precisamos ficar muito profundamente em
as ervas daninhas aqui de como tudo isso funciona.
Mas a forma como Amazon, por exemplo,
aluga-lhe uma máquina virtual ou um servidor
na nuvem é que eles têm
este tipo de nomes engraçados,
como t2.nano, o que significa pequeno,
ou t2.large, o que significa que grande.
Cada um deles dá-lhe tanto
um ou dois CPUs virtuais.
>> Por que é uma CPU virtual?
Bem, a máquina física pode
ter 64 ou mais CPUs reais.
Mas, novamente, através de software,
eles criam a ilusão
que uma máquina que pode ser
dividiram a vários usuários.
Assim, podemos pensar nisso como
ter um CPU Intel ou dois.
créditos de CPU por hour-- eu iria
tem que ler a cópia fina
sobre o que isso realmente significa.
Isso significa que a quantidade da máquina
você pode usar por hora vis-a-vis
outros clientes nesse hardware.
>> Aqui é o quanto de memória RAM ou memória que você
get-- quer metade de um gigabyte, ou 500
megabytes ou 1 gigabyte, ou 2.
E, em seguida, o armazenamento refere-se a apenas
que tipo de discos que lhe dão.
Há armazenamento diferente
tecnologias que eles oferecem.
Mas o mais interessante do que isso
em seguida, pode ser o preço.
>> Então, se você é o CTO ou
um engenheiro que não
pretende executar um servidor na sua
escritório, por qualquer motivo,
e é demasiado
complicado ou caro
comprar servidores e co-localizá-los e
pagar o aluguel em algum espaço gaiola física
somewhere-- você só quer sentar
em seu laptop tarde da noite,
digitar suas informações de cartão de crédito,
e alugar servidores no cloud-- bem,
podemos fazê-lo aqui.
Eu estou indo para ir para baixo a-- Linux
é um sistema operacional popular.
E vamos ter uma noção das coisas.
Whoops-- muito grande.
>> Então, vamos olhar para o seu menor
máquina virtual, que parece ter,
para os nossos propósitos, um CPU
e 500 megabytes de memória RAM.
Isso é muito pequena.
Mas, francamente, servidores web não o fazem
precisa fazer tudo o que muito.
Você tem melhores características em seu laptop.
Mas você não precisa aqueles
Ficha estes dias para as coisas.
Você vai pagar R $ 0,0065 por hora.
>> Então vamos ver.
Se há 24 horas em um dia, e
estamos pagando esse tanto por hora,
que vai custar US $ 0,15 para alugar que
nomeadamente servidor na nuvem.
E isso é só por um dia.
Se fizermos isso 365-- $ 57 a
alugar esse servidor particular.
Por isso soa super barato.
>> Isso também é super baixo desempenho.
Então, nós, para os cursos de ensino aqui, tendem
usar Acho t2.smalls ou t2.mediums.
E nós podemos ter algumas centenas
usuários, alguns milhares de usuários, total.
É bastante modesto.
Então, vamos ver o que isso custaria.
Então, se eu fizer isso vezes custo 24
horas vezes 365, este $ 225.
E para os cursos
Eu ensino, geralmente
executar dois de tudo, por
redundância e também para o desempenho.
Assim, poderíamos gastar, portanto,
US $ 500 para os servidores
que pode precisar por ano.
>> Agora, se você precisar de mais performance--
vamos dar uma olhada em memória.
Nós conversamos sobre a memória um pouco.
E se você precisar de mais
memory-- e 64 gigabytes
é o número que eu mantido mentioning--
isso é quase US $ 1 por hora.
E você pode muito rapidamente ver onde
este goes-- assim 24 horas vezes 365.
Portanto, agora é US $ 8.000 por ano
para um servidor decente.
>> Então, em algum momento, não há
este ponto de inflexão
onde agora nós poderia gastar US $ 6.000
provavelmente, e comprar uma máquina como essa
e amortizar seu custo ao longo talvez dois,
três anos, a vida útil da máquina.
Mas o que pode empurrá-lo em
favorecer ou desfavor de transação
uma máquina na nuvem como este?
Mais uma vez, esta é comparável, provavelmente,
a um desses servidores Dell
vimos retratado um pouco atrás.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, isso é uma enorme vantagem.
Porque não estamos comprando o
máquina, não temos para unbox-lo.
Não temos para levantá-la.
Não temos a ligá-lo em nosso rack.
Não temos a ligá-lo.
Nós não têm de pagar
a conta de energia elétrica.
>> Não temos de virar
o ar condicionado ligado.
Quando um disco rígido morre, não temos
para conduzir em no meio da noite
para fixar isso.
Não temos para configurar o monitoramento.
Não temos a-- a lista continua
e na de todas as coisas físicas
você não precisa fazer
por causa da "nuvem".
>> E para ficar claro, a computação em nuvem
é este termo muito usado em demasia.
É realmente significa apenas pagar alguém
outra para executar servidores para você,
ou alugar o espaço em
servidores de outra pessoa.
Assim, o termo "cloud computing" é nova.
A ideia é décadas de idade.
Então, isso é muito convincente.
>> E o que mais você recebe?
Bem, você também terá a capacidade de
fazer tudo em um laptop em casa.
Em outras palavras, todos os
fotos que eu estava apenas drawing--
e não foi há muito tempo que, mesmo
Eu estava rastejando em um andar servidor
conectando os cabos para
cada uma das linhas que você vê,
e atualizar o operacional
sistemas, e as mudanças de unidades ao redor.
Há um monte de
fisicalidade para tudo isso.
>> Mas o que é bonito sobre Virtual
máquinas, como o nome tipo de sugere,
agora não são baseados na web
as interfaces em que
se você quiser o equivalente
de uma linha a partir deste servidor
para outro, basta digitar, tipo, tipo,
clique e arraste, clique em Enviar e voila,
você tê-lo prendido acima virtualmente.
Porque tudo é feito no software.
E a razão é feito
em software é novamente
porque temos tanta RAM e assim
muito CPU disponível para nós nos dias de hoje,
embora todos
esse material leva tempo,
é mais lento para executar as coisas
no software do que hardware,
assim como é mais lento para usar uma mecânica
dispositivo como um disco rígido de RAM,
algo puramente eletrônico.
Nós temos tantos recursos
disponível para nós.
Nós, seres humanos são uma espécie de invariavelmente lenta.
E agora as máquinas podem fazer
muito mais por unidade de tempo.
Nós temos essas habilidades
para fazer as coisas virtualmente.
>> E eu vou dizer para cursos
Eu ensino, por exemplo, aqui,
temos cerca de talvez uma dúzia ou
de modo total de máquinas virtuais
assim sendo executado em um dado
tempo fazendo coisas front-end,
fazendo de volta o material final.
Temos todo o nosso armazenamento.
Assim, qualquer vídeos, inclusive coisas
como esta que estamos filmando,
vamos acabar colocando em nuvem.
Amazon tem serviços chamados Amazon S3,
o seu serviço de armazenamento simples, que
é apenas como espaço em disco na nuvem.
Eles têm algo
Chamado CloudFront, que
é o serviço CDN, um conteúdo
serviço de rede de distribuição, que
significa eles tomam todos os seus arquivos e
para você automagicamente replicá-lo
ao redor do mundo.
>> Assim, eles não fazê-lo preventivamente.
Mas a primeira vez que alguém
na Índia solicita o arquivo,
eles vão potencialmente cache-lo localmente.
Pela primeira vez na China, o
primeira vez no Brasil que acontece,
eles vão começar a armazenar em cache-lo localmente.
E você não tem que fazer nada disso.
E por isso é tão incrivelmente
convincente nos dias de hoje para mover as coisas
na nuvem.
Porque você tem essa capacidade, literalmente,
para seres humanos não têm de fazer quase tanto
trabalho.
E você literalmente não precisa de tantos
os seres humanos fazer estes trabalhos anymore--
"ops", ou funções operacionais, mais.
Você realmente só precisa
promotores e menos engenheiros
que podem apenas fazer coisas virtualmente.
Na verdade, apenas para dar
-lhe um sentido a isso,
deixe-me ir para a fixação de preços para
um outro produto aqui.
Vamos ver algo como CDN S3.
Portanto, este é essencialmente um
disco rígido virtual na nuvem.
E se desloque-se para pricing--
por isso é $ 0,007 por gigabyte.
E that's-- como vamos fazer isso?
Eu acho que é por mês.
>> Então, se isso é por month-- ou por dia?
Dan, é este por dia?
Este é por mês, OK.
Então, se isso é por month--
desculpe, é o US $ 0,03 por mês.
Há 12 meses do ano.
Assim, a quantidade de dados pode
você armazenar na nuvem?
Um gigabyte não é enorme, mas eu
não sei, como 1 terabyte,
assim como 1.000 desses.
Isso não é tanto assim.
É US $ 368 para armazenar um terabyte
de dados em nuvem da Amazon.
Então, quais são alguns dos
as soluções de compromisso, então?
Não podem todos ser bom.
Nada que falamos hoje é
espécie de sem um catch ou um custo.
Então, o que é ruim sobre a movimentação
tudo para a nuvem?
AUDIÊNCIA: Segurança.
DAVID MALAN: OK, o que você quer dizer?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, claro.
E você realmente quer
alguns engenheiros aleatórios
no Amazon que você nunca vai encontrar tendo
acesso físico aos computadores,
e se eles realmente
queria, o acesso virtual?
E mesmo que em
teoria software-- bem,
A criptografia pode absolutamente
protegê-lo contra isso.
Então, se o que você está
armazenar em seus servidores
encrypted-- é uma preocupação menor.
>> Mas assim que um ser humano tem física
acesso a uma máquina, criptografia de lado,
todas as apostas são uma espécie de off.
Você pode saber de outros tempos
que os PCs, especialmente,
mesmo se você tivesse essas coisas
chamados de "senhas do BIOS,"
eram quando seu desktop arrancado,
você será solicitado com uma senha que
não tem nada a ver com
Windows, você pode normalmente
basta abrir o chassi do
máquina, encontrar minúsculos pinos,
e usar algo chamado
um jumper e basta ligar
esses dois fios para cerca de um segundo,
completando assim um circuito.
E que iria eliminar a senha.
>> Então, quando você tem acesso físico a um
dispositivo, você pode fazer coisas assim.
Você pode remover o disco rígido.
Você pode ter acesso a ele dessa forma.
E assim é por isso que, em
caso do Dropbox,
por exemplo, é um pouco
preocupante que não só eles
tem os dados, mesmo que seja
criptografado, eles também têm a chave.
Outras preocupações?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, é muito
true-- os Googles, as maçãs,
as Microsofts do mundo.
E, de fato, há quanto tempo
você teve o seu iPhone para?
Sim, mais ou menos.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Eu sinto muito?
Você está entre aqueles que
tem um iPhone, certo?
AUDIÊNCIA: Sim.
DAVID MALAN: Quanto tempo
você já teve o seu iPhone?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, então
A Apple literalmente sabe
onde você esteve a cada hora de
o dia durante os últimos cinco anos.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Qual é
um recurso maravilhoso.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sim, mas
trade-off com certeza.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Sim, é muito fácil.
DAVID MALAN: Outras desvantagens?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Absolutely--
tecnologicamente,
economicamente, é muito atraente para
tipo de ganhar estas economias de escala
e mover tudo em
o chamado nuvem.
Mas você provavelmente não quer
ir com alguns dos maiores
peixes, as amazonas, o Googles, o
Microsofts-- Rackspace é bastante big--
e outros poucos, e não
necessariamente voar por pessoas noite
para quem é muito fácil de fazer
este tipo de técnica hoje em dia.
E isso é para quem pode
pagar US $ 5,99 por mês para.
Mas você certamente vai
obter o que você paga.
>> Quando você diz que [inaudível], que é quando
coisas como estas cinco noves vir para cima,
segundo o qual mesmo se tecnologicamente
não podemos garantir 99.999,
vamos construir em algum tipo
da pena ao contrato
de modo que, se isso acontecer, pelo menos,
há algum custo para nós, o fornecedor.
E isso é o que você faria normalmente
ser levá-los a concordar.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID MALAN: E o
uma espécie de bênção
é que, mesmo quando ir para baixo, para
instância, ou mesmo algumas empresas,
a realidade é Amazon,
por exemplo, tem tantos
clientes danado, clientes bem conhecidos,
que operam a partir de determinados centros de dados
que quando algo realmente der errado,
como atos de Deus e tempo e tal,
se há qualquer tipo de forro de prata,
é que você está em muito boa companhia.
Seu site pode estar offline.
Mas assim é como a metade de
a internet popular.
E por isso é sem dúvida um pouco
mais palatável para os seus clientes
se for mais de uma internet
coisa que uma coisa acme.com.
Mas isso é um pouco de uma fraude.
>> Assim, em termos de outras coisas para olhar,
apenas para que não descartam outros,
se você vai para Microsoft Azure, eles
ter ambos Linux e coisas do Windows
que é comparável ao da Amazon.
Se você vai para o Google Compute Engine,
eles têm algo semelhante também.
E só para completar
estas ofertas de nuvem,
Eu vou fazer menção de uma outra coisa.
Este é um site popular
que é representante
de uma classe de tecnologias.
Os Acabamos de falar
sobre, Amazon, seria IAAS,
Infraestrutura como serviço, onde você
tipo de hardware físico como um serviço.
Há SAAS.
Na verdade, deixe-me anotar estes para baixo.
>> Infra-estrutura IAAS--
Como um serviço, SaaS
e PAAS, que são
siglas extremamente confusas
que descrevem três
diferentes tipos de coisas.
E as próprias siglas
realmente não importa.
Este é todo o material nuvem
que acabamos falando,
o material nível inferior, o
virtualização de hardware e armazenamento
no assim chamado nuvem, seja
Amazon, Microsoft, Google ou outro.
>> Software como um serviço--
todos nós tipo de usar este.
Se você usa o Google Apps
para o Gmail ou o calendário,
qualquer um destes web-
aplicações que 10 anos atrás,
teria ícones dupla clicado
nosso desktop, software como serviço
é agora realmente aplicação web.
E plataforma como um
Serviço tipo de depende.
>> E um exemplo que eu vou te dar aqui
no contexto da nuvem computing--
há uma empresa que é bastante
populares nos dias de hoje, Heroku.
E eles são um serviço,
uma plataforma, se quiserem,
que roda em cima do
infra-estrutura da Amazon.
E eles apenas torná-lo ainda mais fácil
para os desenvolvedores e engenheiros
para obter aplicações web-based on-line.
>> É uma dor, inicialmente, para usar
Amazon Web Services e outras coisas.
Porque você realmente tem
conhecer e compreender
sobre bancos de dados e servidores web e
balanceadores de carga e todas as coisas
Acabei de falar sobre.
Porque toda a Amazon tem feito não é
escondido esses desafios de design.
Eles acabaram virtualizado-los
e movê-los em um navegador,
em software em vez de hardware.
>> Mas empresas como a Heroku e outros
prestadores de PaaS, plataforma como serviço,
eles usam esses fundamentos barebone
que nós acabamos de falar,
e mais fácil de construir
usar o software em cima dela
de modo que, se você deseja obter um web-
candidatura on-line nos dias de hoje,
você certamente tem que
sabe como programar.
Você precisa saber Java ou Python ou PHP
ou Ruby ou um monte de outras línguas.
>> Mas você também precisa de um lugar para colocá-lo.
E nós conversamos antes sobre
recebendo uma empresa de hospedagem.
Isso é uma espécie de como meados dos anos 2000
abordagem para a obtenção de algo online.
Hoje em dia você pode, em vez pagar alguém
como Heroku alguns dólares por mês.
E, essencialmente, uma vez que você
feito alguma configuração inicial,
para atualizar seu site, você
basta digitar um comando em uma janela.
E qualquer código que você escreveu
aqui em seu laptop imediatamente
é distribuído para qualquer número
de servidores na nuvem.
>> E Heroku se encarrega de
toda a complexidade.
Eles imaginam todo o banco de dados
material, todo o balanceamento de carga,
todas as dores de cabeça que temos
apenas escrito na placa,
e ocultar tudo isso para você.
E, em troca, você só
pagá-los um pouco mais.
Então você tem essas infra-estruturas como
um serviço, plataformas como um serviço,
e, em seguida, software como um serviço.
É, mais uma vez, este
abstração ou camadas.
>> Dúvidas sobre a nuvem ou
construção da própria infra-estrutura?
Tudo bem, isso era muito.
Por que não podemos ir em frente e
levar a nossa pausa de 15 minutos aqui.
Vamos voltar com alguns novos conceitos
e um pouco de hands-on oportunidades
antes da noite acabou.