>> [Fon səs-küy]
Bu iş varmı?
PATRICK REBESCHINI: Biz başlaya bilərsiniz.
TAMAM.
Great.
Gəlin başlayaq.
Belə ki, mənim ən böyük zövq
Bu gün burada bütün salamlayıram
ilk mühazirə üçün
ki, yaxşı, Giriş
Computing və Proqramlaşdırma.
Də CS50 və ya, CPSC as known
rəsmi burada Yale 100.
>> Beləliklə, biz daha həyəcanlı ola bilər
burada bütün salamlayıram.
My name Patrick Rebeschini edir.
Mən sinif üçün baş təlimatçı edirəm.
Mən burada bir qrup təmsil edirəm
60 işçilərinin
ki, sizinlə işləyəcək
dövr ərzində.
Bu sayı demək olar ki, 60 hesab olunur.
Lakin qeyri-adi boyunca
öhdəliklərin səviyyəsi
Biz bu qoymaq ki,
sinif, sinif CS50 edir
Yale Universitetində ki, təklif edir
dəstək böyük səviyyəsi
Hamınıza.
Və biz daha çox fəxr ola bilər
Burada yenə bu sinif təklif.
>> Əslində, kimi tezliklə yaşayacaq,
CS50 bir sinif daha çoxdur.
Bu icma var.
Və hissəsi olacaq
tezliklə bu cəmiyyətin.
Bu ikinci ili olduğunu
Yale bu sinif təklif edir.
Biz həddindən artıq qururuq
Ötən ilin müvəffəqiyyəti olduğu
ilk dəfə,
Burada bu universitetdə,
lisenziya təlim köməkçisi
sinif qəbul edilmişdir.
Bu, bütün ilə başladı
Bu sinif keçən il.
>> Bildiyiniz kimi, sinif tədris olunur
birgə Harvard Universiteti ilə.
Bu kurs öyrətmək üçün
biz biz relying-- var
böyük təcrübə arxalana
David Malan və Harvard komanda.
Davud olmuşdur tədris
CS50 yaxşı 10 il indi.
Hər il o olmuşdur ki,
sərhədləri basmaqla
və sinif təcrübə təkmilləşdirilməsi.
Yenə biz daha xoşbəxt ola bilməz
onlara bu əməkdaşlıq davam edir.
>> Əslində, bir
ən maraqlı hissələri,
Mən indi bu sinif çalışan deyəcəklər
həm Yale Harvard və burada,
həqiqətən inanılmaz
cross-gübrələmə
fikir, yaxşılaşdırılması
Siz bütün təcrübə.
Bu geniş nəticəsində So
iki arasında əməkdaşlıq
universitet, CS50 fəxr edir
Bu il yeni versiyası elan
çarpan dəyişikliklər.
David indi onlar haqqında bizə xəbər verəcəkdir.
Belə ki, bu varlıq istədiklərimizdən
dedi, mənə buyurun
və xoş bir vermək
alqış böyük dəyirmi
David salamlayıram və
Burada Yale Harvard komanda.
>> [Alqış]
>> DAVID MALAN: Təşəkkür edirəm.
Thanks.
Bu Harvard Universitetinin CS50 edir
və Yale Universitetinin tətbiqi
intellektual üçün
informatika müəssisələri
və proqramlaşdırma sənəti.
Və nə deməkdir bu kurs edir
nəticədə, problem həll edir.
Həqiqətən bir çox bilər
yüksək məktəb çıxmaq
və ya il keçmiş neçə sərf
Dostları hansı bir merak
Keçən il və ya digər siniflər etdi.
Və hələ, reallıq
olursa olsun, nə biz
Bu sinif günün sonunda etmək,
Bu problem həll haqqında olacaq.
>> Və belə ki, bəlkə almaq
Əslində bəzi müayinəsi
tələbə ki, 73% -i
həm burada, bu sinif almaq
Yale həmçinin Harvard da
əvvəl CS sinif qəbul heç vaxt.
Siz burada oturan edirik Belə ki
tamaşaçı gün merak
niyə burada oturan
tamaşaçı bu gün
və ya bəlkə yalnız izlədi
bəzi dostları ilə yanaşı,
və ya bəlkə siz olduğunuz bir
kimi az maraqlı nə
informatika və
proqramlaşdırma həyata edir
ki, sinif yoldaşları ən
Sol və sağ üçün
eyni demoqrafik çox var.
>> Həqiqətən, biz baxsaq
Ötən il statistika
həm CS50 tələbə ərzində
burada və tələbələr Harvard, 58%
az rahat özlərini təsvir edir.
9% daha rahat edir.
Və sonra 33% arasında haradasa edir.
Və heç bir formal müəyyən var
Bu buketler nə deməkdir.
Siz sort siz olduğunuzu
əgər az rahat.
Siz bir az narahat hiss etdiyiniz
bəlkə sinif olan.
Siz kompüter əgər kifayət qədər əmin deyilik
elm sinif, sizin üçün nəhayət
və siz ki, həyata
çox yaxşı şirkəti.
Həqiqətən grading,
və qiymətləndirmə,
rəy, və ki, bütün və
sinif dəstək strukturu
nəticədə çox fərdi edir.
Daha çox ən çox hansı
dizayn digər sinif.
Şübhəsiz ki, nə nəticədə
məsələlər bu sinif deyil edir
qədər siz başa harada
nisbi başqalarına,
lakin siz həftə 11 və ya son,
və həftə özünüzü nisbətən
Burada 0 ilk.
Belə ki, nə deməkdir?
Bəli, bu o 73% vasitələri
qəbul heç vaxt tələbələr, ötən il
tərəfindən əvvəl CS sinif,
dövr başlayır onlar
dildə dabbling edildi
, Scratch adlı özümüz
Bu gün burada görəcəksiniz.
Və sonunda
semestr onlar getmişdi
problemlər bütün bu siyahı ilə.
dil adlı c başlayaraq.
Həyata keçirilməsi, nə
ilk baxışda, gedir
üçün bir problem bir az olmaq
bəzi, lakin kifayət qədər sevindirici bir dəfə
Super Mario dönen almaq
və bir piramida aşağı
yalnız ilə də olsa, həyata
ASCII art deyilən bir şey.
son year-- həyata keçirilməsi nə
tələbələr Ötən il sonra
sonra həyata edilmişdir idi onların
Öz Caesar parol və Vigenère parol.
Belə ki, şifreleme alqoritmlər
olan siz ola bilər
scramble məlumat və sonra unscramble
məlumat gizli mesaj göndərmək üçün.
15 oyun.
Siz Xatırlayırsınızsa
uşaqlıq və ya bəzi partiya lehinə,
Siz hərəkət ki, kiçik plastik oyun
nömrələri up, aşağı, sol və sağ
onları almaq üçün cəhd,
həqiqətən ki, oyun həyata
və orada lazım məntiq həll.
Və sonra biz dabbled
Suclari keçən il.
>> Belə ki, orta dövr ilə,
heç vaxt tələbələr
Onların klaviatura istifadə
əvvəl bu məqsədlə
proqram yazılı edilmişdir
belə danışmaq, bərpa,
JPEGs və ya fotoşəkillər
biz təsadüfən idi ki,
bir digital silindi
bir kamera yaddaş kartı.
gizli mesaj bərpa
bir bitmap image daxilində,
və digər bu kimi növləri
qrafik həmçinin.
>> Biz sonra verilməsi transitioned
bütün sinif bir lüğət.
Just həqiqətən böyük mətn faylı
150,000 İngilis dili sözlər ilə.
Və hər kəs etiraz edildi
elə oxumaq, belə ki, danışmaq
yaddaş daxil bu sözlər.
kompüter yaddaş Into.
Və sonra suallara cavab
şəklində, bu bir söz?
bu bir söz varmı?
Həqiqətən yalnız həyata
bir yazım checker.
Və sonra hər çətin
böyük board-- digər
lider board görmek üçün
yaddaş ən az miqdarı istifadə
vaxt ən məbləğində üçün
həqiqətən böyük sənədləri yoxlamaq sehr.
>> Biz sonra transitioned
isə öz web server həyata keçirir.
Belə ki, dildə web pages edilməsi
HTML və CSS kimi, tanış değilseniz.
Amma əslində həyata
server ki,
internet dinləyir
brauzerlər istekleri üçün
və həmin müraciətlərə cavab.
Sonra öz həyata
web kimi e-ticarət
tələbələr səhmlərinin almaq və satmaq bilər.
təxminən real vaxt rəsm
Yahoo Maliyyə stock quotes.
Və tələbələr imkan görmək
onların portfeli inkişaf necə.
Və sonra nəhayət mash up
Google News və Google
Maps vasitəsi tələbələr
şərtləri sonuna müddəti ilə
basın imkanı var idi, və
bir Google xəritəsində dəyirmi və axtarış.
Və sonra bütün görmək
xəbərlər ki,
xüsusilə sahələrdə proksimal var.
Belə ki, həqiqətən sıfırdan 60 gedir.
>> Və yol boyunca biz nə olan
adlı keçən il hacker əlavələr.
Bu bar qaldırmaq
sizin üçün daha
çox yaxşı bir ola bilər kim
təcrübə məbləği 9% olan
daha rahat.
Belə ki, orada ki, həyata
çox yüksək tavan
hətta ərzində
tələbələr üçün problemlər
fərqli bir fon gəlir.
Çünki sonunda
gün biz son nəticədə istəyirik
Bu sadəcə diqqət.
>> Amma nə bu yoxdur
, Problem həll deməkdir?
Belə ki, təklif edək
Biz bu kimi çəkmək.
Belə ki, problem həll həqiqətən
şəkil yalnız bu cür.
Belə ki, bəzi problem giriş var
bir şey, həqiqətən, həll etmək istəyirik.
Məqsədi nəticələr almaq üçün,
ki, problemin həlli.
Və orta sonra
biz bir qara qutusu zəng edəcəyik.
Siz mütləq bilmək və ya hətta yoxdur
ki, qara qutu içərisində nə qayğı.
Bildiyiniz Bütün zaman
Siz onu daxil feed
Siz inşallah çıxış əldə
və ya ondan bir həll.
Bu gün isə biz baxmaq lazımdır
həm giriş və çıxış da,
alacağıq uzunmüddətli və artıq
bütün dövr əlbəttə,
ki, qutu içərisində nə diqqət.
>> Və orada yalan olacaq
deyilən bir şey alqoritmləri.
üçün adım talimatları Addım
həqiqətən bəzi problemləri həll.
Lakin bəzi giriş nümunəsi nədir?
Belə ki, bəlkə sadə bir şey
hər dərs ilinin başlanması, kimsə
iştirak etmək istəyirəm bilər.
Belə ki, biz edə bilər bir, iki,
üç, dörd, beş, altı,
Mən necə saxlamaq olardı
ki, informasiya track.
Mən yalnız bir, iki getmək bilər
üç, dörd, beş, altı.
Və yalnız bir rəqəm növ istifadə edin.
>> Yoxsa mən həqiqətən yaza bilər
bu bir az daha uzun müddət.
Və necə Mən təmsil
Bu otaqda insanlar?
Bəli, mən OK, kimi bir şey ola bilər.
Mən bir şəxs görürəm.
Yaxşı.
Mən başqa bir şəxs bax, bir
s üçüncü şəxs, və.
Amma heç kim bu kimi insanlar sayar.
Belə ki, sanki bizim ən biz əgər
hətta bütün bir şey cəlb,
yəqin ki, getmək üçün gedir
bir iki üç dörd,
bəlkə bir az xülya almaq, beş, altı,
yeddi, səkkiz, doqquz, on və s.
>> Və həqiqətən bir
Sistem unary çağırıb.
Uno, BMT kimi bir, harada eyham
Yalnız əlifbası bir məktub var.
Siz yalnız bu hash nişanı var.
Mən, səmərəliliyi üçün, yalnız çəkdi
nəticədə bu hash markaları,
kimi düz xətləri.
Amma mən onları cəlb edə bilər
az stick rəqəmlər kimi.
Where təmsil etmək
bir adam, bir giriş,
Mən yalnız bir stick çəkmək
rəqəm və ya bir hash nişanı.
Amma bu bütün ifadəli deyil.
>> Mən bütün bu hash varsa
Marks, tək stick rəqəmlər imkan
necə təmsil edə bilər
sayı 15 kimi bir şey?
Və ya otaqda 15 adam?
Mən 1 kimi bir şey ola bilər
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Bu, sadəcə, çox yaxşı miqyaslı deyil.
giriş böyük almaq kimi, biz
Bu daha yaxşı sistemi lazımdır.
>> Və bu çıxır ki,
kompüter istifadə sistemi
bütün fərqli deyil
siz və mən bilirəm nə.
Əslində, bu otaqda insanların çoxu,
Bu az arasında, hətta əgər
rahat, mütləq bilmirəm
necə Mac və ya PC, həqiqətən çalışır,
Siz yəqin ki, ən azı ki, eşitdim
başlıq altında 0 və 1-in var.
Sözdə ikili sistemi.
Belə ki, həqiqətən, kompüter daha çox var
yalnız onların söz hash nişanları,
lakin kimi çox deyil
biz insanlar kimi söz.
>> Həqiqətən, biz insanlar ikili istifadə etməyin.
Bi 2 0 və 1 deməkdir.
Amma bu, Deca
9 10 0 deməkdir.
Beləliklə, biz bir çox ifadəli var
Bizim normal insan dünyada imkanları.
Amma bu sistemi mübahisə ediyorum
ikili və decimal, və hər şey
arasında və kənarda da var
həqiqətən bütün olduqca tanış.
Məsələn, hesab
Burada bu misal, 123.
Belə ki, bu həqiqətən, əlbəttə,
bir sıra biz 123 kimi bilirik.
Amma yalnız çəkdi yalnız bu idi
rəmzləri model glyphs belə danışmaq.
təbaşir board şekiller Sort.
>> Amma niyə biz dərhal və
daxilən 123 kimi tutmaq?
Yaxşı, siz kimi, əgər idi
Bu sinif məktəb mənə
yəqin ki, bu olduğu öyrənildi
1s sütun, bu, 10s sütun edir
Bu 100s sütunudur.
Və niyə ki faydalıdır?
Bəli, bu sadə hesab indi var
rəmzləri bir model almaq üçün nə
bir sıra biz daxilən başa düşürük.
Nə 100 dəfə 1 və sonra
10 dəfə 2 və 1 dəfə 3
Əlbəttə ki, yalnız 100 və
20 və bu üç edir.
Və biz bu together-- ah əlavə əgər.
Belə ki, orada əsaslandırıcı növ yalan
rəmzləri niyə bu dəsti arxasında
real və rəqəmli şey deməkdir.
>> Yaxşı, kompüter eyni şey,
lakin onlar yalnız bir kimi yüksək arxalana bilər.
Mən bacardı Halbuki
üç kimi yüksək saymaq.
Mən saxlanılır əgər Əslində, mən bilər gedir
Bu sistemdə doqquz kimi yüksək gedin.
Computers yalnız adet sıfır var
və onların əlifbası olanları.
>> Belə ki, nə deməkdir?
Bəli, bu yalnız o deməkdir ki, bir kompüter əgər
təmsil etmək istəyir, deyə sayı 0,
bəlkə üç simvol üç istifadə
əlifbası məktublar, belə ki, danışmaq
Kompüter 0 təmsil necə ki, var.
Belə ki, bütün qorxudan indiyə qədər.
Bu insanlar nə olardı dəqiq nə.
Və əslində, bizim ən yalnız ki
hər halda aparıcı adet sıfır bilməz.
>> Kompüter, bu istəyirsə
1 nömrəli saxlamaq üçün,
çıxır bunu edir.
Və kompüter saxlamaq üçün
2 saylı deyil
unary sistemi edəcəyimiz,
Mən əvvəllər alluded.
Bu, həqiqətən, bunu olacaq.
Bu yəqin ki,
harada model başlayır
ən insanlar üçün daha az aydın olmaq.
Ki, 2, bu 3.
Maraqlıdır ki, bu artıq 4.
İndi bu, həqiqətən yoxdur
bəlkə sirli görünür,
lakin biz hesab əgər deyil
nə ikili həqiqətən deməkdir.
Bu iki var deməkdir
Sizin əlifbası məktubları.
Belə ki, iki mümkün simvol
hər tutucu üçün.
>> həqiqətən gedirik deməkdir ki
bir 1s yer, və ya 2s yer lazımdır,
bir 4s yer və sonra
8, 16, 32, və 64.
Və fərq var nə var?
Bu kimi 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 var.
Biz 110, 100,000, 10,000 idi əvvəl.
orada oxşarlıq nədir?
Və model nədir?
Bəli.
TƏLƏBƏ: 2 Powers
əvəzinə 10 səlahiyyətləri.
DAVID MALAN: Bəli.
2 Powers əvəzinə 10 səlahiyyətləri.
Və mən saxlamaq istəyirdi
8 16'lar və belə forth-- gedir
lakin indi bu cür varsa
ipucu İndi ikili sistem
həqiqətən olduqca sadə deyil.
Niyə 0 nin bu nümunəsidir
kompüter 0 dünyada?
bu Well, çünki 4 dəfə 0, 2
dəfə 0, 1 dəfə 0 və 0 almaq.
>> Niyə bu sayı 1 deyil?
Eyni əsaslandırıcı, amma indi biz
1 sütun bir 1 var.
bu 2 Niyə?
Biz 2s sütun bir 1 var.
Və necə sonra təmsil etmək
, Ikili sayı 7 demək?
louder söyləyin.
>> TƏLƏBƏ: Three 1s.
>> DAVID MALAN: Üç 1s.
Belə ki 1, 1, 1 biz yalnız lazımdır, çünki
4 plus 2 plus 1 Mənə 7 verir.
Yaxşı.
Belə ki, oradan necə biz bunu
3 placeholders 8 təmsil?
Bəli.
>> TƏLƏBƏ: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: 1, 0, 0, 0 Bəli.
Və hələ, bəlkə, I növ
texniki lazımdır
board bir tutucu əlavə edin.
Hesab edirəm ki, Mən, həqiqətən, uyğun istəyirsinizsə
bu kimi bir şey etmək lazımdır.
Mən, həqiqətən, indi istifadə etmək lazımdır
8s sütun, və gözəl edir.
Lakin kompüter maraqlı şey
ki, bizə bir şey başa olacaq ki.
İndi kompüter daha RAM lazımdır.
Daha çox yaddaş lazımdır
bir şey lazımdır, çünki
ki, saxlamaq üçün fiziki
əlavə bit, belə danışmaq.
Binary rəqəm.
Həqiqətən bütün baş
Burada decimal sistemi kimi,
biz və nömrələr əlavə saxlamaq əgər
və, biz 7 8 6 5 getmək
bu sözün, 1 balans kimi.
başqa Və sonra hər şey
geri sıfıra enir.
>> Amma biz, həqiqətən, necə təmsil
bir kompüter fiziki bunlar?
Yaxşı, günün sonunda, yalnız
mənim kompüter gedən fiziki giriş
Burada bu güc şnurunu, belə ki, var
elektrik və ya divar elektron.
Və necə bir şey almaq
həqiqətən kimi fiziki
əvəzinə belə bir fikir ifadə.
>> Yaxşı, biz nə edə bilər?
Biz bu hesab edə bilər, bütün sağ,
bəlkə elektrik axır əgər
Mən bunu saxlamaq və ona keçirilməsi bilər.
Mən keçirilməsi alıram
bəzi elektrik,
yalnız olacaq
özbaşına bir 1 təmsil edir.
Mən ştepseldən yapışın əgər
və heç bir şey yoxdur yoxdur
Siz yalnız olacaq bilirik
özbaşına bir 0 təmsil edəcək.
>> Belə bir şey 1, varsa.
heç bir şey yoxdur, 0 varsa.
Yoxsa bu edə bilərsiniz
bir az daha əyani.
Burada 0.
heç bir şey maraqlı gedən yoxdur
mənim telefon geri haqqında.
Amma bir az imkan əgər
elektrik bit, axını
bir az parlaq olsa da
Burada mənim flashlight getdi.
Mən ittiham Və bundan dolayı saxlanılması alıram
bu telefon artıq 1 təmsil edir.
Belə ki, 0 1.
>> necə yüksək ola bilər 1 IPhone Mən
yanaşma bu cür istifadə saymaq?
I 1 demək.
Bu bütün çekici deyil.
Beləliklə, biz daha nə edə bilər?
Yaxşı hər kəs deyil, görək onların
indi mən borc bilər ki, telefon?
bir telefon olan hər kəs
Bir flashlight ilə inşa?
Mən borc bilər?
Hesab edirəm ki, oxunuş ehtiyac yoxdur.
Yaxşı.
Çox sağ ol.
oxşar borc edək.
Yaxşı.
Mən indi burada diyirləyin əgər,
İndi nə təmsil edirəm?
Bəli.
Bu, çünki Belə ki, üç var
1s sütun, bu 2s sütun edir.
Belə ki, 1 plus 2 3.
Və sonra biz almaq üçün cəhd əgər
həqiqətən oh creative-- təşəkkür edirəm.
Çox preemptive.
Yaxşı.
İndi üç iPhone var.
>> İndi şeylərdir I deyil
daha hər hansı bir yoxdur.
İndi nə təmsil edirəm?
Just Sevens.
Amma fiziki lazım
bu halda daha çox yaddaş.
Amma bu bütün var.
Siz nə Us olacaq hesab edə bilər
Telefonun daxili səni təşəkkür
Yalnız bir keçid kimi
və söndürüldükdə olunur.
>> Və heç duydum əgər
söz transistor.
Yoxsa heç eşitdim əgər
marketing inside Intel danışmaq,
ki, hardware cür danışan oldu
ki, kompüter daxilində.
Intel CPU'lar edir,
mərkəzi prosessor ədəd,
beyin kimi olan
Sizin kompüter daxilində.
Və bu CPU'lar və
Onlar bağlı olduğunuz şeylər
çox və kiçik açarları çox var.
açarları Milyonlarla milyardlarla
ki, və ya off ola bilər.
>> kompüter Belə ki, təşəkkürlə,
Bizim Mac və PC kimi,
7 və ya 8-dən çox yol ali arxalana bilər
Onlar yol daha üç var, çünki
və ya dörd bit.
bərabər daha Way daha
biz yalnız idi üç Fenerler.
Amma indi bu almaq başlayır
tez olduqca maraqsız.
İndi həqiqətən etmək istəyirəm varsa
daha maraqlı bir şey etmək,
Mən jump etmək istəyirəm
bu kimi bir şey üçün.
>> ASCII Belə ki, həqiqətən faydalı deyil
acronym, lakin Amerika Standart Kodu
İnformasiya mübadiləsi üçün.
Bu, sadəcə bir neçə il deməkdir
əvvəl insan, qərar
Siz, biz edə nə istədiyini bilirik
yalnız nömrələri daha kompüter daha çox.
Biz onlara yalnız istəmirik
bahalı kalkulyatorlar olmaq,
Biz kimi şeylər etmək istərdim
söz emal, olsa çox sadəcə.
Sonra e-poçt və digər media idi.
>> Və belə ki, dünya bir neçə il qərar
əvvəl bu sistem ASCII görə,
Siz nə bilirik?
müəyyən növ In
proqramları heç bir zaman
sıra ekvivalent görmək
65, bit model kimi.
Və biz nə edə bilər
Burada board riyaziyyat.
65 təmsil bit model.
ondalık sol olan 65 kimi hesab etməyin.
kimi özbaşına düşünün, amma
qlobal ardıcıl paytaxtı
A.
Və sonra dünya
qərar, siz nə bilirik?
nin bit bir model edək.
Və biz heç görürsünüzsə
sayı 66, yalnız imkan
ki, güman
H kapital B. Tez irəli
və mən ki, 72 və ya 73 görmək, əgər
müvafiq olaraq bir H və I, olmalıdır.
Və bütün, belə ki, kimi uzun
Dünya bu razılaşdırır.
Belə ki, bir e-poçt almaq, və ya
Bir USB stick bir fayl almaq olardı
that-- zaman kimi və ya bir şey
Siz bit ki model görmək,
Siz bu olmalıdır ki, bilirik
məktub və ya digər məktub.
>> Amma sağ, kontekstində xüsusi var.
Bir e-poçt proqramı şərh edə bilər
simvol kimi bu şeylər,
lakin bir şəkil kalkulyator və ya
kalkulyator təmsil və ya şərh edə bilər
bunlar, əlbəttə, məktublar kimi.
>> bildirib ki, tez az baxılması ilə belə.
Bu, bəlkə üç karakter
Mənə göndərilən e-mail.
başlıq altında bütün var
0s və 1s, Amma biz qayğı yoxdur.
Biz mücərrəd başlamaq olacaq
məktublar 0s və 1s yuxarıda.
Mən 0s və 1s bir model görmək əgər
həqiqətən təmsil 72, işarə, işarə, 73,
və sonra 33, mesaj nədir?
>> TƏLƏBƏ: [işitilemez]
DAVID MALAN: Sizcə Belə ki
geri yalnız bir an əvvəl, HI
Mən çalışır mesajı verildi
H 72 çünki burada ünsiyyət,
Mən 73 və indi 33-- deyil ki
mütləq əvvəlcədən bu bilirik,
həqiqətən əgər çıxır
chart və sistemin daha çox
ki, insanlıq il razılaşdırılmış
əvvəl yalnız bir nida nöqtə var.
And olsun ki, bir model var
hər bir xarakter üçün rəmzləri və nömrələr
ki, sizin klaviatura ola bilər.
>> Yaxşı.
mücərrəd daha edək.
biz yalnız var istəmirsinizsə
nömrələri və məktublar kimi şeylər,
biz, həqiqətən, qrafik həyata keçirmək istəyirik.
Yaxşı, siz heç etdik, əgər
kısaltma RGB eşitdim.
Bu cür indi tarixli, lakin
bu cür hələ də var.
RGB, mavi, yaşıl, qırmızı.
Və yalnız bir sistemi
deyərək, siz nə,
nin bit üç dəstləri istifadə edək.
8 bit bir set, 8 bir set
bit, 8 bit bir set.
Və o bit istifadə edək
nə qədər qırmızı biz mağaza
nə qədər ekran, istədiyiniz
yaşıl biz ekranda istədiyiniz,
və nə qədər mavi biz ekranda istədiyiniz.
Və bu, yalnız o deməkdir ki, əgər
qırmızı bir lot-- böyük sıra var,
mənə qırmızı bir çox verir deməkdir.
Bir böyük sıra varsa
yaşıl, mənə yaşıl bir çox verir.
Və yalnız bir az varsa
mavi və ya 33 kimi kiçik bir sıra,
Mənə mavi bir az verir.
Və o birləşdirmək üçün baş
üç ballıq, belə ki, danışmaq
Siz ancaq görə bilərsiniz şeylərdir almaq
Burada proyektor, lakin bu qaranlıq
sarı və ya qəhvəyi kölgə.
>> Amma bu istifadə edərək, demək
8 plus 8 plus model plus 8--
24 bit ki model
necə bir kompüter olardı
bir sarı ki, kölgə saxlamaq
kiçik ekranda pixel dot.
Beləliklə, biz 0s və decimal 1s dən getdi etdik
əlifbası məktublar nömrələri.
Və ya daha çox maraqlı, nöqtələr rəngli.
>> Bəli, əlbəttə nə sonra gələn gəlir?
Yaxşı, bir şəkil nə olduğunu
Facebook və ya bir e-poçt almaq?
Və ya kimi?
müəyyən nədir
texniki bir resim?
Bəli.
əgər ibarət bir şəkil nədir
Sizin ekranda həqiqətən yaxın baxmaq?
Bəli.
Bu piksel yalnız bir bütün dəstə var.
Əslində, əgər sizin
laptop bəlkə sonra,
və həqiqətən yaxından baxmaq
pseudocode da bağlı
Necə bahalı laptop və
necə yüksək keyfiyyətli ekran,
Siz çox yaxşı bütün görə bilərsiniz
Ekranda kiçik nöqtələr.
>> Və bu nöqtələr və ya piksel,
olan var deməkdir
ki, hər pixel təmsil edən 24 bit
Facebook görmək fotoşəkil,
və ya sadəcə etdi ki,
Sizin iPhone haqqında bu yaxınlarda.
Və belə ki, biz almaq necə
qrafik kimi şeylər.
Yaxşı, bir video var?
A video qrafik yalnız bir sıra edir
yenidən ekran ilə uçan
və təkrar.
Və videos, həqiqətən, yalnız nümunələri
ızgaraları, satır təmsil bit
və nöqtələr sütunlar,
ekran image ilə uçan,
image image sonra, a.k.a. sonra
Motion şəkillər.
Belə ki, giriş və çıxış üçün var.
>> biz indi bütün bir
ehtimal siz ki,
biz kompüter istəyirsinizsə, nə bilirik
məlumat təmsil etmək,
Biz bunu üçün bir sistem var.
Biz 0s ilə bunu edə bilərsiniz və
Günün sonunda 1s.
Amma biz belə, mücərrəd bilərsiniz
Bunun üzərinə, danışmaq
belə ki, daha çox təmsil etmək
maraqlı şeylər.
Və burada CS50 out, və
informatika ümumiyyətlə,
biz indi çiyinlərində durmaq
bütün insanların kim
ki, fiqurlu kim bizdən əvvəl gəldi.
İndi yalnız kompüter güman
giriş və çıxış təmsil edə bilər.
>> Amma indi faktiki olaraq edək
Onlara bir şey yoxdur.
Belə ki, bir alqoritm yalnız bir set var
təlimatlar, addım-addım,
bir problemin həlli üçün.
Və belə bir problem ola bilər.
Belə ki, bu köhnə məktəb
texnologiya, bir telefon kitab.
Və daxilində bir telefon kitab bir
adları və nömrələri bütün dəstə.
Və bu adları ümumiyyətlə
əlifba sırası ilə sıralanır.
>> Belə ki, əgər mən kimsə tapmaq istəyirdi
Mike Smith kimi bu telefon kitab,
edəcəyimiz bir tipik insan var?
Yaxşı, siz sadəcə aça bilər
Bu qədər ilk səhifə oldu.
Mən Mike Smith görmürəm.
ikinci səhifə dönün,
Və yalnız gedir və davam.
addım yanaşma bu addımı doğru mu?
Bəli.
Bu cür axmaq, doğru.
Bu doğru, səmərəsiz var.
əbədi almaq olacaq, çünki
Mike almaq, lakin bu doğru deyil.
Mike burada əgər Çünki
Mən, həqiqətən, onu tapa bilərsiniz.
>> Belə ki, nə bir az daha
nə edəcək ağlabatan şəxs?
Onlar hələ də qarşısında açıq ola bilər
və bəlkə telefon kitab vasitəsilə uçmaq
bir zamanda iki pages.
Iki, dörd, altı, səkkiz.
Mən, həqiqətən, bilməz
fiziki çox yaxşı bunu.
Amma nəzəri, bu olmalıdır
iki dəfə sürətli bir zamanda iki pages.
Bu alqoritm doğru deyilmi?
>> TƏLƏBƏ: [işitilemez]
DAVID MALAN: Not mütləq.
Yaxşı.
Niyə xəbərdarlıq?
>> TƏLƏBƏ: o, bir ola bilər, çünki
Siz atlama edirik pages.
DAVID MALAN: Bəli.
Mən daha sıx və yaxın almaq belə.
o, pis, yalnız təsadüfən əgər nə
Uğurlar, iki pages arasında sıxışmış
Mən uçan edirəm ki?
Beləliklə, biz bu üçün bir düzeltme lazımdır.
Biz, həqiqətən, lazımdır
sonra bir dəqiqə gözləyin, demək,
biz də uzaq getmək bəlkə, bəlkə
biz T bölmə hit əgər,
T sonra biz olmalıdır, Smith sonra gələn
ən azı geri ən azı bir səhifə ikiqat.
Belə ki fixable, lakin var
bir şərti məsələ.
Belə ki, kimi sürətli iki dəfə, lakin bilər
yalnız bir az geri ikiqat var.
Amma onun otağında heç bir, hətta əgər
həqiqətən artıq telefon kitab istifadə etməyin,
başında gedir.
Nə gedir
Mike Smith axtarırsınız?
Siz S-nin təxminən getmək olacaq.
Yoxsa həqiqətən yoxsa
kağız üzərində istifadə etmək hesabatı,
ən azı getmək olacaq
təxminən orta.
Və əlbəttə deyil
Kitabın ön.
Siz aşağı baxmaq olacaq.
Və riyazi yəqin ki, istəyirik
, M bölmə görmək olacaq olan
təxminən ortasında.
Və sonra olacaq
doğru nə, həyata?
Mike haradadır?
>> TƏLƏBƏ: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, o bu tərəfində artıq var.
Və belə ki, nə edə bilər?
Bəli, həm obrazlı və sözün
Siz bir dəfə yarım problemi qoparmaq bilər?
Və sonra atmaq bilər ki, bilirik
üz problem bu yarım.
İndi biz əsaslı ilə tərk edirik
Eyni problem, lakin bu, böyük kimi yarım deyil.
Və indi nə
təlimat müəyyən?
alqoritm nədir
Mike Smith tapmaq üçün?
Bu eyni şey.
>> İndi bu M olur
bölmə və bu Z bölüm,
lakin fundamental
formula hələ də eyni.
orta təxminən get,
oh, bu darn, aşağı baxmaq.
İndi T bölməsində deyiləm,
Mən çox uzaq getdi etdik.
Amma burada da edə bilərsiniz
Eyni məntiq tətbiq olunur.
Problemin Throw yarısı
üz və indi biz istəyirik
bir problem ilə tərk
ölçüsü dörddə.
Və biz təkrar edə bilərsiniz, və biz təkrar edə bilərsiniz
və biz nəzəri qədər təkrar edə bilərsiniz
sol yalnız bir səhifə var
olan Mike ya və ya deyil.
>> Belə ki, nə bu ideya haqqında belə güclü var?
Mən bütün sonra, bu, olduqca asan deyil deməkdir.
Heç bir başlamaq üçün olacaq
telefon kitab başlayan
və Mike Smith tapmaq üçün 1000 pages flip.
Bu otaqda ən hər kəs gedir
alqoritm təxminən bu cür etmək
qoparmaq üçün saxlamaq.
>> Və niyə biz bunu etdiniz?
Yaxşı, səmərəliliyinin hesab edir.
yalnız nə qədər daha yaxşı düşünün
alqoritm onu ​​parçalayaraq idi
onun tərkib hissələri.
Mən ilk nə idi?
Mən telefon kitab qədər seçilmiş.
Və bir kompüter alim,
və proqramçı,
ümumiyyətlə gedir çıxır
0 şeyi hesablanması başlamaq üçün.
>> Niyə?
Bəli, bu bir az qəribə
biz insanlar saymaq ki, ümumiyyətlə,
bir başlanğıc.
kiçik sayı nə, çünki
biz aydın əsaslı təmsil edə bilər
hətta köhnə sinif məktəb riyaziyyat?
Bəli, bu olub, 0 idi
Bu ondalık və ya ikili var.
Və siz dünyanın görürsünüz
kompüter və proqramlaşdırma,
Xüsusilə, biz başlamaq
0-dan hər şeyi hesablanması.
>> Mən telefon kitab addım 0 qaldırdı.
Mən açmaq üçün gedirəm
telefon kitab orta.
Və həqiqətən var
Mən nə ifadəsidir.
Və sonra addım iki ad baxmaq idi.
Step üç bir az
konseptual fərqli.
Mən özüm bir sual soruşuram.
Smith adları arasında deyil,
Mən qərar qəbul etmək üçün gedirəm.
o adlar arasında varsa,
sonra Mike zəng etmək üçün gedirəm.
Mən qərar qəbul etmək gedirəm
məlumatların parça əsaslanır.
>> əgər Lakin, Smith, əgər
əvvəllər kitab sol,
Mən orta açmaq üçün gedirəm
Kitabın sol yarım.
Və sonra burada dərrakə var,
Mən iki addım geri getmək üçün gedirəm.
Mən düzmək üçün gedirəm
öz çiyinlərində durmaq
və yalnız mən keçmiş iş deyirəm.
Amma yazmayıblar iş
az və daha az və daha az.
Amma hələ iş olacaq.
Amma Mike əgər əvəzinə, daha sonra edir
sağ kitab,
Mən orta açmaq üçün gedirəm
Kitabın sağ yarısı,
sonra iki addım geri.
>> Amma əslində dördüncü ssenari var.
Mike nin ya burada,
və ya burada və ya burada, or--
>> TƏLƏBƏ: Not var.
DAVID MALAN: Not var.
Həqiqətən, biz tahmin yoxsa
bu dördüncü və son ssenari
Bizim proqram arabası ola bilər
və ya bir şəkildə qüsurlu.
Başqa halda çıxmaq ki,
biz bütün Mike tapılmadı.
And olsun ki, siz heç fark varsa
Sizin kompüter asma, və ya bütün
ani söz və ya digər
proqram yalnız, gözlənilmədən fit
və bəzən səni səhv
mesaj sözün edir.
Bu proqram gözlənilmədən çıxmaq.
Bu səbəblərdən hər hansı bir sayı ola bilər.
Amma bəzən bu
bu kimi sadə bir şey.
insan proqramçı
edən proqram yazdı
oh, bir var ki, dərk etməyib
həqiqətən ola bilər irəli şey.
Və siz kodu yazmaq yoxsa
Ki, dördüncü ssenari tutmaq
bəzən həqiqətən gözlənilməz deyil
kompüter həqiqətən edə bilər nə.
İndi həyata zəng edək
bunlar bir neçə.
Mən burada sarı So
qeyd şərtləri
ki, bundan sonra biz yalnız istəyirik
funksiyaları zəng etmək üçün gedir.
dünyada funksiyaları
proqramlaşdırma, yalnız hərəkətləri kimi
tədbirlər hesabatları.
Belə ki, baxmaq açıq ala
at, çıxın, açıq, açıq, zəng.
Bu funksiyası var, prosedur,
bir hərəkət, eş hər hansı bir sayı
kimi yaxşı olardı.
İndi bu şeylər sarı indi nə var?
Başqa varsa, başqa, əgər
başqa, bu nə
biz zəng olacaq
proqramlaşdırma şərait,
və ya filialları, qərar
Siz, göstərir.
Amma necə bilirik ki, çəngəl
yol danışmaq, belə ki, almaq üçün necə?
Biz qeyd etmək lazımdır
sağ şərtləri
orada olan bu
Bəli, heç bir sual.
Bu doğru yalan suallar.
adlar arasında Smith?
Smith əvvəllər kitab?
Smith sonra kitab?
Bu suallar var
heç bir yes və ya var olan,
və ya equivalently doğru, və ya yalan, və ya
equivalently bir və ya sıfır cavab.
>> Və eyni zamanda var
Yalnız son bir parça.
Burada nə cür təsiri var?
Siz proqram və ya deyil
əvvəl, necə ki
nə addım təsvir
yeddi və 10 edirsən?
Nə dedin?
TƏLƏBƏ: A recursive addım.
DAVID MALAN: A recursive addım.
Bəli, mahiyyətcə.
Bu texniki iterativ var
burada tanış değilseniz.
Amma biz geri gəlmək lazımdır.
Amma aydın bir şey bunu.
Yenə də, bu fahişəliyə cəlb edilməsi maddələri olan bir
dövrü, bir loop, doğru.
Siz sözün olacaq
bir əvvəlki addım geri.
Və həqiqətən, bu gedir
dövrü bir növ həyata keçirir.
Amma almaq fikrində deyilik
sağ, bu endlessly vurulmuş.
Siz daim yoxlanılması edirsinizsə, çünki
Burada Mike, ya sola, və ya burada,
nəticədə orada olacaq deyil.
Və yalnız tamamilə çıxmaq bilər
ki, ötən satıra kimi.
>> Belə ki, söz üçün var.
Bu nə biz idi
ümumiyyətlə pseudocode kodu zəng.
Bu faktiki dil deyil.
Bu, yalnız İngilis dili çox yığcam var
lakin bu nöqtəyə əlaqə.
Burada heç bir formal strukturu var.
Siz yalnız bir neçə istifadə
sözləri, lakin aydın sözləri
Siz kimi fikir ünsiyyət.
>> İndi alqoritm necə yaxşı
və nə qədər yaxşıdır?
Bəli, biz almaq yoxdur
nömrələri və ya bir şey xüsusiyyətləri
bunun kimi.
Amma biz baxmaq olar
Bu həll formalaşdırmaq.
Beləliklə, biz yalnız bəzi xy sahəsi çəkmək əgər
İşdə üfüqi ox üzrə.
yalnız problem ölçüsü zəng edək.
Və bir kompüter alim olardı
adətən burada dəyişən kimi n istifadə edin.
Belə ki, n otağında pages, və ya n insanlar, və ya
Bu saymaq çalışdığınız nə.
>> Və sonra şaquli ox üzrə
sol ki, həll üçün vaxt olacaq.
Belə ki, neçə saniyə yoxdur
Mike Smith tapmaq üçün mənə almaq?
Yoxsa neçə addımlar lazımdır?
Necə bir çox səhifə növbə lazımdır?
Belə ki, xərcləri nə qədər var
vaxt mənə bir problemi həll etmək.
Və biz ilk cəlb edə bilər
alqoritmlər yamacında, Siz,
qırmızı bu düz xətt kimi.
Mən n zəng edəcəyik.
>> Niyə n?
Niyə yalnız bu bir
bir əlaqələr?
Yaxşı, əgər Verizon və ya
nə telefon şirkəti
daha bir səhifə edər
telefon kitab gələn il,
ki, Mike bir təkan ola bilər
yaxın sonuna daha bir addım,
that page olduğu asılı olaraq.
Və təsiri yalnız bilər
daha bir ikinci əlavə etmək üçün ola bilər.
Və ya bir daha səhifə növbəsində.
bir nisbəti üçün bir.
>> Əksinə, ikinci alqoritm.
Nə qədər sürətli ki, daxilən idi?
Harada bir zamanda iki pages getdi?
Bəli.
>> TƏLƏBƏ: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, iki dəfə sürətli olacaq.
Və biz burada çəkmək olardı
miqyaslı asılı olaraq.
Bu hələ bir düz xətt
qırmızı xətt daha lakin aşağı.
Çünki bəzi sıra
pages, lazım olduqda
Bu çox addımlar ilə
ilk alqoritm,
yarım sizi olacaq
ikinci bir çox addımlar.
Və sarı xətt
İkinci alqoritm izah
yalnız aşağıdakı olacaq.
>> Amma nə həqiqətən güclü edir
Üçüncü və son haqqında düşünmək,
və qəribə ən asan
Bu forma var alqoritm.
Texniki biz zəng
bu logarithmic curve.
Bu halda n baza 2 daxil olun.
Amma həqiqətən etməz.
Hansı məsələ həqiqətən əsaslı
müxtəlif forma var ki.
Və necə hesab edə bilər
Bu xətt çox qısa həqiqətən
uzun müddət deyil.
Bu, daim artan edir.
Bu mükəmməl həyata dümdüz deyil.
Amma bu daha yavaş, heç bu qədər artır
problem daha böyük və daha böyük olur kimi.
Və siz bu hesab edə bilər
yolla Verizon yalnız deyil, əgər
gələn il həm ikiqat bir səhifə əlavə
telefon kitab pages sayı,
ilk alqoritm bilər
çox addımlar iki dəfə almaq.
1000 pages bu varsa
il 2000 pages gələn il,
Mike çox uzaq ola bilər.
Belə ki, onu tapmaq üçün 1000 əlavə addımlar var.
ikinci alqoritm
yalnız 500 daha çox ola bilər
addımlar, çünki yenidən onu tapmaq
Mən bir anda iki ilə uçan alıram.
>> Amma üçüncü alqoritmi haqqında nə?
Verizon iki varsa
telefon kitab ölçüsü
1000-dən 2000-ci gələn il
pages, necə bir çox addımlar
mənim üçüncü alqoritm etmək niyyətindədir?
Bəli, yalnız biri.
Və güclü fikirdir.
Siz 1000 səhifə bite edə bilər
ki, problem həyata bir dəfə.
İndi nəzərə alsaq
bir silly ssenari
lakin bu cür danışır
intuition-- bu cür güc
telefon kitab kimi olsaydı, dörd milyard
pages, həqiqətən böyük problem kimi hiss edir.
Şübhəsiz ki, bu güc
Mənə dörd milyard səhifə almaq
ki, Mike Smith tapmaq çevrilir
ilk alqoritmi ilə halda.
Amma necə bir çox addımlar olardı
üçüncü alqoritmi almaq
dörd arasında Mike tapmaq üçün
kağız milyard ədəd?
Belə ki, dörd milyard yarım qoparmaq.
Siz iki milyard almaq.
Sonra bir milyard 500 milyon,
250 milyon 125 million-- lakin bu
bu kimi hiss
bir müddət gedir.
Mən 32 barmaqları lazımdır
yüksək qədər saymaq.
Amma həqiqətən kimi
32 səhifə gözyaşları az.
Siz dörd gedə bilərsiniz
milyard bir səhifə bölünməsi üçün
orijinal sayı
yarısında pages 32 dəfə
Siz sol olduğunuz qədər
ki, yalnız bir səhifə.
>> İndi, əlbəttə, mən burada aldadıcı alıram.
Bu, sadəcə sort olunur ki, deyil
tamamilə ilk iki axmaq
alqoritmləri.
Mən bəzi mənada xəyanət, ya edirəm
həqiqətən, Mən bir ehtimal yararlanarak alıram.
Nə telefon kitab haqqında doğru idi
orijinal formada ki, icazə
Mənə belə ki, üçüncü alqoritm istifadə etmək olar?
Bəli?
Auditoriya: Bu alfabetik edildi.
DAVID MALAN: Bu, doğru alfabetik idi?
yalnız təsadüfi olsaydı
üçün, bu israfıdır
zaman, bu bütün söhbət.
Mən hər baxmaq
səhifə bu təsadüfi qaydada, əgər
I əvvəl Mike Smith tapmaq üçün
orada və ya deyil bağlaya bilər.
Və künc biz
kəsilmiş mən var ki,
ehtimal ki, başqası
Bu halda mənim üçün çalışması etdi.
Və belə ki, nəticədə dəvət
sual, yaxşı, bir dəqiqə gözləyin.
Necə 1000 sort yoxdur
adları və nömrələri pages?
Bu, həqiqətən bir fərqli
problem, bir şey
biz gələcəkdə geri gəlmək lazımdır.
Amma saytları haqqında düşünmək zaman
Gmail üçün Facebook və Google kimi
və Google kimi şeylər
öz axtarış indeksi,
Siz milyonlarla və ya milyardlarla zaman
məlumatların ədəd bu gün saxlanılır,
searching-- və qeyd etmək
o problemlərinin çeşidlənməsi
nəticədə özü yanına bir çağırışdır.
And olsun ki, bu sonra
bu problemlər yalnız bir
biz axtarır olacaq ki.
>> Belə ki, indi bir an götürək
və CS50 nəzər
özü və hissi vermək
nə mağaza bu dövr var.
Həqiqətən, siz artıq varsa,
bu URL nəzər edin.
Və Patrick alluded kimi
, biz istəyirik ki, bu il
bütün əhəmiyyətli investisiya edilməsi
Kursun dəstək daha
Daş baxımından strukturu
və CAS, ofis saat,
bölmələr mövcudluğu və
digital online materiallar, eləcə də.
Həqiqətən, kurs nin baxımından
mühazirə, biz bu gün burada edirik.
Və gözləntiləri bu
il rəsmi əlbəttə
Bu gün iştirak, əlbəttə nin
son mühazirə və kurs
təxminən dövr ortasında
arasında hər mühazirə ilə
ümumiyyətlə mövcud
cümə günortadan sonra
online, həm də Yale tələbələr üçün
və Harvard tələbələr bu il.
Həqiqətən, biri
fundamental dəyişikliklər
biz qəbul edirik ki,
Harvard bir paradiqma çox
kimi biz son burada idi
il və indi bu il
belə ki, eyni, biz hələ də film ən
Cambridge Kursun mühazirələr
lakin əvvəllər təqdim etmək
Biz keçmişdə daha
ki, səni o əgər
istəyirəm, məsələn,
materialları bir başlanğıc almaq
ilk həftə sonu deyil,
İkinci həftə sonu çox, siz olacaq
materialların bu cür giriş,
axtarış, embeddable, hyperlinkable
bütün əvvəlki bağlı resursları.
mövzular baxımından vermək
Kursun trajectory-- hissi
və bu bəzi jargon ola bilər
İndi, lakin uzun, arxayın deyil.
Biz, nəticədə, bu gün başlamaq lazımdır
bir proqramlaşdırma baxaraq ilə
dil Not çağırıb.
Biz bundan sonra keçid lazımdır
C adlı bir şey gələn həftə
və sonra digər binasında axtarır
problemlərin həlli üçün blokları,
Diziler və alqoritmlər adlı şeylər
Necə ki, biz istifadə üçün yaddaş istifadə
və əlverişsiz və
data strukturları kimi şeylər,
və sonra quyruq sonuna doğru
class maşın öyrənmə baxaraq
və başqa baxaraq
Python deyilən dil,
web necə, necə internet daha
ümumiyyətlə protokolları HTTP kimi işləyir,
kimi verilənlər bazası üçün dillərdə
SQL, web üçün JavaScript,
və nəticədə tying
birlikdə bu bütün.
>> Və həqiqətən, at
Gün sonunda
Bu sinif Not öyrənmək deyil
və ya C və ya Python və ya SQL və ya JavaScript.
Siz əvəzinə ümumiyyətlə öyrənəcək
informatika və fondlar
onların, və siz
proqram necə
Bu hər hansı bir sayı
yol boyunca languages.
Belə ki, həqiqətən, məqsədlərindən biri
sonunda əlbəttə
Əlbəttə nin bütün off almaq üçün
bu son həftə təlim təkərlər
belə ki, bundan sonra, siz
Öz tarla qayıtmaq
ki, olsun və ya
Biz informatika
və ya təbii mühəndis,
elmlər, incəsənət, humanitar və ya beyond--
və bu bəzi gətirmək
Kursun fikir və bu sahədə nin
fikir və praktiki
Öz etki bacarıqları
üçün orada problemləri həll etmək.
>> biz eyni zamanda burada nə olacaq
Bu gün sonra ən cümə axşamı da
aparıcı kurs rəhbərləri ilə
biz walkthroughs zəng edəcəyik nə
Kursun problem dəstləri.
Belə ki, hər həftə biz
Bir problem müəyyən alacağıq
Bir yer vasitəsilə gəzinti
Kursun problemlər bu kimi
sizə bəzi məsləhətlər təklif və
tövsiyələr və dizayn üsulları.
Amma mümkün deyil əgər
şəxs həmin etmək üçün,
həmin həyata
resursları əlaqədar olacaq
Əlbəttə nin biri
tədris köməkçiləri
problem, eləcə də özlərini müəyyən edir.
>> problem fərqli olaraq, bu il müəyyən
keçən il rəy əsasında,
hələ cümə azad olunacaq.
Amma çox görə olan
sonrakı Cümə,
bununla yalnız yeddi gün verilməsi,
səmərəli 10 gün sonra görə olacaq.
And olsun ki, bu o deməkdir ki
Onlar bir həftə sonu ilə üst-üstə düşür lazımdır.
Amma biz bu il ümid
xüsusilə bu olacaq
tələbələr daha yaxşı yerləşdirmək üçün imkan verir
ebb və onların proqramları axını,
Bu olsun alim və ya
extracurriculars ya atletika
və ya aralıq mövsüm.
Siz ön yük və ya geri yük bilərsiniz
CS50 diqqət həftə əsasında
Öz həftə faktiki kurs yük.
>> problem özləri müəyyən edir
Dil bir sıra əhatə edəcək,
biz diqqət lazımdır, baxmayaraq
əsasən erkən C
biz daha yüksək sonra diqqət əvvəl
səviyyəsi, daha çox web-merkezli languages.
Və suallar buradan sonra bir neçə
Siz CS50 kimi bir sinif almaq lazımdır
birinci il?
Belə ki, tamamilə.
Şübhəsiz ki, bu deyil
mütləq bir şey
Siz kəsilmiş etdik qədər təxirə lazımdır
dərsləri digər növləri sizin diş.
Əksinə, hesab
ki, bir çox tələbələr üçün,
özümü geri gün daxil
Bu, çox müəmmalı sahədir,
xüsusilə əgər
Bir AP CSA almaq heç vaxt
və ya yüksək məktəb kimi bir şey.
Lakin, erkən həyata
Bu kurs olub
və ya digər giriş kursu,
İndi həqiqətən yaxşı vaxt,
Mən hesab edirəm ki, bəzi yeni yol tapmaq və ya
bəzi yeni akademik maraq, eləcə də.
Və sonra digər courses-- alaraq
belə ki, burada əsas fərqlər biri
Harvard qarşı ki, yalnız
semestr başına dörd kursları
nədənsə Harvard.
Və uşaqlar həqiqətən çəkmək
cəmi 36 kurs off
dörd il ərzində,
hansı adətən dörd və ya beş deməkdir
dərsləri.
Mən demək olduqca ədalətli hesab edirsiniz
və CS50, dizayn edir danmaq üçün
sinif yəqin ki növü
ki, adətən olmalıdır
dörd almaq
beş cəmi kursları
psets ilə, çünki
kifayət qədər intensiv dizayn.
Həqiqətən, mən də öyrəndim
gün bu geri.
Mən CS50 təsvir deyil və
informatika, proqramlaşdırma
kimi çox ağır kimi
yalnız vaxt aparan deyil.
Bu şey cür deyil
nahar sonra,
Sizin yurt geri bilər
otağı, aşağı oturmaq və başlamaq
pset diqqət
düşünür, bütün sağ,
Mən mý bang bu deyiləm
gecə və sonra hərəkət
Növbəti gün mənim növbəti mövzuya.
Bəzən yalnız bir divarına dəydi.
Siz kodu hatalar var.
Siz mütləq bilmirəm
necə bir problemi həll etmək üçün.
Və əsas xüsusiyyətlərindən biri
bu gün özüm üçün proqramlaşdırma
Siz yalnız cür etmək lazımdır
geri bəzən bir addım, bu yuxu
və ya ərzində bu barədə düşünmək
bir JOG və ya digər fəaliyyət,
və sonra təzə geri gəlir.
Və yalnız vaxt bu windows lazımdır.
>> biz sizin niyə həqiqətən, ki
müddəti uzandı
problem dəstləri üçün mövcuddur
URL başına bu il də
Mən əvvəllər qablaşdırılmış
Yeni bu dövr nə var,
işlənmiş problem ki, müəyyən
Onlar heç bir əsaslı az ciddi etdiyiniz
və takeaways az, lakin
çox az ön məsələ var,
Sizə lazım çox az legwork
hər problem set qarşısında etmək,
Siz görəcəksiniz kimi, əvvəl siz
həqiqətən ət daxil dalış.
Belə ki, həyata bu və digər ki,
dəyişikliklər üfüqdə edir
yaxşı tələbələri yerləşdirilməsi üçün,
amma nəticədə əmin etmək
Takeaways ki
mümkün həqiqətən yüksək.
Belə isə onu daha çox iş
tipik sinif ola bilər,
biz ümid edirik ki, gəlirlər üzrə
Siz və sizin üçün takeaways
və bacarıq və fikir
olan Siz çıxmaq
bütün daha çekici nəticəsində var.
Və orada bu almaq üçün
Açar Takeaways biridir,
Patrick alluded kimi əvvəllər var
Kursun dəstək strukturu.
Belə ki, yalnız CS50 biri var
kampus böyük kurs kadrların.
O, həmçinin biri
ən lisenziya.
Həqiqətən, CS50 keçən il
birinci sinif idi
bakalavr tədris heyəti var.
Və uğur üçün vəsiyyət indi
Yale CS ərzində bir çox digər kursları
eləcə də ki, var.
Və tələbələr üçün, xüsusilə,
Bu Tas və əlbəttə köməkçiləri olacaq
bütün dəstək olmaq
dəstək resurslarının şəbəkəsi
onlara bölmələr arasında və ya
recitations, həftəlik imkanlar
daha çox intim müzakirələr etmək
və maddi Rəylər hədəf
müxtəlif yolları üçün, tələbələr üçün
daha rahat, daha az rahat,
və ya bir yerdə arasında.
Bu mövcudluğu izləyəcək
Hər həftə bir neçə gün mühazirələr
Bazar ertəsi və çərşənbə axşamı.
Və sonra ofis hours--
bir-on-bir imkanları
Əlbəttə Cas və Taş'ın kömək
Çərşənbə və cümə axşamı günləri olacaq
Çox və bazar günləri
dəfə, bütün bunlar
Kursun saytında dərc olunacaq
hətta keçən il daha çox, o cümlədən.
>> Amma CS50 əsas varsa, nə
bir az qeyri-adi etiraf deyil,
Kursun mədəniyyət olduğunu
biz yetişdirmək denedim
həm Cambridge uzun illər
və indi ən son New Haven.
Və əslində, Bu gələn
Şənbə, eşitdim əgər,
var CS50 Puzzle Day,
heç bir şey kompüter ilə
lakin tamamilə göndərmək üçün nəzərdə tutulmuşdur
informatika ki, bir mesaj
problem həll haqqında.
And olsun ki, siz ortaq istəyirsinizsə
bir və ya iki və ya üç dostları ilə
və CS50 üçün bir komanda yaratmaq
Günü Puzzle, nəzər
çıxış yolu var reklam edir.
Və pizza üç saat
bulmacalar və mükafatlar gözləyir.
Şübhəsiz ki, üçün
Bu il ilk dəfə,
Bu Harvard ilə birgə keçiriləcək deyil.
Bu Yale müstəqil burada olacaq.
Belə ki, bir göz saxlamaq
o deyil varsa.
dövr Cümə hər Ən
böyük bir sinif etmək üçün çalışırıq edirsiniz
kiçik hiss 50 tələbə gətirmək
Kursun heyəti ilə nahar,
məzunlar dostları ilə
sənayesi danışmaq
nə həyat bir sonra kimi
CS50 kimi yay üzərində sinif
və bitirdikdən sonra.
Belə ki, bir göz saxlamaq
ki, dəvətnamələr.
İlk dəfə
heç bu il biz
ilk CS50 kodlaşdırma keçirəcək
müsabiqə, isteğe opt-in imkan
Mid-semestr, hamımız sonra var
proqramlaşdırma bəzi altı və ya yeddi həftə
onların kəmərlər altında C rəqabət,
Bir də belə choose-- əgər
teams-- üçün çalışırıq
kimi bir çox problemləri həll
Siz proqramlaşdırma kimi
başqalarına qarşı sizin dostlar.
>> Və dövr quyruq doğru
biz nizamnamə bəzi avtobus olacaq,
həqiqətən bəzi vaxt sərf
Cambridge, əgər istədiyiniz
üçün bizə qoşulmaq istəyirəm
CS50 Hackathon sözdə.
7 pm biz başlamaq lazımdır.
9 PM Around, biz pizza lazımdır.
1:00 AM Around, biz çox halda et lazımdır.
Və hələ də hər kəs oyaq
5:00 AM ətrafında ev avtobus ride,
biz pancake üçün off dayandırmaq lazımdır
Yolda IHOP home--
12 saat imkan batırmaq
sinif yoldaşları və əməkdaşları ilə özünüzü
Kursun final layihə,
hansı bir fürsətdir
kənara getmək üçün
Kursun problem dəstləri
və dizayn və həyata keçirilməsi ən
Sizə maraq bir şey,
ki, nəticədə olacaq
Commons burada səsləndirilib.
ilk CS50 ədalətli edilib
il, son-of-semestr sərgisi
nə hər kəs və ya qeyd
sinif həyata ki,
xüsusilə də, yenə kim getdi
bir şey heç bir şey, 60 sıfırdan,
heç bir əvvəlki fon olan
və, nəticədə, nümayiş
bütün kampus üçün bir şey və
online, əgər dünya görmək, həmçinin.
>> İndi burada bu yalnız bir neçə var
CS50 mümkün edir Tas və CAS.
Mənə hər hansı bir dəvət imkan verir
o işçilərinin
səhnəyə gəlmək burada olan,
həmçinin kurs rəhbərləri,
bəzi sözləri təklif
ilham, həmçinin.
>> ANDI: Hi, uşaqlar.
Sizlərin mənə eşitmək bilər?
Bu bizə qoşulmaq üçün təşəkkür edirik
sevimli, yağışlı Cümə axşamı günortadan sonra.
My name Andi edir.
Mən Berkeley kiçik deyiləm.
Və Stelios və Yay ilə yanaşı,
biz üç baş tədris olunacaq
bu qarşıdan gələn il üçün köməkçiləri.
Belə ki, mən, şou tapmaq
Siz neçə hands--
Bir CS olan heç bir niyyəti var
əsas, nə də həqiqətən dalğıc dərin
Burada əsas kompüter elm daxil?
Awesome.
Bu parlaq var.
>> Mən, həqiqətən, qlobal işlər deyiləm
və idrak elm əsas.
Mən sözün gəldi
niyyəti ilə Yale
heç bir baxmaq üçün olan
daha həyatımda nömrəsi.
Mən Yale gələndə, bu idi
mənim radar heç vaxt bir şey.
Mən şeir öyrənmək istədi.
Mən öyrənmək istəyirdi
beynəlxalq münasibətlər.
akvarel təsvirlər.
Bəli, biz bir sinif təklif
>> Amma həqiqətən maraqlı idi, heç vaxt
bir şey əlaqədar STEM.
Amma sonra older I
var, daha anladım
bəzi həqiqətən hər sahədə
mənada, informatika çalışır
və ya əgər informatika, hesablama.
Əslində, mənim qlobal
işlər Capstone layihəsi
biz data analitik istifadə etdiyiniz
terror hücumları analiz etmək
Nigeriyada Boko Haram üçün.
Və asılı olmayaraq görə bilərsiniz, belə ki,
nə əsas siz həyata qədər
və ya nə burada maraqları Yale
əsasları var proqramlaşdırma və
nə bacarıqları super faydalıdır.
Və CS50 həqiqətən də təchiz olunub
cür onun ehtiyatlarının bir çox borc
sizə asılı olmayaraq
necə rahat siz
və ya necə maraqlı var
sinif həyata.
>> Yay bir az danışmaq olacaq
uşaqlar nə haqqında bit
Bu il öyrənmək üçün gedir.
SUMMER: Hi, hər kəs.
Mən Summer Wu edirəm.
Mən Morse kiçik deyiləm.
Mən, həqiqətən, başladı
bir CS50 tələbə özüm kimi.
Belə ki, üç il bundan əvvəl mən bir boşluq il idi.
Mən CS qəbul heç vaxt ediyorum
orta məktəbdə sinif,
amma mənim pulsuz vaxt ki, fikir
Bu kod necə öyrənmək üçün sərin olardı.
Mən tez Google axtarış etdi
, Online mövcud nə üçün baxdı
və Muppets ilə bu video gördüm
DJs və sərin saytları və.
Mən kimi, Mən istəyirəm
bunu necə öyrənmək.
>> Mən kurs etdi və mən
yalnız aşiq.
Amma belə qısqanc olan xatırlayıram
Hackathon iştirak edə bilər uşaq,
Puzzle Day iştirak ofis iştirak
saat şəxs TAŞ yardım almaq.
Və mən təsəvvür heç
Mən imkanı istədiyiniz
burada iştirak etmək
ilk var kurs
kompüter Mənə maraqlı
elm və səbəb nə
Mən bu gün bir kompüter elm böyük deyiləm.
Mən bu sinif xəbərdarlıq olacaq
uzanır gedir.
Bu etiraz olacaq.
Lakin bu da olacaq
necə şeyə sizə öyrətmək
Siz təsəvvür heç vaxt.
>> Stelios: Hi, hər kəs.
My name Stelios edir.
Mən Branford kiçik am
College və CS böyük.
Mən Yunanıstanın paytaxtı Afinada da deyiləm.
Mən, həqiqətən, irəli arıyorum
Siz bütün cavab,
at, bölməsində sizinlə söhbət
Cümə nahar da ofis saat.
Çünki, həqiqətən, heyecan alıram
biz çox səy qoymaq etdik
unikal dəstək yaratmaq
sizin üçün struktur
ilə təcrübə etmək
Əlbəttə mümkün olan ən yaxşı.
Mən ümid edirəm ki, ən baxmayaraq
Siz yəqin ki, bir CS almamış
əvvəl Əlbəttə, mən ki, CS50 ümid
Sizin üçün maraq qığılcımlar nə
daha kompüter həyata
gələcəkdə elm,
bu qədər ilə olduğu kimi
Keçmişdə bir çox insanlar.
Belə olan üçün təşəkkür edirik
Burada görmək heyecan.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, everybody.
My name Jason Hirschhorn edir.
Mən Silliman yaşayır.
Və mən bir undergrad kimi Harvard getdi
və sosial tədqiqatlar ixtisaslanmışdır
və kompüter elm minored.
Burada əsas rollardan Və
Bu gözəl heyəti dəstək vermək
Onlar bütün dəstək kimi.
Əslində, bu, onların hamısı deyil.
55 ögrenci var və
bütün dəstək üçün burada məzunu.
Mən yaxşı biri daresay
sizin üçün əlbəttə hissələri
bütün ilə işləmək üçün əldə
onlara, onları bilmək,
, Onları görmək üçün CS50 də əldə
və CS50 xaricində bu dövr
və bir çox dövr gəlmək üçün.
Belə ki, inşallah almaq lazımdır
Əlbəttə inşallah çünki
ilə qarşılıqlı almaq
gözəl heyət biz səhnədə var.
>> HOPARLÖR: Yaxşı, məni başa qoy
Bu fun olacaq deyərək.
DAVID MALAN: Bəli,
Bizim bütün komanda üçün təşəkkür edirik.
Mənə işıqlar dim imkan verir və
, Komandamızın daha çox imkan
həm Cambridge və New Haven,
Bu uşaqlar off fayl kimi salam demək.
Və sonra keçid edəcək
bizim proqramlaşdırma öhdəliklərin ilk
Scratch adlanan bu dil ilə.
komanda sayəsində.
nin işıqları dim edək və
bir neçə başqaları eşitmək.
>> [Alqış]
>> [Video playback]
>> CS50 -Bu missiya etmək
tamamilə yeni bir yolu ilə daha rahat
düşüncə, bu hesablama zehniyyət.
-Bu Informatika etdi
maraqlı olan
Mən, həqiqətən, dərk etməyib ki, bir şey
Mən sinif etmişdir qədər mümkün olmuşdur.
Mən Vay kimi idi.
Mən, həqiqətən, mənim fikir tərcümə edirəm
İndi bir kompüter.
>> -Hətta Əgər hər hansı bir fon yoxdur
informatika və ya hər hansı təcrübə,
Bu, həqiqətən, sizin üçün sinif edir.
>> -Yaxşı Mən mütləq want
mənim tələbələr üçün yalnız
kompüter haqqında heyecan almaq.
Yalnız proqramlaşdırma, lakin
Kompüter alim kimi düşünür
Mən istəyirəm nə həqiqətən
Mənim birinci öyrətmək üçün çalışın.
>> -CS50 Ağır və təltif edir.
>> -An Təcrübəsi.
>> -Extravaganza.
>> -Bu Növbəti səviyyəsi bizi cəlb edir.
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Bu TFS Mən hesab edirəm ki, var
Əlbəttə can damarı.
>> üçün həyəcanlı -Ben
Mən kömək edirəm mənim tələbələr
aha an həyata keçirmək üçün ki, var
nə onlar, həqiqətən, çalışdığınız
bir pset necə anlamaq üçün, nə.
>> bir ağır kurs mütləq -CS50 var.
Lakin hər hansı digər fərqli
həqiqətən Yale Əlbəttə ki,
belə bir böyük var,
dəstək icma.
-Siz Tamamilə yoxdur
heç bir şey bilmək lazımdır
etmək üçün kodlaşdırma haqqında
kurs üçün.
-Bu Qədər necə izləmək üçün gözəl
insanlar bir dövr gəlib.
>> -Siz Tək oturan deyil
otaq kodu öyrənmək,
lakin bu, yalnız bir sinif daha çox idi.
Bu təcrübə idi.
anlayışlar öyrənmək üçün -Ən yaxşı yol və
onlara başqaları tədris prosesi.
>> telefon split nədir?
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Və Bu CS50 edir.
>> CS50 -Bu.
>> Bir problem-var?
yarım ildə Tear.
>> [MUSIC PLAYING]
>> onu tullamaq.
>> DAVID MALAN: Bütün hüququ.
Belə ki, bir az tackle-- imkan
bit gəlmişkən, bu
Bu ənənə olmuşdur
10 ildir nədənsə
tort xidmət etmək
başlamaq və CS50 sonu.
Belə ki, sonunda sizi gözləyir
bu gün tədris ilə yanaşı,
eləcə də bəzi tort olacaq,
Kursun heyəti salam demək.
Amma indi edək keçid
Bizim dildə ilk
biz yalnız bir həftə və həqiqətən sərf edəcəyik
problem bu sahədə, Scratch müəyyən.
Siz var əgər siz tapa bilərsiniz
əvvəl proqramlaşdırılmış çox
fikir və
imkanları sizə tanışdır.
Amma siz ki, tapa bilərsiniz
bu yol boyunca fun var
tərcümə dəqiq necə anlamaq üçün
Bildiyiniz fikir bəzi
bu ətraf mühitə
həqiqətən ailə impress
iş və dostlar, can
bunu seçerseniz sonra, online gedin.
>> Və heç bir varsa
əvvəlki təcrübə və var
əksəriyyəti arasında
az rahat tələbələr,
fikir bir çox dərk biz
yalnız reality-- şeyi tədqiq
telefon kitab və iştirak kimi
və belə forth-- tərcümə
kifayət qədər gözəl bir kompüter,
lakin istifadə əgər
ilkin, bu kimi bir dil.
Belə ki, bu yazılı bir proqramdır
C. adlı dilində
Və biz bir qədər sərf edəcəyik
nəticədə C dəfə edir.
Amma odds, bu bir az görünür
ilk baxışda sizə sirli.
Əslində, qəribə bir çox var
sintaksis, parantez, bucaq mötərizədə,
qıvrım aşırma, quotes, və semicolons.
And olsun ki, siz daxil dalış əgər
ilk dəfə proqramlaşdırma
baxan və heyəti yaratmağa çalışırıq
bu kimi vicdanla, belə batan almaq
tez-tez yalnız axmaq da
heç bir şey yoxdur minutia
Bu barədə intellektual maraqlı.
>> Siz yarada bilər Lakin təsəvvür
bu program-- ki,
cür, yəqin ki, nəticə çıxarmaq bilər
izləri "Salam, dünya" birtəhər və ya digər.
Biz ki, eyni fikri çəkmək bilər
yalnız iki puzzle ədəd, siz olacaq.
Həqiqətən, Scratch maraqlı
Bu qrafik dil, çünki.
Siz sürükleyin və bu açılır
puzzle ədəd yalnız interlock
Bu məntiqi anlamlı əgər bunu.
Və Not,
biz tezliklə bu, görürsünüz
Siz eyni həyata necə
yalnız iki puzzle parçaları ilə proqram,
ki, olduqca çox onlar demək nə.
>> Amma biz yalnız bir anda görürsünüz ki, bəzi
biz alluded bloklar
əvvəllər bir neçə daha çox bütün var ki,
nəticədə təşkil gedir
bizim erkən proqramları bəzi.
Biz hər şeyi olacaq
kimi funksiyaları yalnız
bir şey tədbirlər,
kimi dünya salam demək.
Biz loops olacaq
dövründən bişirmək şeylər
təkrar, yalnız biz kimi
axtarış ilə bir an əvvəl idi
Mike Smith.
cəbr, əgər sizin kimi Dəyişənlər,
bir sıra bilərsiniz X və ya Y var.
Yaxşı, bir proqram, həqiqətən bilərsiniz
yalnız nömrələri daha çox saxlamayın.
Siz sözləri və cümlələri bilərsiniz
hələ qrafik və başqa şeylər edir.
Boolean ifadələr, yalnız
doğru və ya yalan, bəli və ya xeyr Suallar.
Conditions edilməsi qərarları
o yes / no cavab əsaslanır.
>> kimi Və sonra meraklısı şeylər
array və mövzuları və hadisələr
və digər hər hansı bir sayı
xüsusiyyətləri, lakin bütün bunlar
çox çox gözəl xəritəsi
oxşar dostluq blokları.
Bu funksiya, bir olacaq
Yalnız deyir bənövşəyi puzzle parça
onun adı bu halda is-- nə deyirlər.
Və sonra tez-tez var
ağ qutusu ki,
yazın və ya bəzi dəyəri sürükleyin bilər.
Və ümumiyyətlə, nə var
bir dəlil və ya bir parametri çağırıb.
Bu değiştirerek bir yoldur
bir puzzle default davranış
parça və ya ki, belə bir funksiyası
Sizin üçün bir şey xüsusi, deyən kimi
hello, dünya və ya salam, Andy və ya salam,
Jason və ya əvəzinə bəzi digər cümlə.
>> Siz ki, demək istəyirəm varsa
lot-- sanki əbədi
Başqa bir edə bilər
puzzle parça əbədi adlı
və yalnız sandwiched
birlikdə bu kimi iki.
Və loop şəkil, təklif kimi
yalnız salam demək deməkdir, dünya əbədi,
təkrar və yenidən.
Və ya, yalnız bir etmək istəyirsinizsə
dəfə sonlu sayı 50 dəfə kimi,
başqa puzzle var olacaq
that-- üçün parça 50 dəfə təkrar edin.
>> Eyni zamanda, əgər siz
dəyişən var
bu dildə biz istəyirik
ilə oynamaq haqqında
bu kimi bir narıncı blok istifadə edə bilərsiniz.
Bu dəyişən özbaşına I
tam üçün i çağırıb.
Mən yalnız 0 bərabər seçin.
Və belə ki, bəlkə i, bu
case-- bu dəyişən
bir oyun kiminsə hesab edir.
Siz hər zaman sıfır başlamaq və
kimi bir məqsəd və ya bir şey etmək,
Bir əlavə point almaq.
>> Siz Not sual edə bilər.
biz sürükleyin və puzzle düşmək varsa
bu kimi bir anda ədəd,
Siz kimi, sual edə bilər
Bəli, mən 50-dən az?
Bəlkə siz qazanmaq üçün 50 xal lazımdır.
Və bu olacaq
xahiş ediyorum sual.
Və ya, ümumiyyətlə, siz
y az x deyə bilər,
iki dəyişənlərin orada cəlb?
İndi, bu bir çox
ilk baxışda böyük,
lakin həqiqətən bütün daha mürəkkəb edir.
>> Bu yalnız bir yerdə
şərtləri və dəyişənlərin
və Boolean ifadələr xahiş
üç Suallar y daha x az?
Əgər belədirsə, belə deyirlər.
Say, x y azdır.
Else x daha çox, əgər
y başqa x y bərabər olmalıdır.
Və Mike Smith, halbuki
dörd ssenariləri burada var idi
nömrələri dünyada, x, ya
daha çox, daha az və ya bərabər.
biz bütün yol THREE FORKS var.
Və sonra meraklısı var
oxşar puzzle ədəd
Biz istəyirik seriallarda kimi şeylər üçün
məlumat saxlamaq üçün mümkün olacaq.
Icazə blokları görmək olacaq
Bizə çox mövzuları həyata keçirmək,
başqa xüsusiyyət istifadə və lazımdır
sonra da hadisələr bir şey çağırıb.
Amma biz almaq əvvəl
point və hətta yaratmaq,
nəticədə, öz xüsusi
puzzle ədəd edək
həqiqətən proqram özü açın.
>> Belə ki, bu Scratch edir.
Bu scratch.mit.edu mövcuddur.
Və siz oynamaq buyrun
indi və ya sonra, habelə.
Bu offline versiyası olur.
insanlar üçün kim yoxdur
mütləq böyük internet,
Siz yükləyə bilərsiniz
eyni proqram, həmçinin.
Və həqiqətən yalnız üç var
Bu proqram komponentləri.
sol üst küncündə On
ekran mərhələsinin növ
ki Scratch, default kim
Bir pişik daxilində yaşayır kimi görünür.
O sol, aşağı, yuxarı hərəkət və sağ bilər
və digər şeylər hər hansı bir sayı yoxdur,
və əsaslı yolları hər hansı bir sayı baxa bilərsiniz
ona təyin geyim.
Amma bu bir zəng edəcəyik nə
sprite, karakter bir növ.
Və çox ola bilər
simvol, biz tezliklə görəcəksiniz kimi.
>> Ortada indi bütün bu puzzle var
ədəd və bu kateqoriyalar və ya altlıqlar
onların.
Belə ki, indi, mən Motion tıklayan.
Və mən bütün görüyorum
motion bağlı puzzle ədəd və ya blokları,
belə funksiyaları
qədər davam ilə,
aşağı, sola və ya sağa və ya
bəzi digər əməliyyat.
Amma görünür tıklayan əgər,
demək blok kimi şeylər oldu
biz yalnız bir an əvvəl gördüm ki.
Mən Nəzarət basın əgər, siz görəcəksiniz
əbədi təkrar və kimi şeylər
Əgər blok ki,
biz bir an əvvəl gördüm.
>> Və belə ki, tapa bilərsiniz
biz yalnız danışıq lazımdır ki,
bəzi səthi
birlikdə ədəd puzzle,
lakin bütün kifayət qədər asan deyil
və point və basın.
Həqiqətən, Scratch nəzərdə tutulmuşdur
gənc tələbələr üçün
onlara çıxış vermək kömək
yaradıcı təfəkkür üçün.
Və hələ gözəl, bu
gözəl step daş
biz olacaq dəqiq fikir
C və Python və JavaScript araşdırmaq,
həmçinin.
>> sağ tərəfində, nəhayət, burada
Bu, qondarma scripts sahəsi.
Bu yalnız boş şifer deyil
Siz bir proqram yazmaq başlayacaq olan.
Mən məhz lazımdır.
İndi hər şeyi olduğu bilmək baş verir
Mən bu bir neçə dəfə etdik çünki.
Amma altında bilirik ki,
Hadisələr kateqoriya,
Bu blok burada var
yaşıl bayraq tıklandığında.
Mən kiçiltmək əgər qeyd və
geri burada səhnəyə,
Bu ərzində Scratch yaşayır
az düzbucaqlı dünya,
olan üstün bir yaşıl
bayraq və qırmızı stop işarəsi.
Belə ki, müvafiq olaraq, getmək və dayandırmaq.
>> Və mən nə istəyirsiniz
yaşıl bayraq tıklandığında?
Yaxşı ki, kateqoriya görünür mənə gedək.
Və mənə irəli gedək
və sürükleyin və bu buraxın.
Və tezliklə olur kimi qeyd
yaxın, onlar sort maqnit istəyirik.
Mən indi gedək Belə ki, bu snaps
birlikdə gözəl və pakizə.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
demək kimi bir şey hello, dünya
iki saniyə üçün.
Mənə kiçiltmək edək və indi basın
yaşıl bayraq, və demək, hello, dünya.
Yaxşı.
Belə ki, bütün gözəl və yaxşı.
bütün maraqlı deyil.
nin bir az cuter edək.
Mən ki bilirəm
əvvəlcədən, Scratch olur
bu kimi bəzi cute şeyi ilə gəlmək.
Görülən qədər səs miyavlamak oynayır.
Belə ki, bunu edək.
>> [MEOW]
>> Aw ki, sitayişə layiq deyil.
Və mən bunu again-- basın əgər
>> [MEOW]
>> Və yenidən.
>> Amma Not canlandırmaq üçün olan saxlamaq.
Amma bu daha yaxşı edə bilərsiniz.
Niyə yalnız bu üç sürükleyin deyil.
İndi sitayişə layiq kimi üç dəfə var.
>> [Meowing]
>> OK, həqiqətən, bir az ürpertici var.
Belə ki, biz orada arasında bir şey lazımdır.
Mən nəzarət getmək varsa, bu kimi görünür
gözləmə blok həqiqətən var.
Mən orada artıq hover əgər belə bildiriş
və mənə bu bir az böyük etmək edək.
Mən hover, bu, olacaq
yerə snap.
Belə ki, bir ikinci gözləyin bir ikinci gözləyin.
yenidən yaşıl bayraq edib edək.
>> [Meowing]
>> OK, bir az daha təbii,
lakin çox səmərəli deyil.
Belə ki, bu mənim proqramın doğru
Məqsədi üç dəfə miyavlamak edildi.
Amma bu, çox yaxşı dizayn deyil.
I növ bir küncləri kəsilmiş.
Mən bir az tənbəl var.
Mən nə görünür like-- hiss
demək ki, pis etdik?
Bəli?
Bəli, ortada.
Auditoriya: İstifadə daha
Siz lazım olduğundan yaddaş
istifadə etdiyiniz çünki
Çox müxtəlif xətt.
DAVID MALAN: Bəli, çox xətləri belə.
Və mütləq yaddaş olmaz,
bu yol kimi görülə bilər, baxmayaraq.
Amma definitely-- var
ixtisar var.
Mən sözün cür sürüklənəcəklər
və eyni şeyləri düşdü.
Və cür əgər extrapolate-- əgər
necə ki, burada yaxşı deyil, aydın deyil
30 dəfə miyavlamak?
Mən kimi sürükleyin və düşmək olardı
puzzle ədəd 30 cüt.
Həqiqətən, daha yaxşı bir yol var.
Və biz daha yaxşı bir şəkildə gördük.
Nə daxilən olardı
daha yaxşı bir yol ola bilərmi?
Bəli, yalnız bir loop istifadə edin.
No surəti və yapışdırıb.
And olsun ki, zaman bu
semestr Siz başlamaq əgər
sürükleyerek və bırakarak özünüzü tapmaq,
və ya həqiqətən çıxarmaq və sovuşdurmaq,
təhlükəli vərdiş çünki daxil olmaq
Bu yalnız çox maintainable deyil.
Məsələn, mən dəyişdirmək istəyirsinizsə
başqa bir şey üçün səs,
Mən üç indi dəyişdirmək lazımdır
əvəzinə yalnız bir yer.
həqiqətən, çünki mən əgər
Mən bu yoxlamaq olardı qırmaq
ki, yalnız kimi decouple gedir.
Mənə bir təkrar blok qamarlamaq edək və
sonra üç növü, üç basın
bu bəzi atmaq
yalnız uzaq getmək imkan tərəfindən.
Və sonra onu qeyd
Bu uyğun kimi baxmaq deyil,
lakin maqnetik, gedir
yerdə snap yalnız
lakin forma uyğun bitir.
Belə ki, yaxşı.
İndi oyun basın.
>> [Meowing]
Çox gözəl.
Yaxşı.
Və indi çox asandır
çünki mən yalnız bilərsiniz çox dəyişdirmək
Bir yerdə bir sıra dəyişir.
Amma bu, çox deyil
bütün maraqlı.
Nin həqiqətən edək
Scratch miyavlamak, lakin hərəkət deyil.
Mənə Motion getmək və 10 addımlar hərəkət edək
of-- whoops daxili, mənə bu düzeltmek bildirin.
Mənə 10 steps-- hərəkət edək
həqiqətən, bu təkrar etməyək.
Mənə bir nəzarət blok qamarlamaq edək,
və əbədi aşağıdakı.
Forever 10 addımlar hərəkət.
Və Play düyməsinə basın.
>> TAMAM.
Belə ki, təşəkkürlə, o dayanır.
Əks halda, uşaq çox kədərli almaq olardı
onlar sort öz pişik itirirlər.
Amma ən azı mən sürükleyin bilər
onu geri ekran daxil.
Amma bu bütün deyil ki,
Bir oyun və ya animasiya böyük.
Bu əgər bəlkə yaxşı olardı
o kənar off geri.
Belə ki, biz nə etməliyəm?
Nə tikinti var lazımdır
sıçrayış qərar danışıq, siz düşünürsünüz,
heç etdik, hətta
əvvəl Not görüldü?
Bəli, geri.
Auditoriya: Siz lazımdır
blok və ya əgər-sonra.
DAVID MALAN: Bəli, bəzi
növ blok və ya-sonra əgər.
Yəni əslində, biz burada bu bir var.
Belə ki, Varsa belə ki, mənə imkan
hərəkət xilas.
bu böyük belə mənə zoom edək.
Belə ki, necə bu barədə.
Forever, Sensing-- əgər
biz əvvəl bu görmədim etdik.
Mən Boolean ifadə lazımdır.
Və nə toxunan əgər çıxır?
kənar toxunan varsa,
mən nə istəyirəm?
Bəli, mən Motion geri getmək əgər,
çıxır, oh, ətrafında bırakabilirsiniz.
Mənə burada bu sürükleyin edək.
Niyə irəli getmək yoxdur
180 dərəcə ətrafında çevirmək?
>> İndi mənə yalnız sonunda hərəkət edək.
Mən hərəkət qoymaq bilər
əvvəlində və ya sonunda.
Amma məntiqi, hər dəfə mən hərəkət
Mən kənar toxunan edirəm yoxlamaq istəyirsiniz?
Mən kənar toxunan Am?
əgər Belə ki, məntiqi ətrafında açın.
Belə ki, oyun hit imkan.
>> TAMAM.
Belə ki, belə danışmaq, az arabası var.
Və bir səhv yalnız bir səhvdir
kompüter proqramı.
Amma ən azı çalışır.
Və əslində, mən burada edə bilərsiniz.
Və mənə bir at deyil 10 addım edək
vaxt, lakin bu bütün animasiya edir.
Bu, bütün bir karikatura deyil
və ya hətta bir film deyil.
Mənə bir zamanda 20 addımlar hərəkət edək.
Belə ki, 20 dəfə çox şeylər olur
bir dəfə və ya iki dəfə bu halda, bir çox kimi.
O, daha sürətli hərəkət edir.
Mənə 30 dəyişdirmək edək.
100.
1000.
Və bu həqiqətən sürətli olacaq.
Bu OK, evet is--.
>> Belə ki, indi biz yalnız onunla messing edirik.
OK, belə ki, arabası.
Amma biz burada yol onu sürükleyin bilər.
Amma biz də bu daha çox əyləncə edə bilərsiniz.
Necə o altüst var şeylərdir haqqında.
Amma Scratch-- çıxır
və həqiqətən var
Mən heç bir akademik danmaq lazımdır
Mən haqqında Ben nə dəyəri.
Amma mikrofon açmaq əgər, edək
onu dayandırmaq və bu kimi bir şey yoxdur.
Uf!
>> [Gülmək]
>> Bu sitayişə layiq idi.
Çox sağ ol.
İndi bu nə mənim səs
Mən uf fəğan zaman kimi görünür.
Düşünürəm ki, biz sizin gülüş tutdu düşünmürəm.
Hər şey yaxşıdır.
Mənə bu xilas edək "uf".
nin "uf" kimi xilas edək.
İndi biz Scripts geri getmək lazımdır.
İndi Mən, Səs görək need--.
Oh, səs uf oynayır.
Mən kənar toxunan alıram Belə ki, mənə imkan
ilk oyun uf, sonra ətrafında çevirmək.
İndi ortada onu qoymaq bildirin.
>> [Söyləyərək "uf"]
>> Iki dəfə kimi sürətli.
>> TAMAM.
Amma sözün var
Mən deyirəm nə.
əslində doğru Belə ki, bu
tez yalnız bir az annoying.
Belə ki, bir şey əlavə edək
Bu daha maraqlı.
Mənə həqiqətən açmaq edək
Mən əvvəlcədən hazırlanmış bir
tutarlı Pet adlı
Cat, bu ki.
Burada script burada var.
bu nə gedir
English baxımından nə?
nəzərdə tutulmuş bu nə var?
Bəli, bəli some-- gedək?
>> Auditoriya: zaman
pişik pet, bu meows.
DAVID MALAN: Bəli, belə ki,
pişik pet, bu miyavlamak olacaq.
Belə ki, başqa sözlə, indi var
bir əbədi loop hələ birləşdirilmiş
bir şərtlə, birlikdə
bir Boolean ifadə ilə,
Bir neçə ilə birlikdə
funksiyaları təsiri
olan, bir dəfə mən oynamaq
Bu proqram, bir şey deyil
Mən kursor hərəkət qədər olur
yaxın və daha sıx və yaxın and--
>> [MEOW]
Sonra pişik ərköyünlük kimi.
[MEOW]
Yalnız bir dəfə həqiqətən
Onun üzərində kursor hərəkət.
İndi də pet yoxdur çırpılmış
əvəzinə bu yoxdur pişik.
>> [Meowing]
>> Belə ki, o, yalnız daim meowing oldu.
>> Amma çox close-- almaq əgər
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Belə ki, necə bu işləyir?
İndi yalnız bir var
yol iki yol çəngəl.
siçan pointer toxunan varsa,
sonra aslan səs oynayır.
Else yalnız miyavlamak səs oynamaq,
və sonra belə üç saniyə gözləyin
bu cür etməklə ki,
bu, çox tranquilly.
Yaxşı.
Belə ki, birləşən var
hələ də bəzi daha fikir.
Bu misal nəzər salaq
Mən adlı mövzuları çırpılmış.
Və bu bir əsaslı deyil
ki vasitələrindən fərqli
çox bir xüsusiyyət
proqramlaşdırma dili adlanır
mövzuları, bir proqram qabiliyyəti
sanki eyni zamanda iki şeyi.
Həqiqətən, bu gün istifadə edirsinizsə
Google Docs və ya Microsoft Word,
və sənəd daim olan oldu
Siz tipli hətta yoxlanılır-yazım və ya
Command-P və ya Control-P edib
və çap bir şey,
Siz yazaraq davam edərkən bu çap edir.
Programs gün həqiqətən çox edə bilərsiniz
bir dəfə hər şeyi, yalnız Not kimi
burada.
>> Belə ki, burada, mən iki sprites var
indi bir quş və pişik.
Mən hər basın
Bir anda o simvol biri
İndi quş görmək
sağ üst scripts.
İndi pişik görmək.
Bird nin pişik var.
Belə ki, onların hər biri öz script var.
Ancaq xəbərdarlıq, nə puzzle parça
həm də onlar başlamaq yoxdur?
yaşıl bayraq tıklandığında.
Və quş yaşıl bayraq tıklandığında zaman.
Mən yaşıl bayrağı basın zaman,
o scripts və ya proqramları hər iki
paralel gedir.
Və quş olduğunu görəcəksiniz
yalnız mindlessly kənar off dönen.
cat aydın proqramlaşdırılmış edilmişdir
strateji üstünlüyü ilə.
And--
>> [ROAR]
Yaxşı.
Belə ki, pişik bu halda quş tutuldu.
Niyə ki?
Bəli, bildiriş ilk biz yalnız var
quş yalnız mindlessly gedir
Bu ilkin yeri,
və sonra əbədi,
pişik toxunan əgər, yalnız hərəkət.
Siz kənarında edirsinizsə, sıçrayış.
Və yalnız hərəkət.
Ancaq pişik, eyni zamanda,
bəzi əlavə məntiq var
ki şeylərdir ilk, yalnız belə deyir
Bu tamamilə qərəzli deyil ki,
quş qarşı, mən var ki, qeyd
bir yaşıl puzzle parça istifadə
həqiqətən bir təsadüfi sayı seçer.
çox dil bir xüsusiyyət vermək
Siz təsadüfi və ya pseudorandom nömrələri.
bu halda ki, pişik ilkin
kimi arasında bir təsadüfi sayı seçir,
90 dərəcə və 180
dərəcə, mahiyyətcə, belə ki,
ki, zidd bir az var.
Və sonra əbədi, əgər toxunan
quş, aslan səs oynayır.
Əks halda, yalnız quş doğru qeyd.
quş doğru gətirin.
a quş doğru Point
Bu halda özü yanına puzzle parça.
Yaxşı, biz burada başqa bir şey edə bilərsiniz.
Mənə burada hadisələr proqramı açmaq edək.
Və burada biz yenə iki sprites var
burada bu iki kuklalar kimi görünür.
Və nə burada maraqlı bu.
portağal guy bu var
Burada puzzle ədəd seçin.
Forever aşağıdakı kimidir etmək
space bar bərk halda,
de, Marco, və
sonra bir hadisə yayımlanacaq.
Və eyni zamanda, mavi oğlan burada var
Siz hadisə qəbul etdiyiniz zaman şeylərdir,
Polo deyirlər.
Belə ki, Not çıxır
və digər dillərdə,
iki proqramları üçün yol var
və ya bu halda iki scripts,
belə ki intercommunicate I
space bar hit, o Marco deyir.
Və digər bir eşidir ki, belə
danışmaq, və Polo cavab deyir.
Belə ki, proqramları yazmaq olar ki,
həqiqətən bu şəkildə qarşılıqlı.
Mən əvəzinə bu əgər,
Mən hətta dəyişənlərin əlavə edə bilərsiniz,
Yalnız bu halda bir sprite istifadə edərək.
Bu, xüsusilə annoying var.
>> [SEAL hürən]
>> İndi sağ bildiriş biz var
burada bəzi əlavə məntiq.
Mən hürən bu möhür dayandırmaq yoxdur?
>> [SEAL hürən]
>> Bu sağ tərəfdən kimi görünür
yan səs oynayan nə edir.
Amma bu yalnız bir oynayan
doğru nə varsa səs?
bir dəyişən narıncı varsa
block-- sıfır sessizleştirildi edir.
1 olmaq necə bağlıdır dəyişə bilərəm,
doğru, yəni bu sessizleştirildi etmək?
Görünür, digər script, mən
space bar hit, və indi o dayanır.
Beləliklə, biz bu Intercommunication ola bilər
skriptlər arasında, həmçinin,
yalnız bir dəyişən mübadiləsi
oxşar iki arasında.
İndi bu bütün maraqlı deyil.
Nin irəli gedək və bunu və birləşdirmək
Bu proqram bu fikir bir çox
burada.
biz əvvəl ki, baxmayaraq ki,
necə bir könüllü haqqında?
Mənə təzyiq off edək
Mənə Mən, həqiqətən, yoxdur, çünki
Bu oyun oynayır.
nin kimsə edək biz
əvvəl görmədim.
Siz gələn rahat olmalıdır
kamera burada mərhələ üzrə.
OK qədər gəlib.
Çox cəsarətli.
Sənin adın nədir?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Sorry?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: İdris, görüşmək gözəl.
up Hadi.
İndi öz mobil
telefon, siz Pokemon GO oynamaq edirsiniz?
>> IDRIS: Xeyr
DAVID MALAN: Həqiqətən, mi?
IDRIS: Bəli.
DAVID MALAN: OK.
Yaxşı.
Yaxşı, sizə cavab gözəl.
üzərində gəlib.
Mən ya yox.
necə Beləliklə, biz birlikdə anlamaq lazımdır
Bu, hansı kimsə həqiqətən oynamaq
getdi və Not həyata
mahiyyətcə üçün pişik dəyişən
bütün birlikdə müxtəlif simvol.
Mən tam ekran əgər
Burada bu, gedirik
Aşağıdakı oyun birlikdə görmək.
Hələ loading hələ loading.
Hadi.
Mənə bunu edək.
Bu oyun qəzaya uğrayıb ki, böyük.
Stand.
Bu bir daha cəhd edin.
Hadi.
Yaxşı.
>> biz var gedin.
TAMAM.
Green bayrağı.
Belə ki, burada biz gedin.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Burada orta səviyyəsi seçin.
orada mavi oğlan basın.
Yaxşı.
Və siz arrow istifadə edə bilərsiniz
up keys--, aşağı, sağ, sol.
İndi biz şeylərdir kimi nin hesab edək
və sonra xarakter sonra getmək.
Bəli.
İndi siçan ilə onu basın.
Bəli, Oh.
Move.
arrow harada?
Buyurunuz.
Belə ki, orada basın.
Bəli.
Yaxşı.
Belə ki, indi mən, bir Poke top var bildirib alıram
basın varsa, bu bunu edəcək.
Çox yaxşı.
Bu gün təcrübə, mən
Oyun nin bu versiyası tapdı
həqiqətən çox çətin.
Belə ki, burada yenə getmək istəyirsinizsə,
bu Poke topu aşağı gəzmək.
Və sonra bir hüququ almaq gedin.
tıklayarak cəhd edin.
Oh, həqiqətən, ki
mağaza, yəqin.
OK, belə ki, yaxın.
əvvəl görülən heç vaxt.
Bəlkə burada bu şey qədər getmək.
Oh, orada siz gedin.
Gözləyin, orada bir var.
Oh, başqa var.
TAMAM.
Aşağı.
Bəli basın.
>> OK, çox cute var.
OK, çox yaxşı.
Bu oyun çox çətin deyil.
TAMAM.
Təbrik edirik.
Burada biz bir CS50 var
sizin üçün stress top.
Amma yalnız bir an hesab nə
takeaways bəzi var.
yəqin, real oyun daha asan.
Lakin bütün biz gedir ki
burada bir xarakter
yəqin ki, bir növ var
loop ilə bağlı.
Bu pişik deyil.
Əvəzinə bu xarakter var.
Və loop yalnız daim
arrow up bərk halda söyləyərək,
aşağı arrow bərk halda, əgər
sol arrow bərk və ya sağ
bərk arrow hərəkət
və ya aşağı sol və ya sağ və ya.
Və ya başqa bir puzzle parça var var, əgər
başqa sprite toxunan zaman deyir ki,
simvol birini toxunan zaman
Poke top toxunan əgər,
sonra bunu.
>> Belə ki, biz sizin fikir bütün
uzaq həqiqətən beləliklə istifadə
yalnız bu tətbiq oluna bilər
kontekstində, eləcə də bu oyunu oynamaq üçün.
Mənə davam və çəkmək edək
Əslində burada digər bir qədər.
up, nin, bu deyək.
Bu Remixed bir şeydir.
biri bizim
Cambridge tələbələr,
və sonra mən ilə getdi və dəyişdirilə
Harvard olduqca çox hər instansiya
bu dəfə Yale.
kimsə istəyirsiniz
Ivies qarşı mübarizə
Burada başqa bir toplanması da
bu ideyaların bütün?
Bəli, aşağı gəlir.
Sənin adın nədir?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, aşağı gəlir.
Bütün sağ, Dina.
Belə ki, bu oyun olur çətindir və
daha, bu oyun, çünki,
eləcə də istifadə olunan dəyişənlər var
ki, daim track saxlanılması
hansı səviyyədə siz oyun var.
görüşmək belə gözəl.
buralara gəlib.
Və belə ki, burada məqsəd düzmək üçün
bir labirent vasitəsilə yol
Bu tələbə tətbiq edir.
>> Və yalnız, hər bir mərhələ qurmaq üçün
ekranda bu şəkillər
öz sprite, öz karakter.
Belə ki, bu, default pişik idi
lakin tələbə onları dəyişdi
Burada müxtəlif Ivies loqotiplər.
Və sonra yalnız görürsünüz
şərait və loops istifadə edərək
və funksiyaları və daha çox, bu almaq.
>> [MUSIC PLAYING]
[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> OK, Bəli.
Bəli, davam.
Birinci səviyyə çox asandır.
Siz yalnız orada getmək üçün var.
Ancaq yenə də, bu, yalnız bir deyil, hesab
loop arrow üçün dinləmək keys--
up, aşağı, sağ, sol.
İndi bir algılama blok.
Çox gözəl.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Çox gözəl.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Çox gözəl.
Pretty asan, Crimson.
Yaxşı.
uh-oh Levels--.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Və yenə bu
üç Harvard tirələr,
Yalnız məntiq var
sıçrama kənarında əgər deyərək.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> OK, siz nə edirik
niyə daha maraqlı.
Çox gözəl.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Mən sizə özünüz qurban var.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Quick!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Nice.
Hər şey yaxşıdır.
Siz almaq lazımdır.
Bəli, bəli!
Çox gözəl.
>> [Təzahürat]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Anladım.
Hadi!
Son səviyyədə İkinci.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Yaxşı.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Bəli.
Burada dəyişənlərin yaxşı istifadə.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Bəli.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Nice.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
Bu OK.
Biz sonuna almaq lazımdır.
Orada.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Mərhum bu gün run bilər, lakin
mý dəyər ola oldu.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Sən bunu edə bilərsən!
Bəli!
>> [Təzahürat]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Bu həqiqətən çətindir.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Biz sizə daha iki yaşayır verəcəyik.
Bunu edə bilərəmmi?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TOUCH BİLMƏZ
BU "]
>> Yaxşı.
Necə böyük bir dəyirmi haqqında
alqış yenə.
Siz son səviyyədə ikinci var.
Çox sağ ol.
>> [Alqış]
>> Belə ki, bu nə qədər demək yalnız siz
hər şeyi bu cür ilə edə bilərsiniz.
Və çox, həyata zaman ki,
puzzle ədəd exist-- yoxdur
və həqiqətən, bu bir olacaq
ilk problemi ilə səlahiyyətləri
dəsti və beyond-- edir
həqiqətən, öz yaratmaq.
Və bu yalnız bir parçasını deyil
nümunələrdən biri
Oynamaq edə bilərsiniz
online, ilə
Siz Not daxil yoxsa
bir öskürək puzzle parça kimi bir şey,
Siz, həqiqətən, özünüz edə bilərsiniz.
>> Və bütün bu və daha Bekliyor.
Və yalnız bir final boya
var həqiqətən nə şəkil
irəlidə sizin üçün sinif üçün mağaza,
sinif yoldaşları bəzi şəkillər əsasında
keçmiş, mənə işıqlar dim imkan
son bir dəfə və CS50 göstərir.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Yaxşı.
Bu CS50 üçün var.
Cake artıq xidmət edir.
>> [MUSIC PLAYING]