DAVID J. MALAN: Baiklah.
Kita kembali.
Jadi, matlamat sesi akhir ini
adalah untuk memperkenalkan beberapa konsep
tetapi juga memberi semua orang peluang yang
untuk jenis menghulurkan jari anda
dan benar-benar melakukan sesuatu
sedikit hands-on.
Matlamatnya tidak menjadikan adalah
kita semua ke pemaju web
dengan apa-apa tetapi benar-benar hanya
untuk memberikan anda rasa beberapa
daripada membina asas apa
masuk ke dalam pengaturcaraan web dan web hari ini
pembangunan, jadi
sebelah statik things--
ada logik pengaturcaraan
bahasa, hanya kandungan statik.
Dan ia akan memberikan kita peluang
untuk benar-benar melihat apa yang pelayan web adalah,
lihat apa fail HTML, lihat apa yang
ia adalah HTTP sebenarnya berkhidmat sehingga.
Tetapi sebelum kita menyelam dalam, apa-apa kuasa ke belakang
soalan tentang pengkomputeran awan
atau keselamatan atau apa-apa diantara?
>> Tidak?
Baiklah, baik, mari kita
melakukan ini, hanya dalam kes
proses mendaftar untuk
sesuatu yang mengambil masa beberapa minit.
Kami akan biarkan ia melakukannya di latar belakang.
Teruskan, jika anda boleh,
ke URL ini sini-- c9.io.
Ini adalah pihak ketiga service--
platform sebagai perkhidmatan, jika anda will--
yang akan menjemput anda
untuk mendaftar untuk akaun,
dan ia akan memberi kamu masing-masing
akaun dalam awan yang dipanggil
infrastruktur orang lain,
syarikat bernama Cloud9.
Tetapi apa yang baik tentang
ini adalah bahawa mereka memberi anda
perkiraan yang
pembangunan dunia sebenar yang sebenar
alam sekitar, walaupun dalam
awan dan dalam pelayar web,
dan kami akan menggunakan ini untuk benar-benar
bereksperimen sedikit hari ini.
Dan kemudian pergi ke hadapan dan hanya mengemudi
cara anda untuk proses pendaftaran
jika anda boleh.
Oleh itu, kita berlaku untuk menggunakan ini di dalam kelas
Saya mengajar untuk semua pelajar-pelajar kita,
di dalam kampus dan di luar sekarang, dan
ia digantikan apa yang sejarah
adalah perisian sebaliknya boleh dimuat turun.
Jadi apa yang anda telah mendapat akses kepada
adalah salah satu daripada mesin maya,
pada dasarnya, yang saya diterangkan sebelum ini.
Jadi syarikat ini Cloud9 mungkin
sewa dari party-- ketiga sesungguhnya
dalam kes ini, Google-- keseluruhannya
sekumpulan mesin maya
yang entah bagaimana mereka mencincang ke dalam
ilusi pelayan individu
bahawa setiap daripada kita mempunyai kawalan penuh ke atas.
Ia tidak cukup tepat untuk mengatakan
bahawa mereka mesin maya,
walaupun, kerana apa yang
Cloud9 sebenarnya menggunakan
adalah teknologi yang agak baru
dipanggil pengkontenaan.
Dan biarlah saya merebut gambar ini
di sini untuk cat gambar ini.
>> bekas A, jika
anda masih ingat gambar
dari sebelum ini, sedikit lebih ringan
berat daripada mesin maya.
Malah, sedangkan lalu
masa kita bercakap tentang terdapat
menjadi operasi yang
sistem dan hypervisor yang
dan kemudian sistem operasi tetamu, tetamu
sistem operasi, operasi tetamu
sistem, di atas anda
perkakasan fizikal,
perbezaan dengan ini baru
teknologi, pengkontenaan,
adalah bahawa mereka semua entah bagaimana berkongsi
sistem operasi yang sama.
Tetapi mereka masih mencipta
ilusi semua orang
mempunyai mereka sendiri eksklusif
hak pentadbiran dan fail
pada pelayan.
Tetapi ada perisian kurang dalam
antara anda dan perkakasan.
Hasil yang, dalam
teori, prestasi yang lebih tinggi,
kerana anda menggunakan atau
membuang kurang sumber
pada lapisan virtualisasi kononnya.
Jadi ini dipanggil
pengkontenaan oleh alam semula jadi
melalui teknologi yang dipanggil buruh pelabuhan,
yang sangat banyak datang ke sendiri.
Dan ini adalah sesuatu yang
jurutera di syarikat anda
mungkin jenis jenis mula bercakap
kira-kira tidak lama lagi jika mereka tidak mempunyai sudah,
walaupun ada pasti tidak
sebab untuk melompat ke atas apa-apa bandwagons.
>> Maka dengan itu berkata, apa
anda mungkin lihat sekarang
adalah skrin yang kelihatan sedikit seperti ini.
OKEY.
Dan hanya memanggil saya lebih jika tidak.
Dan jika so-- saya akan datang jika tidak.
Teruskan dan klik yang besar
ditambah untuk mewujudkan ruang kerja,
dan anda akan dapat melihat skrin seperti ini.
Anda boleh memanggil ruang kerja
menamakan apa sahaja yang anda mahu sekarang.
Dan hanya sebenarnya untuk kesederhanaan,
pergi dan- baik, sebahagian dari kamu
sudah mempunyai ruang kerja.
Memanggilnya apa sahaja yang anda want-- perniagaan,
Harvard, Khamis, apa sahaja yang anda suka.
Anda tidak perlu keterangan.
Anda boleh meninggalkan ia peribadi, melainkan anda
sudah mempunyai sekumpulan ruang kerja.
Jika anda terpaksa menjadikannya umum,
itulah denda untuk tujuan hari ini.
Di sini juga, adalah salah satu upsells.
Anda akan mendapat satu ruang kerja swasta dengan
lalai. Tetapi jika anda mahu lebih,
anda perlu membayar untuk lebih.
Jika tidak, mereka memaksa anda
untuk membuat orang ramai kerja anda.
Tetapi itu tidak mengapa, kerana mereka juga
sasaran ini pada komuniti sumber terbuka
untuk menggalakkan orang ramai
sebenarnya bekerjasama.
>> Dan perkara terakhir yang penting,
walaupun, adalah, selepas anda pilih nama yang
dan selepas anda memilih swasta atau awam,
klik HTML5, ikon berwarna oren besar
dua dari kiri, dan
kemudian klik Buat Workspace.
Dan ia akan mungkin
mengambil satu minit atau lebih,
tetapi anda kemudian akan mempunyai
alam sekitar, sebaik sahaja anda
berbuat demikian, yang kelihatan mengingatkan
apa yang saya ada pada skrin di sini sekarang.
Tetapi, sekali lagi, ia mungkin mengambil masa satu minit
atau lebih untuk mendapatkan ke skrin ini
sekali anda klik Cipta Workspace.
Tetapi hanya tandakan saya lebih jika anda ingin saya
untuk mengambil lihat pada apa-apa atau nasihat.
Baiklah.
Jadi saya akan latar belakang ini buat masa ini.
Telefon saya lebih jika anda seolah-olah
mempunyai apa-apa masalah teknikal.
Tetapi, sekali lagi, ia mungkin mengambil masa
sedikit untuk untuk membuka.
Dan mari kita pergi ke hadapan dan bercakap tentang apa yang
ia sebenarnya bermaksud untuk membuat laman web,
apa HTML, dan bagaimana semua ini
sekarang interconnects kerana kita bermula
untuk benar-benar menggunakan beberapa teknologi.
Jadi ia ternyata bahawa saya boleh
pergi pada Mac kecil saya di sini,
membuka program mudah dipanggil
TextEdit, atau pada Windows saya boleh
sesuatu yang terbuka dipanggil Notepad.exe.
Dan saya boleh hanya semata-mata melakukan sesuatu
seperti this-- "hello, dunia."
Dan kemudian saya boleh menyelamatkan ini sebagai
hello.txt Jadi ada sihir di sana.
Ini tidak ada kena mengena dengan web
pengaturcaraan, tiada kaitan dengan HTML.
Hanya membuat fail teks yang mudah.
Tetapi ternyata bahawa web yang
halaman adalah benar-benar hanya itu.
Ia adalah satu teks fail teks yang mengandungi mudah
bahawa anda mungkin menaip di papan kekunci anda,
tetapi ia biasanya tetapi tidak semestinya
berakhir dalam tidak .txt tetapi .html atau .htm.
Dan anda tidak hanya
menaip perkataan dalam fail.
Anda sebenarnya perlu menggunakan perkara-perkara yang dipanggil
tag atau, lebih umum, sesuatu
dikenali sebagai bahasa markup.
>> Jadi, saya akan sangat cepat menaip
dan kemudian menjelaskan yang berikut.
Saya akan pertama
menaip ini, yang mengatakan,
hey, pelayar, di sini datang
halaman web yang ditulis dalam HTML.
Dan kedua-dua perkara bersama-sama berkata, hey,
pelayar, berikut adalah sesungguhnya HTML.
Hey, pelayar, di sini datang
kepala atau bahagian atas laman saya.
Hey, pelayar, di dalam bahagian atas
halaman saya, meletakkan tajuk iaitu, "hello,
dunia. "
Hey, pelayar, selepas ketua saya
halaman, di sini datang badan halaman saya.
Dan, hey, pelayar, badan saya
halaman juga boleh berkata: "hello dunia."
Jadi apa yang adalah butiran penting di sini?
Ini adalah apa yang umumnya
dipanggil pengisytiharan doc-jenis,
dan, terus-terang, ia sedikit
sukar untuk menghafal ini pada mulanya.
Anda hanya jenis copy-paste.
Ini adalah cara yang formal
untuk mengatakan, hey, pelayar,
Saya gunakan HTML versi 5 yang
keluar agak baru-baru ini.
Ia adalah satu mantera ajaib yang beberapa
manusia dengan rasa miskin reka bentuk
mengambil keputusan untuk meletakkan di
paling atas fail.
Walaupun ia adalah satu
sedikit sukar difahami, itu sahaja
ia ertinya- hey, pelayar, di sini
datang dengan versi 5 HTML.
>> Selebihnya ini telah bersama kami
untuk beberapa waktu sekarang, sejarah,
tetapi ia telah berkembang, dan ia
mungkin telah mendapat sedikit lebih mudah.
Perhatikan beberapa ciri-ciri
daripada apa yang saya telah diserlahkan.
Ada perkara-perkara ini dengan bersudut
brackets-- kurungan kiri
dan pendakap yang betul.
Dan perhatikan simetri di sini.
Dan dengan simetri, maksud saya, sama seperti saya
mempunyai tag permulaan ini di sini atau tag terbuka
jika anda akan, turun di sini saya mempunyai
tag rapat atau tag penutup itulah
yang berbeza hanya sejauh mana ia mempunyai ini
slash pada awal perkataan
HTML.
Dan anda boleh berfikir
ini kerana saya bersahaja
mencadangkan sebelum ini, hey,
pelayar, di sini datang beberapa HTML.
Dan, sebaliknya, hey, pelayar, itu
ia sebagai permulaan HTML-- dan akhir.
>> Sementara itu hey, pelayar, di sini
datang ketua halaman saya.
Hey, pelayar, itu sahaja untuk kepala.
Hey, pelayar, di sini adalah
badan halaman saya.
Hey, pelayar, itu sahaja untuk badan.
Dan di dalam iaitu beberapa
teks sewenang-wenangnya untuk sekarang.
Dan di dalam kepala, sementara itu,
beberapa sewenang-wenangnya tetapi tagged,
jadi untuk bercakap, teks yang mengatakan, tajuk
halaman saya akan "hello, dunia."
Sekarang, buat masa ini, anda boleh
menganggap pelayar yang
mempunyai only-- atau, tetapi, laman web mempunyai
hanya dua parts-- kepala dan badan.
Dan kepala biasanya hanya
seperti bar menu, barangan yang
benar-benar hanya di bahagian paling atas.
Dan badan adalah keberanian halaman,
segala-galanya dalam yang segi empat tepat besar
yang mengisi skrin.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke hadapan dan
klik Simpan, Fail Simpan.
Dan saya akan menyelamatkan
ini sebagai hello.html,
dan saya hanya akan
meletakkannya di desktop saya.
Dan saya akan pergi ke
Teruskan dan klik Simpan.
Dan notice-- Mac saya di
kurangnya adalah menjerit pada saya.
Adakah anda pasti anda mahu melakukan ini?
Dan saya akan berkata, ya, menggunakan HTML.
Saya tahu yang lebih baik dalam kes ini.
Dan sekarang saya akan pergi ke desktop saya
di mana saya mempunyai fail ini tiba-tiba.
Dan saya akan klik dua kali.
Dan anda akan perasan bahawa, dengan
lalai, Chrome dibuka.
Ini kerana itulah
penyemak imbas lalai saya.
Dan ia hanya berkata, "hello, dunia."
Tetapi ia berkata "hello,
dunia "di dua tempat.
Perhatikan bahagian atas kiri.
Agak sukar untuk terlepas itu.
Ia besar dan berani.
Dan di mana lagi ia seolah-olah
berkata, "hello, dunia"?
>> PENONTON: Tab.
>> DAVID J. MALAN: Ya, tab itu sendiri.
Oleh itu, apabila saya berkata ketua
halaman adalah segala-galanya top--
dan sesungguhnya ini adalah tajuk.
Ia hanya dalam tab di sini.
Dan saya boleh tarik tab ini
keluar supaya tidak mengelirukan.
Ini hanya satu tab single sekarang,
dan sesungguhnya kami melihat "hello, dunia"
di sini dan "hello, dunia" di sini.
Jadi agak mudah.
Tetapi ia juga agak mudah.
Dan, sebenarnya, saya dizum masuk.
Saya boleh menukar saiz fon hanya
untuk membesarkan untuk akses.
Tetapi mari sekarang kita buat sesuatu
sedikit lebih menarik.
>> Saya akan go-- whoops, mari
saya kembali kepada fail teks saya.
Saya akan kembali kepada saya
fail teks, dan saya akan
kepada perubahan ini dan mengatakan
"Hello, Disney World."
Simpan.
Dan kembali kepada saya
pelayar dan klik Reload.
Dan kini, sudah tentu, ia
berkata "Disney World."
Dan saya akan buatan zum
dalam hanya supaya lebih mudah untuk melihat.
Jadi sekarang, malangnya, saya jenis mahu
supaya- sebenarnya, itu adalah satu ciri Mac.
Saya mahu klik pada Disney World
dan pergi ke tempat seperti disney.com,
tetapi itu tidak berfungsi.
Jadi prinsip asas web adalah
hiperpautan, pautan yang pergi ke tempat lain.
Jadi bagaimana saya melakukannya?
Well, saya hanya boleh mengatakan,
"Hello, http://www.disney.com."
Jimat ini.
Tambah nilai.
Tetapi ini juga, tidak boleh diklik.
Dan apa yang baik di sini, walaupun
ini tidak berfungsi lagi,
adalah bahawa ia seolah-olah bahawa
pelayar literal sahaja tidak
apa yang saya beritahu kepada lakukan.
Jadi, jika saya hanya menaip URL seperti ini,
ia hanya akan menunjukkan kepada saya URL.
Saya perlu menggunakan tag atau markup
bahasa untuk benar-benar memberitahu
pelayar untuk melakukan lebih banyak lagi.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan
memadam ini untuk seketika.
Dan saya akan berkata, hey,
pelayar, mula berlabuh di sini,
pautan jadi untuk bercakap.
Dan hyper-rujukan, destinasi
sauh itu, harus URL ini.
Dan notis sebut harga saya.
Saya boleh menggunakan petikan tunggal, juga,
tetapi anda perlu konsisten,
dan saya akan biasanya hanya menggunakan
tanda petikan berganda untuk memastikan ia mudah.
Perhatikan saya akan menutup tag.
Dan maka di sini saya akan
berkata, "Disney World."
Dan sekarang saya memerlukan symmetry--
kurungan terbuka, / a, ditutup kurungan.
>> Jadi apa yang saya diperkenalkan?
Kami telah mempunyai tag Beberapa sudah.
HTML, Ketua, Title, badan,
semua tag, jadi untuk bercakap,
dengan rakan-rakan terbuka dan tertutup.
Tetapi notis, ini adalah jenis
daripada berbeza.
Ini adalah apa yang kita akan memanggil
dalam HTML sifat.
Dan sesuatu sifat itu
hanya sepasang-nilai utama.
Ini adalah satu perkara yang biasa dalam
komputer science-- pasangan-nilai utama.
Ia semacam alat perdagangan.
Kunci dan nilai.
perkataan A dan kemudian beberapa
perkataan atau perkataan-perkataan lain.
Dan dalam kes ini, yang penting adalah href,
dan nilai ini adalah bahawa URL penuh.
Dan apa atribut tidak adalah ia
mempengaruhi tingkah laku tag.
Dan dalam kes ini, kita perlu untuk mempengaruhi
tingkah laku tag anchor,
kerana kita perlu berlabuh
link ini ke suatu tempat.
Dan bagaimana anda melakukannya adalah
melalui atribut.
>> Jadi, saya akan pergi ke hadapan
dan simpan fail sekarang.
Kembali kepada pelayar dan tambah nilai saya.
Dan, Voilà, kami kini mempunyai
permulaan atas laman web yang sah.
Super-mudah, tetapi jika saya pergi ke atas
notis this-- di sudut bawah kiri,
ia adalah super-kecil.
Tetapi anda melihat www.disney.com.
Dan jika saya klik, ini memang
whisks aku pulang kepada disney.com.
Sekarang, perkara yang ingin tahu
di sini adalah bahawa ia tidak
yang best-- URL yang paling dipasarkan, tetapi
itulah denda kerana fail ini tidak
wujud pada World Wide Web.
Ia wujud sebagai fail setempat di nampaknya
Pengguna saya directory-- / jharvard--
untuk John Harvard-- / desktop.
Tetapi ia mempunyai URL.
Ia hanya berlaku untuk menjadi tempatan.
Malangnya, tiada seorang pun yang melawat
ini, kerana jika anda menaip URL ini,
anda akan dapat memberitahu pelayar anda,
mencari hello.html fail dipanggil
pada pemacu keras anda.
Dan, sudah tentu, melainkan anda telah
telah mengikuti bersama-sama secara manual,
ia tidak akan wujud di sana.
>> Jadi itulah denda.
Kami masih memerlukan satu cara, akhirnya,
untuk mendapatkan fail ini ke dalam web,
tetapi mari kita mengusik selain beberapa
implikasi keselamatan daripada apa yang kita hanya
saw dan mengikatnya kembali ke awal
perbincangan dari pagi ini.
Ia ternyata bahawa, jika
pelayar literal hanya melakukan
apa yang saya beritahu kepada lakukan, dan ia seolah-olah
menjadi kes bahawa tag anchor adalah
dipengaruhi oleh nilai
ini atribut href dipanggil
tetapi ia memaparkan ini
teks, ini seolah-olah
membayangkan bahawa saya boleh meletakkan URL
dalam kedua-dua tempat dan kemudian muat semula
dan kini melihat URL dan pergi ke URL.
Notis, jika saya pergi ke atas bahagian bawah kiri,
sesungguhnya saya akan masih disney.com.
>> Jadi, jika anda pernah
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
dengan salah satu daripada orang-orang e-mel palsu
dari seperti PayPal bank anda,
anda mungkin telah mendapat pautan di dalam
e-mel yang anda membaca yang
memberitahu anda untuk klik di sini untuk mengesahkan
kata laluan atau mengesahkan tarikh lahir anda anda
atau sosial atau sesuatu sosial
kejuruteraan anda untuk mendedahkan
maklumat.
Well, saya jenis boleh mengambil
kelebihan ini, tidak boleh saya?
Saya boleh mengatakan sesuatu
seperti, www.paypal.com.
Dan bukannya disney.com, saya
boleh pergi ke, seperti, badguy.com.
Tambah nilai.
Dan bagaimana mudah ialah ia untuk menipu,
terutama pembaca bukan teknikal
atau Sepintas lepas membaca
pembaca daripada untuk klik
link seperti ini, yang jika saya klik it--
Saya sebenarnya tidak mahu pergi badguy.com.
Saya tidak tahu apa yang sebenarnya di sana.
Jadi paypal.com, notis, adalah
apa yang ia berkata ia akan,
tetapi sudah tentu, jika saya melihat ke bawah
super-rendah, ia sedikit kabur,
tetapi ia mengatakan badguy.com.
Itulah satu-satunya memberitahu sekarang
bahawa saya akan ke tempat yang salah.
Dan apabila saya berkata sebelum ini bahawa bank-bank
benar-benar tidak perlu menggalakkan atau kereta api
pengguna ke pautan klik, ini
merupakan salah satu manifestasi daripadanya.
Dan ianya mudah itu.
Anda kini berada musuh jika
anda melakukan sesuatu seperti ini
dan cuba untuk menipu pengguna
ke dalam melawat laman web anda.
Tetapi buat masa ini, kami akan terus
perkara yang baik dan bersih.
Kami akan pergi ke hadapan
dan putar balik perubahan ini.
Muat semula halaman.
Dan saya kembali ke disney.com.
>> Mari kita lihat jika kita tidak boleh mengusik
lebih ini selain sedikit.
Jadi "hello, Disney World."
Saya akan katakan di sini.
Mungkin saya akan membuat beberapa bilik.
"Kami berharap anda menikmati penginapan anda!"
Simpan.
Tambah nilai.
Ia tidak rea-- itu bukan
apa yang saya bertujuan, bukan?
Maksud saya, jika saya merawat teks saya
memfailkan seperti pemproses perkataan,
apa yang kamu berharap akan berlaku di sini?
Ya, saya rasa seperti ada
perlu satu baris di sini,
jadi ia berasa kereta dalam beberapa cara.
Tetapi itu sebenarnya sengaja,
kerana hanya seperti sebelum ini,
pelayar hanya akan
melakukan apa yang anda beritahu kepada lakukan.
Saya tidak diceritakannya kepada mematahkan garis.
Saya tidak memberitahu ia bergerak ke bawah, walaupun
walaupun, intuitif, saya rasa seperti saya lakukan.
Jadi ternyata kita perlu
yang lebih markup sedikit,
dan saya akan menetapkan ini seperti berikut.
Saya akan kata pengantar ini pertama hello
dengan apa yang dipanggil tag perenggan.
Dan kemudian saya akan pergi ke hadapan
dan balut hukuman lain ini
di tag perenggan yang lain, walaupun
mereka perenggan super pendek.
Sekarang saya akan untuk menyelamatkan.
Tambah nilai.
Dan sekarang kita mempunyai yang
ruang, dan kita semacam
mempunyai semantik
dua perenggan yang berasingan.
>> Itu semua baik dan bagus, tetapi ia akan
lebih baik untuk menambah imej ke laman ini,
jadi saya akan pergi mencari
Mickey Mouse pada Google Images.
Dan hanya untuk keseronokan, Saya
akan merebut imej ini.
Saya akan pergi ke hadapan sekarang dan
merebut URL imej ini,
walaupun ada yang berbeza
cara-cara untuk melakukan ini.
Buat masa ini, saya hanya akan menyalin URL.
Saya akan kembali ke dalam teks saya
fail, dan saya akan katakan di sini,
img src = quote unquote
URL yang, super panjang.
Dan kemudian kepercayaan kepada satu
gambar adalah sedikit berbeza.
Terdapat benar-benar ada tanggapan permulaan
imej dan berakhir imej,
seperti permulaan tag tag penutup.
Jadi ia berasa sedikit pelik untuk
saya semantik untuk melakukan ini,
mempunyai tag penutup-imej.
Ia bukan tidak betul.
Ia sempurna betul,
dan ia digalakkan,
tetapi ada notasi trengkas.
Saya boleh jenis serentak
membuka dan menutup tag yang sama,
dan yang akan membuat pelayar gembira.
Jadi ia hanya sedikit
lebih ringkas untuk perkara-perkara
bahawa dari segi konsep benar-benar tidak melakukan
masuk akal untuk bermula dan berakhir.
Mereka hanya berada di sana, atau mereka tidak.
>> Jadi, saya akan menyimpan ini dan kembali
untuk "hello, dunia" halaman dan tambah nilai saya.
Dan ia sedikit di luar kawalan,
kerana imej yang sebenarnya
sedikit besar, tetapi itu OK.
Saya boleh mengubah saiz dalam program.
Atau anda tahu apa.
Hanya untuk menunjukkan, Saya
akan benar-benar mengatakan
bahawa lebar perkara ini perlu
hanya menjadi 200 piksel, 200 titik.
Biar saya pergi ke hadapan dan menyimpan
dan tambah nilai, dan kini halaman
kelihatan sedikit lebih munasabah.
Tetapi perhatikan corak.
Well, saya telah jenis mengajar kamu semua
HTML dalam erti kata lain, sekurang-kurangnya
dari segi konsep, kerana semua HTML adalah
ini tags-- tag terbuka, tertutup tag,
dan sifat-sifat yang
mengubah suai tingkah laku mereka.
Dan, nampaknya, setiap
tag boleh mempunyai sifar atau satu
atau dua atau lebih sifat-sifat, setiap
yang melakukan sesuatu yang sedikit berbeza.
Sekarang, bagaimana anda tahu apa yang wujud?
Anda hanya mendengar seseorang
seperti saya memberitahu anda apa yang wujud,
atau anda hanya Google wujud tutorial
pada HTML, dan ia benar-benar mudah ini.
>> Sesungguhnya, apabila saya adalah undergrad yang
tahun yang lalu dan belajar HTML,
satu pengajaran matematik saya
pembantu hanya menghabiskan
sedikit masa ajar saya
untuk seperti setengah jam, satu jam,
dan kemudian saya dalam perjalanan saya.
Saya dalam perjalanan saya ke arah membuat
yang paling mengerikan laman web sebelum ini,
yang, nampaknya, saya tidak mempunyai
benar-benar berkembang di luar.
Tetapi persoalannya adalah bahawa, sebaik sahaja anda
memahami ini ideas-- mudah
jika sukar difahami text-- tetapi ini mudah
idea untuk memulakan pemikiran
dan menutup pemikiran, menjaga
segala-galanya baik seimbang,
mencari sesuatu sehingga, mengubah
tingkah laku tag itu, itu benar-benar semua
ada padanya.
Dan sebenarnya, jika kita pergi ke
sesuatu seperti google.com-- sebenarnya,
mari kita pergi tempat yang sedikit lebih
reasonable-- stanford.edu.
Dan saya akan pergi untuk Lihat,
Pemaju, View Source.
Ia hodoh, tetapi notice--
dan saya akan zum dalam notis
beberapa perkara itu biasa sudah.
Ada ini di sini,
yang merupakan pelayar.
Di sini datang HTML5.
Ada HTML.
Rupa-rupanya, ada satu
menyifatkan bahawa saya tidak
menggunakan yang menentukan
bahasa halaman,
dan ini boleh membantu dengan automatik
terjemahan dan barangan seperti itu.
Berikut adalah ketua halaman.
Berikut adalah tajuk laman Stanford.
Ada tag saya tidak
bercakap tentang tag Meta YET.
Ia hanya semacam
maklumat latar belakang.
Ia membantu dengan SEO, atau
pengoptimuman enjin carian,
atau Google-hasil carian atau sebagainya.
Tetapi jika kita terus mencari, menyimpan
mencari, di sini tag Badan.
Dan ada tandan lain
tag kami tidak bercakap tentang lagi.
Tetapi Div adalah satu untuk
Bahagian atas halaman.
Ia seperti sebuah segi empat tepat yang tidak dapat dilihat
jika anda jenis mahu mental
membahagikan halaman anda ke dalam
unit yang berbeza dalam talian.
Dan kemudian banyak divs Saya
lihat, sesuatu yang dinamakan Class,
tetapi kita akan kembali kepada itu.
>> Ini adalah Borang interesting--.
Borang adalah seluruh web.
Mana-mana petak carian anda
pernah digunakan adalah borang.
Dan, ya, mari kita sebenarnya melihat.
Borang.
Tindakan.
Tindakan borang ini, atas apa jua
sebab-sebab sejarah, adalah URL itu.
Kaedah adalah "post".
Ternyata bahawa permintaan HTTP boleh menggunakan
kata kerja "mendapatkan," seperti yang kita lihat sebelum ini,
atau "pos."
Dan akan melihat perbezaan
ini dalam seketika.
Mari kita benar-benar melihat apa ini.
Biar saya pergi semula ke laman Stanford.
Apakah bentuk yang mereka cakapkan
kira-kira, yang anda fikir?
Apa yang melompat keluar pada anda?
>> PENONTON: kotak Search.
>> DAVID J. MALAN: Ya.
Jadi sehingga di bahagian atas kanan
di sini ialah kotak Carian ini.
Dan itulah bagaimana mereka melaksanakan it-- yang
tag itulah literal bentuk terbuka kurungan.
Dan kemudian mari kita mencari sesuatu.
Mari kita mencari teman yang
daripada mine-- "Nick Parlante."
Enter.
Dan sudah tentu, ia pergi ke
URL yang sedikit berbeza.
Biar saya pergi ke sini.
Mari kita mencari "kursus."
Tak guna.
Pergi ke URL yang berbeza.
Jadi, Stanford menambah beberapa sihir
bahawa mereka tidak menyerahkan aku kepada URL
yang kita lihat dalam
tindakan mengaitkan sana.
Tetapi bentuk ini di sini dilaksanakan semata-mata
dengan cara markup ini di sini, tag.
Malah, di sini adalah input untuk
jenis carian yang anda mahu.
Berikut adalah input untuk
satu lagi jenis carian.
Berikut adalah input untuk rentetan itu sendiri.
Dan supaya matlamat tidak untuk membalut
fikiran kita sekitar semua tag
tetapi hanya untuk melihat.
Ia hanya membuka dan menutup
tag dan mencari perkara.
Yeah?
Victoria?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Itu satu soalan yang baik.
Itulah lebih sukar sedikit untuk melihat.
Biar saya kembali kepada itu
soalan dalam hanya beberapa minit
apabila kita melihat sesuatu yang dinamakan
cadar CSS, atau gaya melata,
dan kita boleh cuba untuk membuat kesimpulan
sebanyak dari halaman.
Jadi, jika kita lihat pada google.com,
mari kita lihat apa laman mereka kelihatan seperti.
Anda akan they're-- yang comel hari ini.
OKEY.
Semua dilakukan.
Baiklah, jadi View Source.
Anda akan berfikir Google mempunyai
kod sumber benar-benar baik.
Jadi, nampaknya, apa yang sedang berlaku di sini?
Dan sebenarnya, ini tidak walaupun HTML.
Ini adalah sesuatu yang dinamakan JavaScript.
Dan mari kita terus pergi dan pergi.
Saya tidak tahu di mana halaman bermula.
Saya akan menggunakan Command
F, terbuka kurungan HTML.
Baiklah, ada ia.
Saya mendapati permulaan halaman, dan
terdapat begitu banyak barangan di sini.
>> Apa yang sebenarnya berlaku?
Nah, anda tahu apa,
kita boleh membersihkan sehingga ini.
Jika saya bukannya pergi ke ini Memeriksa
bar alat, alat diagnostik khas ini,
dan pergi untuk tidak Network,
di mana kita terus pergi hari ini,
tetapi jika saya pergi ke Elements,
apa yang benar-benar baik
adalah bahawa pelayar yang mempunyai banyak
mata jauh lebih baik daripada saya.
Dan pelayar boleh membaca
bahawa keadaan huru-hara bagi sebuah laman web,
bahawa mel HTML kita hanya
melihat, dan ia boleh
menghuraikan atau membaca dan
menganalisis dan memformat semula
dengan cara manusia mesra yang bagus.
Jadi apa yang saya lihat sekarang
dalam skrin ini di sini
bawah Elements, kandungan yang sama,
tetapi mereka telah berengsot segala-galanya,
mereka telah berwarna, tetapi
ia adalah teks yang sama
yang saya muat turun dari pelayan.
>> Dan apa yang baik ialah saya boleh melihat
dalam badan, untuk notis instance--,
halaman yang masih terdiri
hanya kepala dan badan,
dan saya secara hierarki boleh menyelam di sini.
Perhatikan bahawa Google seolah-olah mempunyai
untuk divs-- satu ini dan yang satu ini.
Saya boleh berkembang itu.
Ada sejumlah besar divs lain.
Jadi ia adalah sebuah kompleks kecil.
Tapi tunggu.
Ini seolah-olah banyak lagi
boleh dibaca, agak, daripada ini.
Mengapa Google memalukan
sendiri dengan hanya menghantar
keadaan huru-hara yang besar ini kod beberapa
jenis hanya untuk melaksanakan sesuatu
yang kelihatan begitu mudah pada pandangan pertama?
Seperti, mengapa mereka tidak menambah lebih banyak ruang?
Mengapa mereka tidak tekan Enter seperti yang saya lakukan?
Lihatlah bagaimana baik saya
pada menulis laman web.
Saya tekan Enter supaya bersungguh-sungguh.
Saya berengsot jadi segala-galanya
begitu cantik dan boleh dibaca.
Mengapa Google tidak mengamalkan yang sama?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Baik.
Sangat adil.
Mereka tidak mempunyai beberapa
orang di Google secara manual
mengemas kini halaman rumah lagi.
Ia bukan 1999 lagi.
Jadi mereka mempunyai perisian.
Mereka mempunyai alat-alat lain yang
menjana dinamik mereka HTML.
Sudah tentu, kod itu sendiri
ditulis oleh manusia,
tetapi realitinya adalah,
ia agak adil untuk mengatakan,
pelayar pasti tidak
peduli bagaimana kemas kod adalah.
Tetapi ada yang lebih
sebab teknikal yang menarik
bahawa Google mengedarkan HTML mereka
kod dalam ceroboh itu, seolah-olah
cara yang amat menggalakkan semua dibungkus bersama-sama
dengan sangat sedikit way-- sangat sedikit
di jalan format seperti yang saya lakukan.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID J. MALAN: lebih cepat?
Mengapa?
Dan apa yang kamu katakan, Lydia?
Lebih cepat?
Mengapa lebih cepat?
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ada
tiada ruang untuk membaca.
Yeah.
Jadi berfikir tentang apa yang ruang adalah.
Jadi setiap aksara pada papan kekunci mengambil
beberapa jumlah ruang untuk mewakili,
sama ada secara fizikal, suka
mengambil yang ruang yang banyak,
atau entah bagaimana di bawahnya
hood, yang memerlukan ingatan.
Dan sebagai aside-- dan kami akan
bercakap lebih lanjut mengenai tomorrow-- ini
setiap watak pada papan kekunci
biasanya memerlukan 8 bit, atau satu bait.
Jadi corak 8 sifar atau
orang-orang, atau hanya 1 bait, seperti yang kita
manusia biasanya akan berkata.
Jadi itu kecil, tetapi
ia masih bukan sifar.
Ia masih beberapa jumlah ruang.
Jadi, jika seorang jurutera atau Google menjadi asas
bar ruang hanya sekali, dan rasa
Google-- ia super-popular--
menganggap bahawa satu bilion orang
sila layari laman web mereka sehari,
atau beberapa beberapa orang
sila layari laman web yang
bilion kali sehari,
berapa banyak bait tambahan mempunyai yang
jurutera perisian hanya kos Google
dengan memukul bar atau ruang dia sekali?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Tidak cukup yang buruk.
Hanya satu kali bait bilion.
jadi a--
PENONTON: 8 bilion gigabait.
DAVID J. MALAN: Tidak 8 bilion.
8 bilion bait.
Tetapi 1 gigabit.
1 gigabyte akan menjadi unit ukuran.
Jika dia melakukan dua
ruang, 2 gigabait.
Tiga gigabait.
Betul?
Ia skala mahal.
Dan sebagainya dalam kes-kes seperti Google,
yang, diberikan, kes-kes yang melampau,
terdapat isu-isu lain yang timbul hanya
dengan membuat keputusan yang sangat berpatutan
atau mengambil tindakan manusia sangat mudah,
kerana ia mempunyai kesan dibesarkan ini.
Jadi salah satu daripada sebab
ini kelihatan begitu mampat
adalah betul-betul seperti Victoria said-- ia
hanya dihasilkan oleh komputer juga.
Jadi ada masalah besar.
Mari pelayar penyelesaiannya.
Tetapi ia juga sengaja
tidak mempunyai ruang yang banyak,
kerana ruang tidak perlu.
Dan ruang yang benar-benar memerlukan wang.
>> Ia sama ada kos masa,
kerana hanya untuk menolak
yang lebih banyak data daripada
ibu pejabat google.com kita hanya
telah mendapat untuk mengambil beberapa jumlah
masa, walaupun ia milisaat
atau mikrosaat, tetapi yang menambah
lebih banyak pengguna, atau lebih mungkin lagi,
ia mungkin kos wang.
Google mungkin bersambung dengan
orang lain dalam dunia, satu
dari orang-orang yang sedang melihat
mata, dan jika mereka mempunyai
beberapa jenis hubungan kewangan
mana data mereka kos wang,
mereka mungkin serta
mengurangkan jumlah data
mereka meludah pada
sambungan internet mereka.
>> Jadi perkara yang lucu, walaupun, akhirnya,
atau mungkin perkara yang meyakinkan,
adalah bahawa walaupun ini kelihatan betul-betul
yang amat menggalakkan, pada akhir hari,
ia masih prinsip-prinsip yang tepat sama seperti
halaman ini sangat mudah di sini untuk HTML
halaman.
Jadi hanya untuk meringkaskan dan supaya anda
mempunyai versi berkanun jika anda tidak
berikut bersama-sama dengan pilihan di sini, sini
mungkin yang paling mudah untuk membuat laman web,
jadi sesuatu untuk bermain dengan mungkin kemudian.
>> Nah, mari kita memperkenalkan
beberapa idea-idea lain sekarang.
Kita kira-kira untuk memperkenalkan
sesuatu yang dipanggil tag gaya.
Kami boleh menyesuaikan dgn mode halaman ini
dengan cara yang lebih menarik.
Jadi manakala e-mel HTML
adalah tentang menandakan sehingga
data, jenis menyatakan kepada
pelayar bagaimana struktur data,
mana untuk meletakkan ia, CSS, atau
Cascading Style Sheets,
adalah bahasa kedua yang
umumnya mendapat berbaur dengan HTML
seperti yang kita akan see-- tetapi kita boleh membersihkan
bahawa sehingga dalam moment-- yang mengambil
ia batu terakhir, dan ia stylizes ia.
Ia mendapat warna tepat,
fon saiz tepat,
kedudukan yang tepat.
Ia mengenai estetika
atau memformat, bukan tentang
data asas sendiri.
Dan cara yang paling mudah untuk menunjukkan
ini mungkin melalui teladan.
Jadi, saya akan pergi ke atas
ke fail teks yang mudah saya.
Dan dalam hanya seketika, saya akan
berjalan kita melalui proses
untuk melakukan ini diri kita sendiri.
>> Saya akan kembali ke fail saya
di sini dan muat semula halaman hanya
untuk mengesahkan apa yang kelihatan seperti.
Itulah di mana kita berada di sekarang.
Saya rasa seperti kanak-kanak akan menikmati
mempunyai beberapa warna ke laman web ini.
Jadi saya akan pergi ke sini
ke dalam kepala halaman.
Dan saya akan melakukan gaya, / gaya.
Dan kemudian di dalam ini, saya akan
untuk memberitahu badan page-- saya
dan format ini, pada
pandangan pertama, mungkin sedikit
pelik tetapi konvensional.
Saya akan mengatakan bahawa latar belakang
warna halaman ini harus menjadi hijau.
Dan ini adalah malangnya
semacam tidak reka bentuk yang terbaik.
Perhatikan bahawa sebelum ini
dalam dunia HTML,
Saya berkata bahawa sifat-sifat
adakah ini pasangan nilai utama.
Sesuatu yang sama quote
unquote "sesuatu."
Dalam dunia CSS, yang
direka oleh beberapa orang yang berbeza,
mereka mengambil keputusan bahawa, mereka
dunia, pasangan kunci-nilai
akan perkataan kolon sesuatu.
Jadi ia adalah idea yang sama, walaupun.
Ia mengaitkan nilai
dengan beberapa utama yang entah bagaimana
mempengaruhi kelakuan halaman ini.
>> Dan anda mungkin boleh meneka.
Apa ini mungkin akan
lakukan walaupun anda tidak pernah
melihat HTML atau CSS sebelum ini?
PENONTON: Menukar warna latar belakang.
DAVID J. MALAN: Ya,
menukar warna latar belakang.
Dan khususnya
Warna latar belakang badan.
Tetapi setakat yang
badan sekarang adalah web
page-- ia satu-satunya perkara
bawah really-- bar tajuk
ia mungkin akan
mempengaruhi perkara yang sama.
Jadi mari kita lihat.
Mari kita menyimpan ini.
Pergi di sini dan menambah nilai.
Ia agak mengerikan.
Dan apa yang berlaku
di sini adalah kesan sampingan.
Saya hanya memilih imej ini secara rawak.
Mengapa tidak hijau
meresapi belakang Mickey?
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Tepat sekali.
Ia ternyata bahawa imej, cantik
banyak semua imej yang mungkin kita gunakan,
semua rectangles-- segi empat tepat.
Walaupun Mickey mempunyai beberapa keluk
kepada dirinya sendiri dan mempunyai latar belakang,
latar belakang yang telah menjadi sesuatu.
Ia mempunyai untuk menjadi putih.
Ia telah menjadi hitam atau sesuatu yang lain.
Ia boleh menjadi telus.
Dan sebenarnya, saya boleh
membuka Mickey Mouse sini
dalam program yang dikenali sebagai Photoshop
atau sesuatu yang serupa
dan mengubah semua putih yang
latar belakang telus,
jadi hijau itu akan bersinar melalui.
Tetapi itu sesuatu yang saya perlu
bertanya diri saya atau artis grafik
atau seorang pereka pada saya
syarikat, misalnya,
yang perlu dilakukan, terutama kerana saya hanya
dipinjam satu ini dari internet.
Tetapi itu mengapa ini berlaku.
>> Jadi apa lagi yang mungkin kita mahu lakukan?
Well, kita mungkin mahu untuk mengatakan bahawa kita
benar-benar berharap anda menikmati penginapan anda.
Dan untuk penekanan, saya mahu
untuk membuat ini kuat,
dan saya akan berkata terbuka kuat dan
menutup kuat dan kemudian menambah nilai.
Dan ia adalah satu keras sedikit
melihat pada projektor
tetapi mungkin benar-benar sekarang
melompat keluar pada anda sedikit lebih.
Jadi anda boleh menambah huruf condong dalam ini
cara, menghadap berani dengan cara ini.
Kita boleh menukar warna.
Malah, hanya untuk tendangan, Saya
akan pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya tidak suka bagaimana saya
perenggan dekat ini bersama-sama,
jadi saya boleh melakukan sesuatu seperti ini.
Saya akan memberitahu pelayar,
berubah setiap tag perenggan untuk mempunyai,
mari kita iaitu- sebenarnya, anda tahu apa,
mari kita menyelaraskan teks-align, pusat.
Dan sekali lagi, saya tahu ini hanya
kerana seseorang yang diajar kepada saya
atau saya melihat ia di dalam
rujukan dalam talian.
Jadi biarlah saya menyimpan ini.
Dan, ah, sekarang saya telah
berpusat imej di sana.
Dan sebenarnya, anda tahu apa, jika
Saya bergerak imej saya ke dalam perenggan yang
tag-- supaya perenggan ketiga,
walaupun ia tidak teks.
Mari kita menyimpan itu dan menambah nilai.
Sekarang halaman mula kelihatan jenis
dengan- Maksud saya, ia masih cukup hodoh,
tetapi sekurang-kurangnya ia kelihatan seperti saya menghabiskan
dua minit dan bukannya satu minit
menjadikannya.
>> Dan sebagainya, secara berperingkat, boleh kita buat
perubahan estetik sekarang untuk halaman?
Saya tidak benar-benar mengubah data dalam
halaman lain daripada menambah perkataan benar-benar.
Saya telah menambah metadata, jika anda akan.
Hey, pelayar, membuat
perkataan "benar-benar" berani.
Tetapi data yang tidak kukuh.
Itulah metadata.
data ini adalah "benar-benar."
Oleh itu, kita masih mempunyai beberapa
konsep yang sama seperti sebelum ini.
Kini, sudah tentu, ini bukan di web,
jadi saya akan melakukan satu langkah terakhir di sini.
>> Saya akan pergi ke hello.html
dan hanya menyerlahkan dan menyalin ini.
Dan sekarang saya akan
pergi ke Cloud9, yang
Saya akan berjalan anda melalui dalam hanya seketika.
Dan kemungkinan besar anda tidak lama lagi akan menjadi, jika
belum, pada skrin seperti ini.
Dan biarlah saya hanya memberikan yang cepat
lawatan ke apa Cloud9 sebenarnya.
Jadi sekali lagi awan 9
perkhidmatan berasaskan awan ini
yang memberikan anda dan saya ilusi
mempunyai mesin maya kita sendiri
dalam awan, dari segi teknikal
bekas dalam awan,
yang kita ada penuh
keistimewaan pentadbiran untuk.
Jadi, dalam teori, tidak ada yang
lain di dunia ini mempunyai
akses ke skrin Saya
melihat sekarang,
kecuali mungkin rakyat
yang menjalankan laman web ini,
kerana teknikal mereka mempunyai
akses fizikal dan sebagainya.
>> Jadi, apa yang kita lihat dalam persekitaran ini?
Saya akan zum keluar,
kerana ia sedikit kecil.
Dan biarlah saya menunjukkan lebih
di sini hanya untuk seketika.
Pada sebelah kiri saya dan anda
skrin, ada pelayar fail di sebelah kiri.
Jadi sama dalam semangat
untuk Mac OS dan Windows.
Ini semua adalah daripada
fail dengan akaun saya.
Dan secara lalai, jika anda
akaun adalah seperti saya,
anda akan melihat atau tidak lama lagi melihat
helloworld.html dan readme.md.
Di sini di sebelah kanan, ini adalah
mana fail teks saya akan pergi.
Jika anda pernah menggunakan Microsoft
Word atau Notepad atau TextEdit,
ini adalah perkataan editing saya
fail akan pergi.
Dan kemudian yang paling sukar difahami
ciri persekitaran ini
bahawa kita tidak akan benar-benar perlu untuk menggunakan adalah
turun di sini dipanggil Window Terminal.
Jika anda telah menggunakan DOS dari
tadi, ini adalah Linux
atau yang setaraf Linux DOS.
Ia adalah satu interface-- berasaskan teks
ada klik tetikus, tidak mengheret.
Apa yang anda boleh lakukan adalah menaip
arahan, tetapi mereka arahan
boleh membuat fail, memindahkan fail, terbuka
direktori, direktori yang dekat,
melakukan apa-apa beberapa perkara.
Tetapi untuk sekarang, kita akan hanya
menghabiskan masa kami di sini.
>> Dan jadi mari kita melakukan ini.
Jika anda berada dalam ini
alam sekitar, yang anda perlu
menjadi jika anda mencipta ruang kerja
sudah, teruskan dan hanya pergi ke atas
ke Fail, New seketika.
Dan yang akan memberi anda yang baru
tab di sini di tengah-tengah.
Dan saya just-- dan mari kita
teruskan niat ini.
Mari kita pergi ke hadapan dan jangan Fail, Simpan
dan pergi ke depan dan memanggilnya hello.html,
jangan dikelirukan dengan
helloworld.html, yang
datang dengan akaun percuma anda yang baru,
yang hanya fail sampel.
Anda akan melihat ia tiba-tiba muncul,
kemungkinan besar di sebelah kiri,
dan tab itu masih lagi terbuka.
Dan biarlah saya menggalakkan anda sekarang untuk mencipta
fail ini atau beberapa varian itu.
Dan jika anda tidak boleh agak melihatnya pada
skrin, ini adalah sama dengan slaid
bahawa anda mungkin mempunyai dalam tab lain.
>> Jadi ringkasnya, membuat laman web pertama anda,
menyimpannya, dan kemudian dalam hanya seketika,
Saya akan menunjukkan kepada anda bagaimana anda
sebenarnya boleh melihat ini.
Tetapi menukar sekurang-kurangnya satu perkara.
Tukar helloworld untuk
sesuatu pilihan anda sendiri,
supaya anda yakin bahawa itu anda
memfailkan dan tidak ada seorang pun yang saya buat.
Baiklah.
Dan apabila anda ready-- tidak
rush-- apabila anda sudah bersedia,
teruskan dan menyimpan fail
setelah anda membuat perubahan ini.
Dan jika anda klik
butang up berjalan atas, ini
perlu membuka tab baru yang akan memberitahu
anda apa URL anda boleh melawat fail anda di,
tetapi ia mungkin mengambil masa untuk
quote unquote "mula Apache," yang
adalah nama pelayan web.
Jadi berhati-hati untuk melakukan perkara
apa yang dalam fail akhirnya.
Jadi sekarang, saya akan zum masuk.
Jika saya mula menaip
terbuka kurungan HTML, notis
ia mendorong saya untuk menyelesaikan pemikiran saya.
Dan jika saya selesai pemikiran saya, ia
secara automatik memberikan saya tag penutup.
Tetapi jangkaan itu adalah kemudian saya akan melanda
Masukkan, dan kemudian bergerak dalam sana
dan jangan pergi dalam dan di
kemudian saya melakukan badan di dalam.
Dan ia sedikit pelik pada mulanya,
kerana ia melakukan kerja untuk anda,
tetapi sedar bahawa akhirnya
ia menjimatkan ketukan kekunci.
Dan sebenarnya, ciri yang sangat biasa
pengaturcaraan persekitaran teknologi maklumat hari ini
kedua-dua untuk pembangunan web seperti
ini manakala program sebenar,
yang kita akan bercakap tentang esok,
adalah ciri-ciri auto-lengkap,
perkara-perkara yang hanya membenarkan
pengaturcara atau pereka
menaip lebih sedikit ketukan kekunci untuk
mencapai perkara yang sama.
Kadang-kadang ia adalah baik, walaupun.
Kadang-kadang ia hanya menjengkelkan.
Dan, sekali lagi, apabila anda telah disalin
slaid atau beberapa varian itu,
anda boleh klik butang Run sehingga atas.
Dan kemudian di bahagian bawah
tingkap, anda akan dimaklumkan
apa URL anda boleh melawat laman web anda.
Mine, misalnya, adalah di
business-daharvard.c9users.io
dan sebagainya.
Baiklah, jadi, mari me-- apa-apa soalan?
Sebarang pertanyaan lain mengenai hanya mendapat
ini bekerja sebelum kita menambah ciri-ciri?
Dan biarlah saya mencadangkan, hanya
untuk mendapatkan orang comfortable--
kerana ia adalah satu perkara yang hanya
copy-paste membuta tuli apa yang saya lakukan.
Tetapi hanya supaya orang bertumbuk
dengan sekurang-kurangnya satu tugasan,
Saya akan menghidupkan muzik beberapa.
Saya akan mencadangkan senarai
perkara yang anda berpotensi boleh menambah.
Dan anda pasti boleh menggunakan Google.
Dan mengapa tidak kita hanya
mencadangkan bahawa anda cuba untuk menyelesaikan
sekurang-kurangnya satu masalah tertentu di sini.
Jadi dari segi tag,
biarlah saya menggunakan semula ini di sini.
>> Sebenarnya, saya meletakkan
ia dalam bentuk teks.
Katakan bahawa di antara kita mungkin tag
digunakan di sini adalah beberapa tag di sini.
Kami telah melihat tag perenggan.
Sekarang ia akan auto-lengkap.
tag perenggan, tag anchor.
Katakan anda mahu
membuat sesuatu yang lebih besar,
jadi anda mungkin like--
tag span boleh membantu.
Nah, anda mungkin memerlukan bantuan
untuk itu dalam hanya seketika.
Kami telah melihat div.
Anda akan melihat ada meja.
Terdapat sesuatu yang dinamakan tr, td.
Th, td.
Kembali kepada itu dalam seketika.
Apa lagi yang mungkin berguna?
Ada yang kuat.
Ada penekanan, atau sebaliknya em.
There's-- apa lagi
mungkin anda suka di sini?
Nah, kita akan mengambil
melihat bahawa bersama-sama.
Bentuk, yang kita lihat.
Ada bentuk.
Ada input dan beberapa yang lain.
Baiklah, jadi mari kita buat ini.
Untuk menjawab Victoria
soalan, biarlah saya terlebih dahulu
pastikan bahawa semua orang
mampu untuk mendapatkan kerja hello mereka.
Maka biarlah saya memperkenalkan
pasangan idea lain.
Kemudian kami akan memberitahu orang menyelesaikan
beberapa masalah sendiri.
Maka kita sebenarnya akan kembali
itu tanggapan borang,
dan kami akan benar-benar semula melaksanakan-
bersama-sama antara muka depan,
jadi untuk bercakap, untuk Google sendiri.
Kami akan menggunakan Google sebagai hujung belakang dan membiarkan
mereka bekerja keras, mencari,
tetapi kami akan mencipta bahagian hadapan
Google dan borang carian
bahawa mereka ada di halaman rumah mereka sendiri.
Dan dengan itu kita akan kembali kepada
tag dalam hanya seketika.
>> Jadi ini adalah apa yang saya
dicadangkan hanya sebentar tadi.
Kita boleh menambah penyesuaian dgn mode kepada
halaman dalam tag gaya ini,
dan kita boleh menyesuaikan dgn mode latar belakang
warna, penjajaran teks,
sama ada pusat atau kiri atau kanan.
Tetapi dengan cepat yang anda lakukan
mencari atau pereka web
akan mendapati bahawa ini
menjadi sedikit dikawal,
kerana anda melakukan apa yang
dipanggil kandungan mencampurkan
dengan persembahan itu.
Anda mencampurkan data anda
dan estetika itu.
Dan sebenarnya, jika anda menganggap
apa yang akan berlaku dalam satu time--
ini adalah yang sangat kecil
halaman web, sudah tentu.
Tetapi jika saya menambah kandungan ke laman ini
dan saya menambah gaya ke laman ini,
halaman dengan cepat mendapat
lagi dan lagi dan lagi.
Dan menganggap bahawa saya mahu
mempunyai laman web kedua yang
berkongsi beberapa sifat-sifat ini.
Katakan laman web kedua saya untuk saya
site-- juga, saya mahu pusat segala-galanya,
dan saya juga mahu segala-galanya
dengan latar belakang hijau.
Saya cukup banyak akan perlu
menyalin dan tampal beberapa ayat-ayat ini
ke dalam fail kedua, yang berasa halus.
Ia akan menyelesaikan masalah tersebut.
>> Tetapi bagaimana jika saya mahu halaman satu pertiga
atau halaman 30 atau halaman yang ke-40?
Sekarang saya akan menyalin dan
menampal banyak kod salinan
dalam berbilang fail.
Dan supaya menganggap bahawa
Saya membuat keputusan dan saya diberitahu,
hey, kita tidak menggunakan
latar belakang hijau lagi.
Kita akan mula menggunakan oren.
Apa yang anda perlu ubah?
Nah, anda perlu mengubah gaya yang
dari hijau kepada oren dalam berapa banyak tempat?
Seperti 30 atau 40 tempat.
Ia membosankan.
Ia terdedah kepada kesilapan.
Ada beberapa sebab
di mana anda tidak akan mahu untuk mendorong
yang jenis sakit untuk diri sendiri.
Dan supaya ia tidak akan menjadi baik
jika kita boleh mengambil apa yang saya hanya
meletakkan antara kedua-dua kuning
tag, tag gaya,
faktor ia keluar, dan meletakkan semua saya
penyesuaian dgn mode ke dalam satu fail pusat
bahawa semua 30 atau 40 fail saya yang lain
meminjam daripada atau entah bagaimana rujukan,
tidak seperti rangkaian
gambar rajah yang kami lakukan sebelum ini?
>> Jadi, jika saya di sini, saya
akan benar-benar mencadangkan
yang kita menggantikan
tag gaya dengan sesuatu
dipanggil tag pautan, yang
adalah teruk, teruk dinamakan,
kerana anda tidak menggunakan
link tag untuk mewujudkan apa yang
kita manusia tahu sebagai pautan dalam laman web.
Untuk itu, anda menggunakan yang tag?
Bagaimana anda membuat pautan dalam laman web?
PENONTON: a.
DAVID J. MALAN: The, atau anchor
tag, yang pergi ke Disney sebelum ini.
Pautan tag sini mengatakan
link this-- untuk fail yang dipanggil
styles.css, hubungan yang
akan menjadi bahawa itu lembaran gaya saya.
Jadi ini adalah salah satu daripada S dalam
CSS-- lembaran gaya melata.
Style sheet-- dua daripada S dalam CSS.
Cascading style sheet.
Ini hanya bermakna, hey, pelayar, pergi
mencari styles.css pada pelayan tempatan
dan menggunakannya sebagai lembaran gaya anda,
yang bermakna di dalam fail yang
akan menjadi semua
stylizations yang kita baru sahaja selesai.
Dan jadi apa fail yang
mungkin kelihatan seperti adalah ini.
Dan saya hanya akan melakukan ini adalah yang cepat
contoh, kerana kita tidak perlu
untuk mendapatkan terlalu banyak ke dalam rumpai di sini.
Tetapi jika saya menyalin ini, apa yang saya mencadangkan
ialah seorang programmer mencipta fail baru,
paste mereka lines--
whoops-- paste mereka garis,
simpan sebagai styles.css, dan kemudian, dalam
fail lain, memadam semua itu
dan menggantikannya sebaliknya
dengan tag pautan ini.
Supaya jika saya membuat pautan href = "styles.css",
hubungan itu adalah "stylesheet"
tag penutup.
Menyimpannya.
Kembali ke helloworld saya.
Tambah nilai.
>> Secara literal tiada apa yang berlaku.
Ini satu perkara yang baik, kerana ia
bermakna ia sebenarnya semua kerja.
Untuk membuktikan banyak, kira saya membuat
kesilapan menaip, dan saya memanggil ini "styles.css"
dengan modal S, yang
tidak betul, dan kemudian muat semula.
Sekarang anda boleh lihat ia hanya tidak berfungsi.
Sekarang, mengapa?
Nah, mari kita menggunakan
teknik dari awal.
Biar saya pergi ke hadapan dan,
pelayar saya, dalam Chrome, Saya
akan membuka yang khas
tab rangkaian seperti sebelum ini,
dan biarlah saya memuat semula halaman.
Apa yang tidak kamu terkejut melihat sekarang?
Atau mungkin anda terkejut melihatnya.
Sama ada cara, apa yang anda lihat sekarang?
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ia tidak dijumpai.
Mengapa ia tidak dijumpai?
Well, modal Styles.css--
S-- tidak wujud.
Saya misnamed ia.
typo mudah.
Tetapi saya mendapat difahami kini merupakan
404, kerana pelayan itu berkata, hey,
ia tidak dijumpai.
Secara harfiah, saya tidak tahu
mana fail yang.
Jadi hasilnya, pelayar
menunjukkan anda apa yang ia boleh,
kandungan mentah halaman,
yang merupakan 200, HTML,
tetapi penyesuaian dgn mode yang tidak boleh
ditambah selepas itu.
Dan ini adalah apa yang dimaksudkan dengan melata.
Anda boleh jenis menambahnya
selepas, dan ia semacam
menapis estetika laman web.
Dan anda juga boleh mengatasi mereka
gaya dengan fail lembaran gaya lagi yang lain
jika anda mahu.
Ia tidak ditemui, walaupun, dalam kes ini,
kerana sudah tentu, saya misnamed ia.
Jadi saya akan mempunyai untuk menetapkan bahawa pertama.
>> Jadi mari kita pergi ke hadapan dan
mencadangkan yang berikut.
Mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Bermula dengan mungkin
fail helloworld anda,
biar saya menjemput pasangan
daripada menampilkan cadangan.
Jadi, Victoria, anda mahu
membuat beberapa teks yang lebih besar, bukan?
Baiklah, jadi kita boleh
jangan menjadikan teks lebih besar.
Dan kita masing-masing akan memetik off
hanya satu masalah untuk menyelesaikan.
Membuat teks yang lebih besar.
Saya tidak akan mengganggu
menulis ini apabila kita
mempunyai teknologi peluru betul di sini.
Jadi beberapa masalah.
Oleh itu, kita akan cuba
untuk membuat teks yang lebih besar.
Baiklah.
Apa lagi yang akan seseorang mencadangkan?
Apa lagi yang mungkin kita mahu
lakukan pada laman web?
Mari kita datang dengan
senarai pendek perkara
dan kemudian mewakilkan kepada
kumpulan untuk memikirkan ini.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID J. MALAN: OK, teks kedudukan
di sisi berbeza halaman?
Baiklah.
Sesuatu yang lain.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ia adalah.
Jadi gif adalah hanya
format fail yang berbeza.
Kami hanya digunakan, apa, yang
png atau jpg mungkin?
Kami menggunakan jpg a.
Jika anda ingin tahu, yang berlebihan
menjawab kepada soalan anda
adalah jpg secara umumnya digunakan untuk
gambar, kerana ia menyokong
berjuta-juta warna atau 24-bit warna.
gif A biasanya digunakan untuk, seperti,
memes internet ini animasi days--,
gifs animasi seperti.
Tetapi ia berlaku untuk menggunakan warna yang lebih kecil
palet, hanya 256 warna mungkin,
tetapi ia menyokong
ketelusan dan animasi.
Dan kemudian ada png, yang menyokong
ketelusan dan lebih banyak warna
tetapi tidak animasi.
Jadi ia adalah satu keseimbangan.
Jadi menambah gif, walaupun,
akan berfungsi
bersamaan dengan menambah png atau jpg a.
Yeah.
Sumber imej sama.
Jadi sesuatu yang lain.
Mari kita datang dengan sesuatu yang
kami hantar ke Victoria lakukan di sini.
>> PENONTON: Tambah butang untuk borang.
DAVID J. MALAN: OK.
Jadi menambah butang untuk borang.
Dan kami akan melakukan salah satu yang bersama-sama.
Supaya berada segue yang sempurna
selepas cabaran ini.
Apa-apa lagi?
Apa yang mungkin anda suka lakukan?
web berasa sangat underwhelming
jika ini adalah semua yang kita boleh lakukan.
PENONTON: Menukar warna teks.
DAVID J. MALAN: Tukar apa?
PENONTON: warna teks.
DAVID J. MALAN: Perubahan warna teks.
Baiklah.
Jadi, mari kita buat ini.
Hanya lagi supaya anda tidak, hanya
secara hafalan, melakukan apa yang saya lakukan,
Saya akan menghidupkan muzik
untuk mungkin lima minit di sini.
Anda dialu-alukan untuk menggunakan Google.
Anda dialu-alukan untuk bertanya kepada saya, dan
Saya akan berbisik petunjuk dalam telinga anda.
Anda dialu-alukan untuk melihat
lebih di atas bahu-masing.
Tetapi menyelesaikan salah satu daripada masalah-masalah ini.
Tetapi kami akan melakukan yang terakhir, yang
membentuk satu, jika kita boleh, bersama-sama.
Jadi lima minit untuk menyelesaikan
mana-mana satu daripada masalah-masalah ini
menggunakan Google, gerak hati, atau mana-mana
cara lain yang disediakan untuk anda.
>> [MUZIK Bermain]
Baiklah.
Jangan bimbang jika anda mahu
untuk menjaga tinkering,
tetapi saya akan merosakkan pasangan
jawapan ini.
Jadi cadangan pertama dari
Victoria adalah untuk menjadikan teks lebih besar.
Jadi ada beberapa cara untuk melakukan ini.
Saya kini dipulihkan
skrin saya untuk saiz ini,
walaupun saya telah dizum masuk
buatan hanya untuk melihat sesuatu.
Dan mari kita buat ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan merebut
beberapa teks Latin generik
hanya supaya kita mempunyai sesuatu untuk bekerja dengan.
Maka berikanlah saya hanya satu masa.
Saya akan membuat tiga perenggan.
OKEY.
Ini akan menjadi contoh yang lebih baik.
Jadi bagi yang ingin tahu, dalam
hello.html saya, saya hanya
ditampal tiga tidak masuk akal
perenggan Latin
hanya supaya kita mempunyai beberapa teks untuk bekerja dengan.
Dan matlamat Victoria adalah untuk
membuat beberapa teks yang lebih besar.
Jadi saya boleh, seperti sebelum ini, pergi di sini.
Dan biarlah saya melakukannya dengan cara yang betul.
Saya akan mempunyai link
tag yang menunjuk ke fail
dipanggil "styles.css," hubungan
yang sekali lagi "stylesheet."
Dan kemudian saya akan menyelamatkan yang
dan membuka ini "styles.css."
>> Jadi, seperti sebelum ini, saya mempunyai
keupayaan dalam fail CSS ini
untuk benar-benar mengatasi lalai
estetika laman web,
dan estetika lalai,
sudah tentu, adalah agak membosankan.
Ia semacam saiz fon biasa, hitam
teks, latar belakang putih, dan sebagainya.
Jadi rasa saya ingin
semua teks ini lebih besar.
Saya boleh melakukan beberapa perkara.
Dalam fail styles.css saya, saya
boleh mengatakan, anda tahu apa,
memohon berikut untuk
badan halaman saya.
Teruskan dan membuat
saiz font 24 mata,
yang merupakan nombor yang saya mungkin
digunakan dalam Microsoft Word.
Biar saya kembali ke web saya
halaman di sini dan tambah nilai,
dan anda boleh melihat bahawa
ia sudah lebih besar.
Dan kita boleh mendapat sedikit gila,
seperti yang kita boleh di desktop-- yang
menjadikannya 96 mata.
Tambah nilai.
Dan ia semakin sedikit
susah dipakai pada ketika ini.
>> Tetapi saya boleh menjadi sedikit lebih tepat.
Bukannya memohon ini
stylesheet untuk badan halaman saya,
apa lagi yang mungkin saya memohon kepada sebaliknya,
apa tag lain yang mungkin masih
berfungsi dengan cara yang sama?
>> PENONTON: p tag?
DAVID J. MALAN: P tag.
Jadi kepala itu tidak akan
betul, kerana kepala,
anda tidak boleh benar-benar
mengawal estetika.
Ada teks sama ada terdapat atau tidak.
Tetapi p tag-- Saya boleh menyelam dalam sedikit
lebih mendalam, boleh dikatakan, kepada perenggan
tag.
Dan walaupun terdapat tiga,
yang betul-betul halus, kerana dalam CSS,
apabila saya hanya mengatakan "p," ini
ertinya memohon berikut
kepada mana-mana tag yang sepadan dengan ini
pemilih, pemilih hanya
yang nama tag.
Jadi di mana sahaja anda melihat
"P," memohon saiz fon,
dan mari kita membuat ia lebih
munasabah again-- 24 mata.
Dan anda tahu apa,
hanya untuk langkah yang baik,
mari kita membuat warna
hanya merah buat masa ini.
Dan sekarang jika saya tambah nilai, sekarang kita
melihat tiga perenggan hodoh.
>> Tetapi sekarang andaikan bahawa saya jenis
dengan- Saya hendak perenggan pertama
melompat keluar pada pengguna.
Saya tidak mahu hanya meningkatkan
saiz fon bagi segala-galanya.
Oleh itu, saya benar-benar mahu untuk mengenal pasti atau
membezakan antara perenggan ini.
Jadi mari kita menghapuskan merah,
kerana itulah hanya jenis lekat,
dan mari kita pergi ke hadapan dan membuat
saiz font 12 perkara secara lalai,
supaya kita kembali kepada sesuatu
sedikit lebih munasabah.
Dan sekarang saya hanya mahu untuk meningkatkan
saiz font perenggan pertama.
Saya boleh melakukan ini dalam beberapa
cara, tetapi salah satu cara itu
mungkin yang paling pengajaran di
masa adalah untuk melakukan yang berikut.
Biar saya pergi ke hadapan dan berkata, ini
perenggan mempunyai ID unik "pertama."
Saya boleh memanggil apa-apa ini yang saya mahu.
Saya boleh memanggil ini "foo"
atau apa-apa perkataan lain,
tetapi saya akan memberikan beberapa
nama semantik bermakna
seperti "pertama."
Ini adalah pengecam unik,
ID, perenggan pertama saya.
>> Apa yang saya kini boleh melakukan dalam lembaran gaya saya
adalah menjadi sedikit lebih tepat.
Daripada mengatakan, memohon
berikut untuk tag p,
Saya boleh mengatakan following--
memohon yang berikut,
atau pilih, elemen HTML
yang mempunyai ID unik "pertama."
Apa yang saya mahu untuk memohon kepadanya?
A saiz fon 24 mata.
Jadi saya mempunyai dua pemilih sekarang.
Seseorang membuat semua
Perenggan 12 perkara.
Tetapi yang satu ini, terutama kerana ia datang
second-- ia datang lalu di file-- yang
ini mempunyai kesan yang melata.
Saya baru sahaja membuat semua saya
tag perenggan 12 perkara,
tetapi ini sekarang lata dan
mengatasi bahawa bagi mana-mana elemen
di halaman, mana-mana tag dalam halaman yang
ID unik adalah quote unquote "pertama."
Dan hashtag dalam konteks ini
hanya bermaksud "pengecam unik."
Saya tidak memasukkannya ke dalam fail HTML.
I, di sini, hanya mengatakan
quote unquote "pertama."
>> Jadi biarlah saya menambah nilai.
Dan sekarang saya lihat, ah, OK.
Maksud saya, ia bukan yang
cantik, tetapi ia adalah jenis
daripada seperti kata pengantar kepada
buku atau sesuatu seperti itu,
mana perenggan yang pertama adalah lebih besar.
Boleh menjadi lebih tepat dengan
hanya huruf pertama, tetapi sekurang-kurangnya
Saya telah dijalankan lebih banyak kawalan.
Sekarang maybe-- mungkin saya mahu melakukan ini
kadang-kadang apa jua sebab,
dan jadi saya tidak mahu perkara ini
memohon kepada hanya satu tag HTML.
Sebaliknya, mari kita iaitu- mari
juga melakukan yang berikut.
Class = "import."
Manakala ID digunakan untuk secara unik
mengenal pasti satu perkara, satu tag,
dalam laman web anda, kelas yang dimaksudkan untuk menjadi
di mana-mana beberapa elemen atau tag
pada halaman web anda.
Jadi ia boleh digunakan semula.
ID tidak boleh diguna semula.
kelas A boleh digunakan semula.
>> Dan anda tahu apa, atas apa jua
reasons-- falsafah
Saya tidak menamatkan saya
thought-- saya akan mengatakan
bahawa perenggan pertama dan
perenggan kedua adalah penting.
Jadi, saya akan memohon kelas yang dipanggil
"Penting," bahawa, jika saya menyimpan fail saya
dan tambah nilai, tidak mempunyai
kesan berfungsi lagi.
Tetapi saya telah menambah beberapa
metadata untuk fail,
semacam sesuatu berasingan
daripada data teras fail,
supaya sekarang dalam lembaran gaya saya, jika saya
sebaliknya ia akan berkata ".important" - anda tahu,
apa-apa yang penting, saya
akan membuat font-warna, red--
atau sebaliknya tidak font-warna, hanya warna.
Ada yang tidak konsisten
dalam CSS malangnya.
Dan menambah nilai.
Sekarang notis pertama
dua perenggan berwarna merah
tetapi tidak ketiga, kerana saya hanya
memohon kelas "penting"
dua pertama perkara-perkara.
>> Jadi dalam ID, anda mempunyai kemampuan
menetapkan secara tepat.
Dengan kelas, anda perlu boleh gunapakai.
Tetapi dalam kedua-dua kes, notis
jenis prinsip yang baik reka bentuk
di mana saya kira semua daripada
estetika ke fail styles.css saya.
Jadi tidak ada messiness sini.
Tidak ada menyebut merah atau
berani menghadap atau saiz fon dalam fail ini.
Sebaliknya Saya mempunyai semantik,
bermakna ciri-ciri data saya sebagai,
di sini adalah beberapa data penting.
Berikut adalah beberapa data yang lebih penting.
Selain itu, di sini adalah
"Pertama" data penting saya.
Jadi HTML adalah tentang jenis
daripada tagging, secara literal, kata-kata
dan perenggan dan konstruk dalam anda
halaman dengan petua sedikit, jika anda
akan, bahawa anda boleh
entah bagaimana memanfaatkan menggunakan
teknik-teknik lain seperti CSS dengan cara ini.
>> Jadi, dalam jawapan kepada soalan Victoria,
kita boleh membuat teks yang lebih besar dengan cara itu.
Terdapat begitu banyak cara lain, tetapi
fon tag-- kurungan terbuka "font" -
sebenarnya lama beberapa tahun.
Dan ini adalah masalah,
juga, dengan bergantung hanya
pada resources-- talian
mereka cenderung untuk ketinggalan zaman.
Dan sesungguhnya, yang sudah ditamatkan,
kerana dunia sedar,
apa maksud "font-size = 7" bermakna?
Ia tidak.
Dan sebagainya untuk beberapa tahun dan ke
ini day-- salah satu sisi
nota di sini adalah bahawa ia sebenarnya
sangat menyakitkan masih kadang-kadang
untuk membangunkan tapak untuk
web, kerana Microsoft
dan Google dan Mozilla dan
orang lain sering tidak bersetuju tentang bagaimana
untuk mentafsir spesifikasi seperti HTML.
>> Terdapat rulebook untuk HTML yang
umumnya mengatakan apa yang setiap tag bermakna.
Tetapi kadang-kadang ia diserahkan kepada
budi pelaksanaan ini,
budi bicara dan Google Microsoft.
Dan supaya anda akan mempunyai sangat kerap
lihat pada laman web sesuatu
kelihatan berbeza pada PC
daripada ia pada Mac,
dan itu benar-benar kerana,
pada akhir hari,
mereka tidak menguji
baik pada kedua-dua platform.
Tetapi ia juga kerana yang munasabah,
orang pintar akan tidak bersetuju
dan syarikat-syarikat yang tidak bersetuju, dan sebagainya
salah satu cabaran pengaturcaraan
untuk web atau mereka bentuk
perkara untuk web
menulis laman web anda dengan cara yang
yang bekerja pada setiap pelayar web.
Tetapi itulah yang tidak munasabah, bukan?
Terdapat begitu banyak versi begitu banyak
pelayar di luar sana yang, pada satu ketika,
anda juga perlu membuat panggilan penghakiman
dan anda perlu membuat keputusan sebagai sebuah syarikat,
terutamanya untuk e-gaya-dagang
laman web di mana anda berada
cuba untuk menggunakan yang terbaru dan terhebat
teknologi untuk memberikan pengguna benar-benar baik
pengalaman.
Tetapi beberapa peratusan pengguna mungkin
masih menggunakan Internet Explorer 6 atau 7
atau 8, terutamanya bergantung kepada
negara bahawa mereka datang dari.
>> Dan sebagainya sangat biasa
Dirunding adalah sesuatu
seperti "Statistik pelayar web."
Dan jika kita pergi supaya- mari kita lihat Wikipedia
dan melihat bagaimana up-to-date carta ini adalah
jika ada satu.
Jadi di sini anda boleh melihat
mana pelayar sebenarnya
adalah, menurut Disember 2015,
mengikut kepada Kerajaan Amerika Syarikat.
Chrome adalah di bahagian pasaran 42%, diikuti
oleh IE sebahagian besarnya dalam dunia korporat
atau tetapan PC, sudah tentu,
diikuti oleh Firefox,
kemudian Safari, kemudian Opera tidak
membuat peta di sini atas sebab tertentu,
dan kemudian Lain.
Mungkin ia adalah di bawah Lain.
Tetapi yang lebih bermasalah daripada itu is--
mari kita lihat jika Wikipedia juga mempunyai
versi pelayar version--
>> Mari kita pergi ke statistik pelayar.
IE.
Walaupun itu tidak mencukupi.
Statistik Browser.
versi saya.
Itu tidak akan menjadi betul.
Mari kita lihat versi.
bahagian pasaran pelayar.
Mari kita lihat jika ini datang.
OKEY.
Sekarang ini semakin
sedikit lebih berguna.
Jadi di sini, melihat bahawa kita mempunyai semua
versi pelayar.
Dan, tuhan saya, jika anda look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Maksud saya, Pelayar semakin dikemaskini,
dan kadang-kadang beberapa perubahan
adalah penting dalam
segi fungsi.
Dan demikian pada satu ketika,
pengurus produk atau jurutera
perlu membuat decision-- yang anda
tahu apa, hanya 1% daripada dunia
masih menggunakan IE 7.
Pergi jahanam dengan mereka.
Kami hanya tidak akan
menyokong pelayar itu.
Dan apa yang ia bermaksud untuk tidak menyokong?
Ia mungkin bermakna bahawa butang
tidak berfungsi di laman web anda,
atau ia mungkin bermakna
pemformatan adalah off.
Atau anda mungkin perlu membuat
bahawa panggilan penghakiman sama
pada hari-hari mudah alih, di mana, kami
tidak akan menyokong IOS 5 lagi.
Jadi orang hanya perlu untuk menaik taraf.
Atau kita tidak akan menyokong Cupcake
pada Android OS untuk peranti Android,
kerana sebagai world-- sebagai
dunia teknologi mahu bergerak ke hadapan,
ia jenis mahu mengheret
dunia dengannya supaya mereka tidak
perlu terus menjadi
serasi ke belakang supaya mereka
boleh menawarkan ciri-ciri baru dan baik.
Sesungguhnya ini adalah salah satu daripada sebab
mengapa begitu banyak syarikat yang melancarkan
kemas kini automatik dan semacam memaksa
versi terbaru perisian kepada kita.
Dan juga syarikat-syarikat
seperti Apple akan menyusun daripada
memaksa anda hampir atau memaksa
anda dari segi kuasa pasaran
untuk membeli telefon baru kerana mereka hanya
tidak akan mengemas kini telefon lama anda lagi.
Jadi, anda ketinggalan
terkini dan ciri-ciri besar,
kerana ia adalah mahal untuk mereka sebagai
syarikat untuk mengekalkan tua, boleh dikatakan
versi lebih rendah daripada perisian.
Tetapi kesan yang bersih adalah bahawa
kami juga mengalami ini juga.
>> Jadi mari kita lihat pada hanya
beberapa perkara yang terakhir di sini.
Mari kita mengetuk sebenar cepat beberapa
mereka peluru lain, jika ingin tahu.
Jadi jika anda telah cuba,
misalnya, kedudukan
teks pada sisi yang berbeza daripada
halaman, saya akan melakukan satu cara yang cepat,
tetapi ada yang berbeza
cara untuk berbuat demikian.
Biar saya pergi ke hadapan dan eliminate--
memudahkan ini seperti berikut.
Biar saya kembali kepada saya
mudah, perenggan mudah.
Biar saya kembali ke styles.css saya.
Dan saya hanya akan menggunakan simple-- yang
yang anda mungkin telah melihat di Google
atau ingat dari earlier--
text-jajar kanan.
Dan muat semula laman ini.
Kini segala-galanya seolah-olah
menjadi kanan sejajar,
seperti yang anda lihat di atas di sini.
>> Kita boleh membuat ia kelihatan lebih sedikit
menempah-suka, dan kita boleh mengatakan "justify"
dan menambah nilai.
Kini ia adalah baik dan persegi di kedua-dua
dua belah pihak, yang merupakan jenis yang bagus.
Satu lagi matlamat bahawa kita mempunyai di sini
adalah perubahan warna teks.
Oleh itu, kita melihat bahawa dengan teks merah saya.
Dan kini menambah butang untuk borang.
Jadi mengapa tidak kita cuba untuk melakukan perkara ini?
Tetapi izinkanlah aku pergi ke laman web yang
kebanyakan kita gunakan setiap day-- Google.
Dan mari kita lihat pada
bagaimana Google sebenarnya berfungsi.
Tetapi saya akan melakukan ini.
Izinkanlah aku melakukannya dalam- yep,
biarlah saya pergi ke Google pertama.
Saya akan perlu pergi
ke dalam Tetapan Google,
kerana saya mahu untuk melumpuhkan
sesuatu yang dinamakan Keputusan Segera.
>> Oleh itu, anda mungkin akan melihat dalam
Google ini days-- biarlah saya kembali
dan menghidupkan ini.
Jadi, jika saya mula mencari
untuk "kucing" seperti ini,
perhatikan bahawa bukan sahaja
Saya mendapatkan auto-menyempurnakan sehingga
atas, tiba-tiba, page itu sendiri
kelihatan berubah cantik dengan cepat juga,
dan itulah Google menggunakan bahasa yang
dipanggil JavaScript cuba untuk membantu.
Tetapi malangnya, ia jenis
daripada messes sehingga perbincangan kita
apa yang sebenarnya berlaku
di bawah hood di sini.
Jadi saya hanya jenis cepat
mematikan hasil yang segera.
Dan saya akan klik Simpan.
Dan sekarang saya akan membuka
yang diagnostik toolbar bahawa saya
terus membuka di bawah tab Rangkaian.
Jadi mari kita buat ini.
Mari me-- whoops--
tatal ini turun sedikit.
Dan biarlah saya mencari "kucing."
>> Dan sekarang notice-- sebenarnya,
ini adalah peluang yang baik
untuk membincangkan seketika.
Perhatikan masa ini saya type-- menghentikannya.
Berhenti.
OKEY.
Perhatikan masa ini saya menaip huruf
C, menonton bahagian bawah skrin.
A- T- S. Apakah bahagian bawah
skrin ini, tab Rangkaian saya,
mencadangkan yang berlaku setiap
masa saya menaip surat?
Malangnya, katak adalah sangat
mengganggu hari ini atau shamrock yang
atau apa sahaja yang dia.
Apa yang berlaku setiap kali saya menaip?
Dan biarlah saya membersihkan
penampan dan menaip semula.
whoops So--.
Setiap kali saya menaip surat, C- A- T--
jadi baris baru jelas menyimpan muncul.
Apakah setiap orang-orang baris mewakili,
berdasarkan apa yang kita lihat dan dibincangkan
setakat ini?
PENONTON: carian A?
DAVID J. MALAN: carian A, atau
lebih secara umum, permintaan HTTP
dari pelayar saya untuk pelayan.
Nah, mengapa pelayar saya membuat HTTP
meminta setiap kali saya menaip surat?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ya, ia memberi
saya hasil yang auto-lengkap.
Seperti, di manakah ini
hasil carian datang?
Well, setiap kali saya menaip
surat, Google menghantar lebih
dan lebih dan lebih daripada
perkataan saya menaip.
Mengapa?
Kerana mereka mahu memberi saya
yang lebih baik dan lebih baik, cadangan yang lebih baik,
senarai cadangan, untuk apa perkataan
Saya cuba untuk benar-benar lengkap.
Jadi ini adalah untuk mengatakan harfiah setiap
aksara yang anda taip ke dalam Google
sedang dihantar, akhirnya dalam
pukal, tetapi juga kadang-kadang satu
pada satu masa dalam usaha untuk melaksanakan
ciri-ciri auto-lengkap apabila
data adalah, sudah tentu, di web.
>> Sekarang, mari kita lihat apa yang sebenarnya
yang berlaku apabila saya klik Google Search.
Dan kemudian kita akan memanfaatkan ini diri kita sendiri.
Jadi jika saya tatal ke bawah sekarang untuk yang
permintaan pertama yang hanya berlaku.
Perhatikan yang berikut.
Ia telah dihantar ke yang agak panjang URL--
https://www.google.com/search?
dan kemudian sejumlah besar barangan.
Mari kita lihat ini sebenarnya kini
dalam tab pelayar itu sendiri.
Mari kita menghilangkan toolbar di sini.
Berikut adalah halaman hasil carian.
Dan notis di sini adalah URL.
Sekarang, anda mungkin boleh meneka
apa yang berlaku di sini sebahagiannya.
Jadi pertama sekali, definisi.
Ini nampaknya adalah destinasi
mana borang dihantar.
Oleh itu, apabila saya menaip dalam
perkataan "kucing" dan tekan Enter,
nampaknya Google menghantar
input teks saya ke URL ini
bahawa saya telah menekankan
terdapat, slash carian.
Rupa-rupanya, dalam URL, apa-apa yang
yang berlaku selepas tanda tanya adalah,
seperti yang kita terus mengatakan, sepasang-nilai utama
yang ditaip ke dalam borang atau entah bagaimana
dihantar dari
pelayar untuk pelayan.
>> Jadi bila-bila masa anda menaip input
ke dalam bentuk di web
dan ia dihantar sebagai kami telah
telah membincangkan, melalui get a,
salah satu maya
sampul surat, kandungan
itu envelope-- ya, menjaga
mendapat disumbat fizikal
ke dalam sampul surat di dalam kelas
hari ini, tetapi teknologi
ia sebenarnya dimasukkan ke dalam URL.
Jadi sebenarnya, biarlah saya menapis melalui ini.
Di mana kamu melihat input pengguna?
Di mana kamu melihat sesuatu
bahawa saya sendiri ditaip di sini?
Ya, jadi "kucing."
Betul?
Jadi biarlah saya menyuling ini
menjadi sesuatu yang mudah.
Saya akan memadam segala-galanya tentang
URL ini yang saya tidak faham,
dan saya hanya akan meninggalkan
sebagai this-- / Mencari? q = kucing.
Kami akan melihat di mana q
datang dari dalam seketika,
tetapi yang terasa seperti minimum
Jumlah maklumat yang saya berikan.
Dan sekarang saya akan tekan Enter.
Dan perhatikan ia masih berfungsi.
Kita masih mendapatkan kembali sejumlah besar kucing.
Jadi Google adalah pelamun
daripada ini hari ini.
Ia adalah 2016, bukan 1999.
Jadi ada barangan lain yang saya
pelayar menghantar kepada pelayan.
Tetapi ini adalah minimum
semua yang anda perlukan.
>> Jadi apa yang berlaku?
Well, izinkanlah aku pergi ke hadapan dan pergi
kembali ke Cloud9 dan biarlah saya pergi ke hadapan
dan menutup tab saya sebelum ini.
Dan saya akan melakukan ini pada saya
memiliki hanya untuk seketika.
Saya akan pergi ke hadapan
dan buat fail baru.
Dan saya akan simpan sebagai google.html.
Dan saya akan sangat quickly--
Saya akan mencuri, sebenarnya,
beberapa teks ini hanya untuk menjimatkan masa.
Saya akan paste ini di sini.
Saya tidak akan mengganggu dengan
apa-apa penyesuaian dgn mode masa ini.
Kami akan memanggil ini "My Google."
Dan saya akan menghilangkan
segala-galanya di dalam badan.
Dan saya akan melakukan yang berikut.
Biar saya zum masuk.
Borang action-- dan seperti yang saya secara ringkas disebut
earlier-- whoops-- kerana saya secara ringkas
yang dinyatakan sebelum ini, tindakan yang
bentuk adalah di mana anda menghantar data ke.
Jadi google.com/search.
Dan kaedah yang saya mahu menggunakan
boleh menjadi salah satu daripada dua perkara.
Ia sama ada boleh "mendapatkan," kerana kami menjaga
membincangkan, atau ia boleh menjadi "pos."
Buat masa ini, asas
perbezaan adalah, jika anda menggunakan "mendapatkan"
semua maklumat bahawa
pengguna memberikan akan dihantar dalam URL.
>> Yang besar untuk perkara seperti mencari
enjin dan beberapa aplikasi yang lain,
tetapi dalam keadaan tertentu akan
anda tidak mahu mengisi borang
dan telah maklumat yang berakhir yang
URL, seperti dalam bar alamat penyemak imbas anda?
Apakah jenis bentuk melakukan atasmu,
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ya, seperti apa?
PENONTON: Kata Laluan.
DAVID J. MALAN: Ya, jadi anda log masuk
masuk ke Facebook atau beberapa laman web.
Itulah input pengguna dari
satu bentuk, kotak teks,
tetapi anda mungkin tidak mahu ia
muncul dalam URL pelayar.
Mengapa?
Maksud saya, mungkin terdapat beberapa
implikasi keselamatan pada rangkaian,
tetapi more-- suka, lebih mudah, bagaimana jika
rakan sebilik anda, lain penting anda,
anak-anak anda, pasangan anda kelihatan
melalui sejarah pelayar anda?
Terdapat betul kata laluan anda
terdapat dalam sejarah penyemak imbas anda.
Yang tidak merasa seperti reka bentuk yang baik.
Atau lebih dari segi teknikal,
andaikan anda cuba
untuk memuat naik gambar ke Flickr
atau Facebook atau wherever--
iaitu input pengguna, walaupun
ia sedikit lebih interesting-- bagaimana
saya mengasak imej dalam bar URL?
Anda jenis jenis tidak boleh.
Anda jenis boleh.
Tetapi, benar-benar, saya tertekan
untuk membayangkan melakukannya.
Jadi saya perlu kaedah lain untuk
memuat naik foto ke laman web,
dan kaedah yang lain dipanggil "post".
Tetapi untuk sekarang, kita hanya akan bercakap tentang
"Mendapatkan," yang lebih mudah daripada dua.
Ia hanya meletakkan semua
input pengguna ke dalam URL.
>> Jadi di sini adalah bentuk yang saya mencipta.
Saya hendak input.
Dan anda tahu apa?
Saya akan mengambil tekaan di sini.
Saya akan ingat saya
input "q" untuk "pertanyaan."
Dan saya rasa ini adalah salah satu daripada
reka bentuk asal, mungkin, dari tahun 1999.
Dan kemudian jenis input ini
hanya akan menjadi "teks."
Dan kemudian saya akan mempunyai input lain
yang tidak memerlukan nama, seperti yang kita akan tidak lama lagi
lihat, jenis iaitu "selamat."
Dan ini akan
memberi saya butang khas.
Dan itu sahaja.
>> Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan menyimpan fail ini.
Saya akan kembali kepada saya
pelayar dan pergi ke google.html.
Enter.
Dan ia adalah jenis jarang
untuk mengatakan sekurang-kurangnya.
Tetapi biarlah saya pergi ke hadapan
dan mencari "kucing."
Dan perhatikan Saya kini
di URL Cloud9 ini.
Tetapi buat masa ini saya klik ini,
di manakah anda berharap saya akan berakhir?
>> PENONTON: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Jadi mari kita klik Serah.
Dan sesungguhnya saya telah melaksanakan semula Google.
Betul?
Ia adalah lebih mudah.
Ia adalah lebih ringan.
Maksud saya, kod saya adalah jelas lebih baik daripada
mereka, daripada keadaan huru-hara yang kita lihat sebelum ini.
Dan anda tahu apa?
Saya akan memeriahkan ini sehingga sedikit.
Saya tidak menyebut ini lebih awal.
Terdapat tag seperti H1, untuk Tajuk 1,
tajuk yang paling penting dalam halaman.
"Google saya," Saya akan memanggil ini.
Biar saya tambah nilai.
Ia kelihatan sedikit lebih baik sudah.
Dan, sebenarnya, anda tahu apa?
Saya telah already-- saya berbohong.
Saya kata saya tidak akan untuk gaya ini,
tetapi saya akan untuk gaya ini seperti sebelum ini.
Dan badan saya akan menjadi,
katakan, pusat text-align.
Ia kelihatan lebih seperti Google sudah.
>> Saya memerlukan satu baris, walaupun,
untuk butang Submit.
Dan ternyata, anda
boleh menggunakan perenggan,
atau anda boleh lebih literal hanya berkata,
memberi saya garis rehat sini-- tag br itu.
Dan jika saya menambah nilai ini, kini ia pergi ke sana.
Ia sedikit hodoh, jadi saya
boleh melakukan hentian baris,
tetapi jangan kita terlalu tamak di sini.
Jadi sekarang mari kita lihat jika ia berfungsi untuk "anjing."
Ia seolah-olah bekerja untuk "anjing," juga.
Jadi apa maklumat mengenai restoran yang menarik di sini?
One-- tidak membawa perubahan besar kepada
memperkenalkan beberapa lagi tag,
seperti tag borang di dalam tag input.
Tetapi lebih asas
adalah, semua yang kita lakukan
memanfaatkan pemahaman kita
HTTP dan hakikat
bahawa bentuk-bentuk akhirnya mengubah
apa yang ada di dalam URL pelayar,
dan sebagainya, oleh itu, kita boleh
mekanikal memberi input kepada pelayan
dengan membuat bentuk HTML dan mengetahui
bahawa pelayan itu memahami HTTP,
sama seperti badan kita memahami, seperti,
berjabat tangan saya, protokol yang sama,
dan supaya kita kembali sambutan
bahawa kita akhirnya harapkan.
>> Jadi mari kita cuba untuk melakukan satu
Perkara terakhir yang kini dengan mudah alih,
dan saya akan make-- saya akan menambah
kod ini untuk slaid.
Jadi, jika anda sedang bermain-main, anda
pasti boleh mengambil dari sana.
Tetapi saya akan pergi ke
hadapan dan melakukan satu perkara.
Saya akan pergi ke hadapan dan
membuka page-- indeks saya
halaman hello saya seperti sebelum ini, yang
mempunyai banyak teks palsu-Latin ini,
atau tidak bermakna teks Latin, dan has--
ia kelihatan seperti ini pada saiz font ini.
Tetapi biarlah saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke Cloud9.
Dan anda tidak perlu melakukan langkah ini.
Saya hanya akan melakukannya sendiri.
Saya akan klik Kongsi.
Dan ini adalah ciri-ciri yang
adil Cloud9, di mana
Saya boleh membuat persekitaran saya ramai.
>> Dan hanya demi
demonstrasi, saya melakukan ini.
Saya akan membuat orang ramai permohonan saya.
Perhatikan ia memberi amaran kepada saya, saya sedang
Saya pasti saya mahu untuk melakukan ini,
kerana ini akan membuat semua orang
di dunia, sama ada mereka berada di sini sekarang
atau menonton video terkemudian dalam
internet dapat melihat apa yang saya lihat.
Tetapi itu OK.
Saya akan mengatakan "Selesai."
Dan biarlah saya menggalakkan anda, jika saya
ini correctly-- biarlah saya menguji terlebih dahulu.
Teruskan, jika anda tidak mind--
dalam penyemak imbas pada komputer anda,
pergi ke URL ini, dan mudah-mudahan
anda akan melihat teks Latin saya.
Dan untuk menjadi jelas, ia
tidak berjalan pada komputer riba saya.
Ada dalam awan.
Ia pada Cloud9, secara literal, tetapi
Saya telah membuat awam ruang kerja saya
supaya sesiapa sahaja di internet
boleh mengakses halaman rumah Latin saya.
>> Pergi ke URL yang sama pada
telefon anda, jika anda boleh.
Jika ia akan kos anda, walaupun, anda
hanya boleh melihat ke atas bahu.
PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Saya minta maaf?
DAVID J. MALAN: Hanya kata-kata Latin.
Itu sahaja.
Tetapi itulah apa yang anda akan dapat melihat.
>> PENONTON: Ya.
DAVID J. MALAN: Ya.
Yeah.
OKEY.
Jadi boleh saya pegang sehingga anda
telefon hanya untuk seketika?
Jadi, mudah-mudahan, jika anda mengakses
ia, ia perlu kelihatan hampir tidak boleh dibaca.
Ia wujud-- Maksud saya, ia adalah
dibaca kerana Latin.
Tetapi ia juga boleh dibaca
untuk apa sebab lain?
Seperti, apa yang jahat anda tentang perkara ini?
PENONTON: Ia kecil.
DAVID J. MALAN: Ia sangat, super kecil.
Jadi bagaimana kita boleh menetapkan ini?
Ia sangat, super kecil
pada telefon Victoria
dan, jika anda telah ditarik
ia sehingga diri anda, mungkin
kecil pada telefon anda juga, melainkan anda
mempunyai tetapan kebolehcapaian yang aktif.
Apa itu?
Anda hanya boleh picit dan
zoom, yang boleh dilaksanakan,
tetapi kemudian anda hanya melihat
Beberapa fakta yang pada satu masa.
Jadi tunggu satu minit.
Saya tahu bagaimana untuk menetapkan ini.
Betul?
Saya boleh menggunakan CSS, dan saya boleh menukar
saiz fon dari 12 mata kepada 24 mata.
Tetapi kesan sampingan itu,
sudah tentu, akan menjadi sekarang,
pada desktop atau komputer riba,
sekarang teks ini adalah dua kali ganda lebih besar.
Dan oleh itu jenis akan lebih baik
untuk membezakan antara peranti,
dan ternyata ada
adalah cara untuk melakukan itu.
Terdapat beberapa
cara yang berbeza, sebenarnya,
mana menggunakan CSS dan ciri-ciri pelamun
bahawa kita tidak akan masuk ke dalam dengan terperinci,
anda pada dasarnya boleh query
pelayar dan berkata,
jika skrin anda adalah lebih kecil daripada ini
banyak piksel, menggunakan saiz font ini.
Jika skrin anda adalah lebih besar daripada ini
banyak piksel, menggunakan saiz fon lain ini.
>> Anda boleh menjadi lebih pelamun masih.
Jika anda pernah melawat
Laman web itu, di atas meja,
mempunyai menu besar mungkin akan ke
pihak, dan kemudian semua kandungan
adalah ke tepi yang menu--
itulah jenis paradigma biasa.
Menu di sebelah kiri, kandungan
di sebelah kanan, atau sebaliknya.
Tidak benar-benar bekerja di telefon bimbit apabila anda
skrin hanya ini banyak piksel lebar.
Jadi lebih biasa di telefon bimbit adalah,
menu anda akan tiba-tiba mendapat
runtuh, dan anda perlu
klik butang untuk melihat,
atau laman web akan meletakkan menu
di atasnya dan meletakkan kandungan di bawahnya.
Dan anda boleh melaksanakan ini
perkara-perkara dalam pelbagai cara juga.
Anda boleh meminta pengaturcara anda,
hey, pasukan, bila-bila masa
anda melihat permintaan HTTP dari Android yang
peranti, peranti Microsoft, Google
peranti, peranti Apple, gunakan ini
saiz fon dan menggunakan susun atur menu ini,
atau lain menggunakan susun atur lalai ini lebih besar.
>> Kini, dengan menggunakan apa
teknik asas hari ini
boleh jurutera menggunakan
tahu sama ada ia
iPhone, telefon Android, komputer riba,
desktop melawat server syarikat?
Di mana mereka mendapat maklumat itu?
>> PENONTON: Tandukan?
>> DAVID J. MALAN: Ya, header HTTP.
Jadi setiap permintaan HTTP datang dari
pelanggan mereka untuk pelayan mereka
termasuk, di dalam yang maya
sampul surat, sejumlah
pengepala HTTP, salah satu daripadanya ialah
pelayar dan sistem operasi
walaupun, jika anda mengambil berat untuk
bahawa tahap lanjut.
Sekarang, ia adalah satu rentetan samar-cari, tetapi
wujud perisian yang akan hanya
memudahkan itu, dan anda hanya boleh meminta
dalam pengaturcaraan code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- apa yang telefon adalah this--
apa peranti user ini gunakan?
Dan kemudian anda boleh berkata, menunjukkan kepada mereka ini
versi laman web jika ia adalah telefon.
Menunjukkan kepada mereka versi ini
laman web jika ia adalah satu komputer riba atau desktop.
Tetapi anda tidak perlu
server-side kerumitan.
Anda boleh melakukannya walaupun yang paling mudah perkara.
>> Saya akan melakukan ini.
Saya akan pergi ke hadapan ke dalam
persekitaran Cloud9 saya,
dan saya akan menambah teg
yang anda lihat dalam Google sebelum ini.
Ia dipanggil metatag ini.
Dan saya tidak pernah ingat satu ini, jadi
Saya akan menyalin di sini.
nama Meta = "Viewport" dan kemudian
content = "width = lebar peranti, intital
skala = 1 "dan itu sahaja.
>> Oleh itu, ia mungkin juga menjadi
seperti suatu mantera ajaib.
Ia bukan semua yang jelas, tetapi ini mempunyai
sesuatu untuk dilakukan dengan viewport,
dan viewport hanya mayat seorang
halaman web, kawasan segi empat tepat yang
mentakrifkan paling atas halaman.
Dan ini hanya memberitahu
penyemak imbas, anda tahu apa?
Membuat lebar halaman ini
berkesan sama dengan lebar peranti.
Dalam erti kata lain, jangan menganggap bahawa
anda mempunyai keadaan ruang yang tidak terhad.
Andaikan anda hanya mempunyai sebanyak
ruang sebagai peranti itu sendiri adalah besar.
Dan sekarang, jika saya menambah nilai ini
dalam pelayar saya, saya melihat tidak ada perubahan.
Tetapi jika saya correctly-- ini dan
biarlah aku menyeberang fingers-- saya jika anda semua
tambah nilai telefon anda, adakah anda
melihat perubahan menarik?
Ya, adalah bahawa-
>> PENONTON: [didengar]
DAVID J. MALAN: Ya.
OKEY.
Jadi boleh dikatakan lebih senang dibaca sekarang?
Masih kecil, untuk berlaku adil, tetapi tidak
begitu kecil untuk menjadi tidak terurus.
Dan saya pasti boleh mengatasi ini
lanjut dengan CSS atau di sebelah pelayan,
tetapi semakin apa yang anda
melihat adalah lebih dan lebih banyak ciri
ditambah kepada
klien environments--
JavaScript, seperti yang kita akan membincangkan
esok, CSS, dan HTML-- supaya
bahawa semua pertanyaan ini
boleh dilakukan pada pelanggan
supaya dapat mengganggu
server banyak yang kurang dan tidak
untuk mempunyai untuk bersaing dengan, untuk
contoh, serangan yang berterusan
baru sistem operasi
versi, versi pelayar baru.
Anda hanya boleh membiarkan pelayar
meminta peranti, berapa besar yang anda,
dan kemudian membuat agak logik
keputusan berdasarkan itu.
Tetapi kita akan melihat lebih banyak peluang
untuk keputusan yang logik
esok dalam konteks
daripada bahasa pengaturcaraan.
>> Jadi, apa-apa soalan, maka,
kepada pembangunan web?
Hari ini bukan pengaturcaraan web, setiap
se, kerana kebanyakan semua yang kita lakukan
sangat estetik, jika anda akan.
Tidak ada keputusan dalam
kod yang kita telah menulis,
dan jadi itu sebabnya HTML markup
bahasa, bukan bahasa pengaturcaraan.
Tetapi esok kita akan mengambil
melihat cepat, akhirnya,
di JavaScript, yang
pengaturcaraan sebenar
bahasa yang membolehkan kita melakukan sedikit lebih.
>> Ada soalan?
Baiklah, biar saya mencadangkan dua
peluang pilihan untuk kerja rumah.
Satu is-- ini Cloud9
akaun tidak akan tamat.
Anda dialu-alukan untuk menggunakan
mereka untuk bermain-main dengan.
Ia tahap bebas perkhidmatan.
Sedar bahawa, jika semasa membuat
ruang kerja anda, anda membuat ia awam,
yang tidak bermakna bahawa sesiapa pada
internet boleh melihat apa yang anda taip.
Jadi mungkin hanya menganggap
tidak memalukan diri
jika anda meletakkan web pertama anda
halaman di luar sana kepada umum tidak sengaja,
tetapi tiada siapa yang akan
tahu untuk melihat di sana juga.
>> Dan two-- biarlah saya melambungkan
sehingga URL ini juga,
terutamanya jika anda datang pada hari ini
sedikit kurang selesa daripada yang lain,
pasti apa semua ini bermakna.
Sedar bahawa banyak lagi video ini,
yang kedua-dua cara yang baik untuk tidur
dan juga untuk ketawa semasa
berbuat demikian, juga mempunyai
banyak societally menarik
dan perbincangan keselamatan berkaitan
dalamnya daripada John Oliver,
walaupun pelawak.
>> Tetapi jika tidak ada pertanyaan lanjut,
yang membawa kita ke majlis tersebut.
Jadi mengapa tidak saya menghidupkan muzik.
Perlu ada minuman
dan makanan ringan di luar.
Saya gembira untuk bergaul sebagai
selagi orang akan suka,
menjawab soalan yang lebih pada satu-satu.
Tetapi, jika tidak, anda dialu-alukan
untuk berlepas pada bila-bila,
dan kami akan berjumpa lagi
pagi esok untuk sedikit lebih.
Baiklah, terima kasih.