>> Kom ons kry gulsig.
In gulsige, ons werk is om te speel
die rol van 'n gulsige kassier.
Die gebruiker sal ons vertel hoe
veel verandering wat ons hulle verskuldig,
en dan is ons taak is om te bereken
die minimum aantal munte
wat ons kan gebruik om
daardie bedrag van verandering.
>> Kom ons begin met 'n voorbeeld.
Sê die gebruiker vereis $ 0,32 terug.
Ons kan dit doen deur te gee
hulle 32 pennies, een sent elk.
Of ek kan ook gebruik vyf coins-- deur
gee hulle drie DIMES, $ 0,10 elk,
en twee pennies, $ 0,02 elk.
Maar kan ons gebruik selfs
minder munte wat te maak?
>> Die hele taktiek in greedy--
'n gulsige cashier-- wees
is om die grootste munt moontlik te gebruik.
So wanneer ons '
kwartale sal ons dit gebruik.
En dan keer die loop uit,
ons sal DIMES, $ 0,10 elk gebruik.
Dan Nickels, 5 sent elk, en
dan af na pennies, een sent elk.
Deur die gebruik van die grootste munt
moontlik as ons dit kan,
ons verseker dat ons gebruik maak van die minste aantal
munte moontlik om die verandering te maak.
>> So laat ons wandel dit deur.
Die gebruiker moet $ 0,32.
Daarom vra ons onsself,
kan ons 'n kwart gebruik?
Wel, ja ons kan.
So nou weet ons dit net
$ 0,07, en ons gebruik 'n munt.
>> Kan ons nog 'n kwart gebruik?
Wel, nee.
$ 0,07 minder as $ 0,25, sodat ons voortgaan
na die volgende grootste munt beskikbaar.
Dimes is $ 0,10, en
weer, kan ons nie dimes gebruik.
Omdat DIMES is die moeite werd $ 0,10, wat
is meer as die bedrag van verandering verskuldig.
>> Ons gaan na Nickels.
En ja inderdaad, $ 0,05 minder as
$ 0.10-- sodat ons kan 'n nikkel gebruik.
So nou het ons net skuld die gebruiker $ 0,02,
en ons het tot dusver gebruik twee muntstukke.
Ons kan 'n ander nikkel gebruik nie.
So dan voortgaan ons na die laaste muntstuk op
ons beskikking, wat die pennies is.
>> En ons kan gebruik pennie?
Wel, yes-- en ons eindig met behulp van twee
pennies vir 'n totaal van vier muntstukke.
>> Sodra jy klaar is, die
program sal lyk.
Sodra die gebruiker loop die
gulsige program, sal hulle
gevra word om die bedrag van gee
verandering in dollars wat hulle verskuldig is.
En dan is jou program wil uitvoer
die minimum bedrag van die muntstukke
dat die gulsige kassier sou gebruik
om daardie bedrag van verandering te maak.
>> So nou kom ons breek hierdie
af in ons subtake.
Eerste ons gaan noop ons
gebruiker vir 'n bedrag van verandering.
En, soos met enige toevoer van die gebruiker, ons wil
seker te maak dat ons bevestig dat insette
en te verseker dat ons kan gebruik wat
insette vir die res van ons program.
Dan gaan ons altyd
gebruik die grootste punt moontlike
en hou van die gebruik muntstukke.
En ten slotte, druk die finale
aantal muntstukke wat ons gebruik.
>> So kom ons praat oor waarna.
Die bedrag moet sent te maak,
en dit is in dollars.
En so is dit vir dollars, ons gaan
om die float veranderlike tipe gebruik.
Nou wanneer jy 'n gebruiker te vra vir insette,
jy wil om seker te maak dat dit geldig is.
En so hier is ons graag om voordeel te trek
van die do-while lus konstruk.
>> A do-while lus sal uit te voer die
liggaam van die lus ten minste een keer.
So dit handig te pas kom.
Ons weet dat ons nodig het om die vinnige
gebruiker ten minste een keer vir 'n float.
Nou as dit float is geldig.
Dit is wonderlik.
Ons beweeg aan.
Maar so nie, sal die lus te verseker
dat ons 'n behoorlike float
deur voortdurend te herhaal totdat
die gebruiker gee ons 'n geldige waarde.
>> Nou vir die do-while
lus toestand, moet ons
om te oorweeg wat dit beteken
om 'n ongeldige float het.
So vir die konteks van
hierdie probleem, waarskynlik
dit maak sin net
aanvaar positiewe waardes.
>> So beweeg is-- het ons het 'n
waarde in dollars uit die gebruiker.
Maar ons te doen het met munte,
wat is heeltemal in sent.
$ 1 is gelyk aan 100 sent.
So 'n goeie ding om te doen is om
omskep daardie waardes in sent.
>> En toe die omskakeling van 'n float
om 'n heelgetal, sodat dollars sent,
Ons wil seker maak dat ons versigtig
oor swaai-punt onakkuraatheid.
So dit beteken that-- sê
my dollar value-- my float
value-- was 'n nog $ 2, daar steeds
dalk 'n paar verdwaalde getalle in daar.
So wil ons seker maak dat dit nie net
ons vermenigvuldig met 100 om die sent te kry,
maar ons rond dit ook af.
>> So nou het ons die bedrag
van verandering te danke aan die gebruiker.
Ons het oorspronklik verkry dit in dollars,
en nou het ons dit omgeskakel word na sent.
So nou kan ons voortgaan met die hart van
die gulsige algoritme, wat altyd
met behulp van die grootste munt moontlik.
Terwyl ons dit doen,
is dit noodsaaklik dat ons ook
hou van hoeveel munte is
gaan terug na die gebruiker
sowel as die res van die
verander verskuldig aan die gebruiker.
>> Die program sal kyk
iets soos hierdie.
Na jy die hoeveelheid
dollar en omskep dit tot sent,
dan sal jy 'n lus te betree.
Terwyl kwartale kan wees
used-- dit wil sê
terwyl die bedrag van verandering te danke aan die
gebruiker is groter as of gelyk aan $ 0,25,
jy 'n kwart gebruik.
>> Nou wat beteken die gebruik van 'n kwart behels?
Wel, one-- jy die muntstuk te verhoog
tel tot teruggestuur word aan die gebruiker.
En die tweede het jy die huidige afname
bedrag van verandering verskuldig terug na die gebruiker
deur $ 0,25.
>> Na herhaal dat tot
kwartale kan nie meer gebruik word nie,
gaan na die volgende grootste
coin-- in hierdie geval DIMES, $ 0,10.
Sodat jy dit lus betree alvorens
jy kan nie meer gebruik dimes.
Gaan dan na die volgende
grootste muntstuk, Nickels.
Na Nickels nie meer gebruik kan word,
gebruik die oorblywende bedrag in pennies.
En ten slotte, druk die
aantal munte gebruik.
>> Nog 'n manier wat jy kan
benader die gulsige probleem
is om die modulo benadering gebruik.
Modulo is 'n operateur
dat die res terug
van die skeiding tussen twee getalle.
Ek sê gehad 50 mod 5.
Wel, 5 is 'n faktor van 50,
sodat die res sal wees 0.
50 mod 10-- goed, 10 is ook 'n faktor
van 50, so die res is ook 0.
50 mod 50-- goed, 'n aantal mod self
is nie van plan om enige verdere hê.
>> Wat van 50 mod 49?
Wel, 49 gaan net na 50 keer.
So het die res gaan wees 1.
53 mod 50 gaan
gee jou 'n restant van 3.
>> So, hoe kan ons gebruik modulo
en miskien 'n paar afdeling
ons gulsig algoritme te implementeer?
Wel, wil ons nog getrou aan die bly
hart van die gulsige algorithm-- wat
is die gebruik van die grootste munt moontlik.
>> So laat ons vra onsself as ons enige kan gebruik
kwartale om terug te keer $ 0,32 vir die gebruiker.
Wel, 32 mod 25 gee
ons 'n restant van $ 0,07.
Sodat ons vertel dat ons kan beslis
gebruik 'n kwart met $ 0,07 oorblywende.
>> Kan ons enige DIMES gebruik dan?
Wel, no-- omdat $ 0,07 mod
$ 0,10 gee ons 'n restant van 7.
10 nie in 7 gaan glad nie.
>> Dan kan ons Nickels gebruik?
Wel $ 0,07 mod 5 sent
gee ons twee oorblywende.
En laastens, kan ons enige sente gebruik?
2 mod 1 gee ons 0,
wat uiteindelik wat
wil ons, want dan is dit
beteken dat ons het teruggekeer
aan die gebruiker al die verandering verskuldig.
>> So nou het jy twee moontlike maniere om
implementering van die gulsige algorithm--
een met lusse en een met 'n
kombinasie van modulo en verdeeldheid.
So ten slotte, ons moet net
druk die finale aantal munte.
>> As ek wou dat ek moes vertel
3 troeteldiere en hierdie waarde is gekodeer,
dan kan ek net gebruik om 'n
eenvoudige druk toets verklaring.
Maar ons waarde is eintlik
gestoor in 'n veranderlike.
So hoe kan jy druk die
waardes gestoor in veranderlikes?
>> Vir hierdie ons neem
voordeel van plekhouers.
Ek sê reeds verklaar
geïnitialiseerd heelgetal n.
Dan later as ek wou om te druk wat
waarde, dan sou ek die string te skryf.
En in plaas van wat waarde sou ek gebruik
'n plekhouer vir daardie integer--% i.
Dan na die tou, ek het 'n
komma, gevolg deur die veranderlike
dat ek wil druk.
En later op, wanneer dit druk,
Dit sal die waarde van N druk.
>> Ek kon ook 'n plekhouer gebruik
vir 'n vlot, byvoorbeeld.
As ek wou om jou te vertel hoe
veel kontant Ek het in my sak,
dan kan ek sê ek het% f dollars.
En later op wanneer dit druk, dan sal n
neem die plek van daardie plek houer.
Ek kon ook, byvoorbeeld, gebruik 'n paar
plekhouers vir 'n paar veranderlikes.
So solank ek 'n lys
hulle in orde is, dan sal ek
kan jou vertel hoeveel
honde en katte wat ek het.
>> Nou weet ons hoe om die stiptelike
gebruiker vir 'n bedrag van verandering,
verseker dat dit insette
geldig is, en dan moet ons
het twee moontlike maniere om die implementering
die gulsige algoritme van altyd met behulp van
die grootste munt moontlik.
Omdat ons op hoogte van het aangehou
hoeveel munte ons gebruik,
kan ons dan druk wat waarde aan die einde,
vertel die gebruiker hoeveel munte hulle
om terug.
>> My naam is die Amayla, en dit is CS50.