DAVID J. Malan: Ola, mundo, este é CS50, a introdución da Universidade de Harvard ao intelectual empresas de informática e da arte de programación para Major e non majors igualmente. Certamente, a maioría dos estudantes que tomar CS50, tanto no campus e fóra, non teñen ningunha experiencia previa. 

Que aquí é Sanders Theater na Universidade de Harvard, onde imos atopar a conferencias e introducir cada un concepto da semana, porén, por primeira vez, imos viaxar a Universidade de Yale para algunhas conferencias tamén. 

Tamén en breve atender Zamyla que leva a ruta do curso a través, onde vai leva-lo a través cada unha das semanas retos e Rob, que lidera o Cursos de autopsias, en que vai revelar solucións para o mesmo. E oh, Doug, que lidera seccións do curso, onde vai revisar o Material de semana en máis detalle. 

Para o primeiro do problema do curso xogos ou traballos de programación, imos mergullar en risco, a linguaxe de programación gráfica de MITS Media Lab, a través do cal Pode programar, arrastrando e soltando pezas do puzzle virtuais que só interlock se ten sentido lóxico para facelo. 

Imos entón a transición C, a máis linguaxe tradicional co que construír a pirámide de Mario e moito máis. Imos, entón, explotar o mundo da criptografía, a arte de Nomes información, e escribir o código co que encriptar e descifrar mensaxes secretas. 

Despois diso, imos aplicar un xogo de 15 e vai crear algo que vostede e os seus amigos poden xogar. E entón veremos forense. Vou borrar accidentalmente algunhas fotos e vai Debe escribir código con que recuperalos. 

Despois diso, pode que o noso maior desafío na C. Nós imos entregar-lle un dicionario de máis de 140.000 palabras en inglés e vai ter para crear a corrector ortográfico máis rápido que poida. E entón nós imos transición á programación web. En primeiro lugar, vai aplicar seu propio servidor web C que serve páxinas web reais. A continuación, usando PHP, SQL, e máis, vai aplicar unha aplicación web que mercar e vender accións usando dólares virtuais, a través de programación, usando o Yahoo Finance para recuperar uns prezos en tempo real. 

Imos entón corresponder xuntos Google Maps e Google News. E usando JavaScript e moito máis, vai construír unha aplicación web co cal se atopa artigos do practicamente calquera cidade do mundo. Despois de todo isto, vai construír algo enteiramente da súa preferencia. Un proxecto final designado e aplicado por ti. 

Todo isto e moito máis esperan. Este é CS50. 