>> DAVID J. Malan: Ola, mundo, este é
CS50, a introdución da Universidade de Harvard
ao intelectual
empresas de informática
e da arte de programación para
Major e non majors igualmente.
Certamente, a maioría dos estudantes que
tomar CS50, tanto no campus e fóra,
non teñen ningunha experiencia previa.
>> Que aquí é Sanders Theater
na Universidade de Harvard, onde
imos atopar a conferencias e
introducir cada un concepto da semana,
porén, por primeira vez,
imos viaxar a Universidade de Yale
para algunhas conferencias tamén.
>> Tamén en breve atender Zamyla que
leva a ruta do curso a través,
onde vai leva-lo a través
cada unha das semanas retos
e Rob, que lidera o
Cursos de autopsias, en que
vai revelar solucións para o mesmo.
E oh, Doug, que lidera
seccións do curso,
onde vai revisar o
Material de semana en máis detalle.
>> Para o primeiro do problema do curso
xogos ou traballos de programación,
imos mergullar en risco, a
linguaxe de programación gráfica
de MITS Media Lab, a través do cal
Pode programar, arrastrando e soltando
pezas do puzzle virtuais
que só interlock
se ten sentido lóxico para facelo.
>> Imos entón a transición C, a máis
linguaxe tradicional co que
construír a pirámide de Mario e moito máis.
Imos, entón, explotar o
mundo da criptografía,
a arte de Nomes
información, e
escribir o código co que encriptar
e descifrar mensaxes secretas.
>> Despois diso, imos aplicar un xogo
de 15 e vai crear algo
que vostede e os seus amigos poden xogar.
E entón veremos forense.
Vou borrar accidentalmente
algunhas fotos e vai
Debe escribir código con
que recuperalos.
>> Despois diso, pode que o noso
maior desafío na C.
Nós imos entregar-lle un dicionario
de máis de 140.000 palabras en inglés
e vai ter para crear a
corrector ortográfico máis rápido que poida.
E entón nós imos transición
á programación web.
En primeiro lugar, vai aplicar
seu propio servidor web
C que serve páxinas web reais.
A continuación, usando PHP, SQL, e máis,
vai aplicar unha aplicación web
que mercar e vender accións usando
dólares virtuais, a través de programación,
usando o Yahoo Finance para recuperar
uns prezos en tempo real.
>> Imos entón corresponder xuntos
Google Maps e Google News.
E usando JavaScript e moito máis,
vai construír unha aplicación web
co cal se atopa artigos do
practicamente calquera cidade do mundo.
Despois de todo isto, vai construír
algo enteiramente da súa preferencia.
Un proxecto final designado
e aplicado por ti.
>> Todo isto e moito máis esperan.
Este é CS50.