DAVID J. Malan: Të gjithë të drejtë, kështu që
pyetja kryesor tani,
dhe kemi filluar poshtë këtë rrugë me
shikoni tonë në Dropbox, është e internetit.
Pra më lejoni të provoni të kërkoni një
ngarkuar pyetje qëllimisht.
Çfarë është interneti?
>> Me siguri të gjithë ju përdorni atë.
>> AUDIENCA: Rrjeti?
DAVID J. Malan: Një rrjet?
OK, ajo është një rrjet?
>> AUDIENCA: A lidhjes
në mes të sistemeve të ndryshme.
DAVID J. Malan: OK, lidhjes
mes njerëzve dhe sistemeve të ndryshme.
Të gjithë të drejtë, dhe atë që bën
në internet një internet si
në krahasim me vetëm një rrjet si ne fuqi
kanë në vetëm një ndërtesë apo një klasë?
AUDIENCA: Është globale.
DAVID J. Malan: Kjo është globale.
Të gjithë të drejtë, kështu që është një rrjet
e rrjeteve, nëse ju do.
Lidhjet Internet denoting
nëpër rrjetet individuale.
Dhe sigurisht, nuk ka
shërbime të ndryshme
se internetit ofron këto ditë.
>> Ka, natyrisht, bota e gjerë
web me të cilat të gjithë ne jemi të njohur.
Nuk ka shërbime të tilla si email.
Shërbimet ka si
chat ose Google Chat.
Apo nuk ka gjëra të tilla si zë mbi IP.
Ka gjëra të tilla si Skype, dhe Google
Hangouts dhe FaceTime, dhe si.
>> Dhe kështu që nuk është kjo layering
Koncepti në internet.
Dhe në të vërtetë, edhe kjo është
një koncept themelor
në shkenca kompjuterike e
layering, ose abstraksion,
ku ju të ndërtuar një gjë këtu poshtë.
Pastaj, ju të ndërtuar diçka
tjetër në krye të saj,
dhe më pas, diçka tjetër në krye
e tij, në krye të saj, në krye të saj.
Dhe kështu që ne do të shohim disa manifestime të
se në këtë diskutim dhe, ndoshta,
të tjerët duke shkuar përpara.
>> Pra, le të fillojë për të pikturuar një foto
e disa nga teknologjitë
të gjithë rreth nesh, duke e konsideruar atë
është, ndoshta, në shtëpinë më të gjithëve
këtu, dhe të përdorin atë si një pikë e
nisjes për një bisedë më shumë
në përgjithësi për mënyrën se si të gjitha këto gjëra
punon, dhe çfarë disa nga çështjet
vendimet themelore të projektimit të ketë
të jetë kur ndërtimin e rrjeteve
dhe kur duke përdorur internetin.
Pra, përsëri në shtëpi, ne do të shkojnë
mbështetur në laptop tim të vogël këtu.
Ju ndoshta keni një ose më shumë
kompjutera, dhe ndoshta një ose më shumë telefona,
që janë të lidhura këto ditë me anë të Wi-Fi.
Ndoshta një herë e një kohë, keni pasur një kabëll.
Ndoshta ju mund të ende kanë një desktop
kompjuter në shtëpi që ka një kabëll.
Por, historia jonë nuk është e vërtetë
do të ndryshojë aq shumë atje.
>> Këtu është i ashtuquajturi
cloud, ose internet.
Dhe ka bunches e gjëra të tjera
në internet si Amazon.com,
dhe Facebook, dhe Google, dhe
Microsoft, dhe kompanitë e tjera të tilla
në internet, dhe
sigurisht njerëzit si.
Por ka një tërësi shumë gjëra që
shkon në mes jush dhe internet.
>> Pra, le të ngas parë përveç se.
Çfarë është kompjuterin tuaj, nëse
me valë, lidhur me në shtëpi?
Çfarë lloj i pajisjeve të merr
në internet këto ditë?
>> AUDIENCA: Router.
>> DAVID J. Malan: Një router.
Pra, ju keni këtë një pajisje në shtëpi të quajtur
një router, qëllimi i të cilit në jetë,
në fund të fundit, është të rrugës
informacioni në formën më të thjeshtë.
Nëse kjo është e internetit këtu, tuaj
kompjuter ka lidhje në mes të saj.
Dhe router, ndërkohë,
një farë mënyre ka lidhje
ndërmjet pjesës tjetër të interneti.
>> Por ka edhe më shumë
ndodh brenda këtu.
Pra, le të zhyten në pak më thellë.
Ju shkoni në shtëpi.
Ju hapur kapakun laptopë tuaj ose të kthehet në
desktop tuaj për herë të parë,
herë të parë në një kohë.
Cfare ndodh?
>> Çfarë lloj hapash duhet të
të ndodhë para se të mund të vërtetë
merrni në internet?
E pra, ajo rezulton out-- oh, vërtet?
Nakissa?
Na vjen keq?
>> AUDIENCA: User ID.
>> DAVID J. Malan: A ID e përdoruesit.
Kështu që ju mund të keni për
hyni te diçka.
Edhe pse, në mënyrë tipike në
në shtëpi, më tepër
kjo vetëm do të punojnë këto ditë.
>> Por si ne vetëm e pa, në mjediset
si universitetet, kompanitë,
ju duhet të identifikoheni.
Pra, le të shmangur
identifikoheni skenar tani për tani.
Merre me buzeqeshje.
>> AUDIENCA: Hapni një shfletues.
>> DAVID J. Malan: Ju
mund të hapur një shfletues web.
Apo çfarë, Pat?
>> AUDIENCA: Numri ose kodkalimin.
DAVID J. Malan: Ah,
një numër ose kodkalimin.
Pra, le të shkojë me numër, nuk
aq shumë kodkalimin vetëm ende.
Le të mos shqetësohen për sigurinë
për këtë diskutim të veçantë.
Por një numër.
>> Pra, vërtet, në fakt, ashtu si të gjithë
e shtëpive tona apo një ndërtesë si
ka një adresë fizike.
Kjo ndërtesë është një Brattle Square në
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Se adresa unike identifikon
ne, në teori, në të gjithë botën.
>> AUDIENCA: Një IP.
>> DAVID J. Malan: Një adresë IP, saktësisht,
është analoge në botë kompjuter
që trajton në mënyrë unike një kompjuter.
Pra, një adresë IP, ose protokollin e internetit
adresa, është vetëm një adresë numerike.
Computers preferojnë gjërat që
janë pak të thjeshtë, që
janë më të lehtë për të lexuar se fraza të gjata
si One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Dhe kështu me radhë.
>> Dhe kështu një adresë IP është një
Numri i formës diçka
dot diçka dot
diçka dot diçka.
Dhe secili prej këtyre ca, si
shënohet me shenjë të paund këtu,
është një numër midis 0 dhe 255.
Dhe kështu që është një mandat katër-pika-pika
decimal diçka number--
dot diçka dot
diçka dot diçka.
>> Dhe kjo adresë numerike,
në teori, unike
identifikon një kompjuter në internet.
Pra, në rrezik
thjeshtëzuar, le të tani
supozojmë se kur unë të lidheni me
Wi-Fi ose nëpërmjet kabllo, në shtëpi,
router im në shtëpi është ajo që është
në një farë mënyre duke i dhënë mua një adresë IP.
Për shkak se janë zhdukur
ditë për pjesën më të madhe,
të paktën në nivel lokal këtu,
ku, kur ju regjistroheni
për Comcast, ose RCN, ose të tuaj
lokal ofrues të shërbimit të internetit,
nuk ka një teknik duhet të
ardhur në shtëpinë tuaj me një kopje,
dhe pastaj të ketë ju, ose atë, ose llojin e saj
në IP tuaj adresuar në kompjuterin tuaj.
>> Më saktë, kjo është e gjitha
zbuluar dinamike.
Kur keni hapur laptop-së tuaj
kapaku ose të kthehet në kompjuterin tuaj,
kompjuteri juaj fillon
transmetimin një mesazh, në thelb.
Ajo thotë se, përshëndetje.
Jam zgjuar.
Çfarë duhet të jetë IP adresa ime?
>> Dhe qëllimi në jetën e një shtëpi
router këto ditë, në mesin e tyre,
është që të ju jap pikërisht
një nga këto adresa.
Dhe mekanizmi me të cilin ajo ka
kjo, vetëm për të vë në lojë përveç disa zhargon,
është quajtur një server DHCP.
mënyrë e sofistikuar për të thënë Dinamik
Host Configuration Protocol.
Është vetëm një të vërtetë
mënyrë e sofistikuar për të thënë atë
është një pjesë e software running
brenda router tonë në shtëpi
se, me të dëgjuar përshëndetje tuaj request--.
Unë jam online.
Ju lutem më jepni një IP address--
përgjigjet me pikërisht këtë.
Dhe kjo ju tregon se për të përdorur diçka dot
diçka dot diçka dot diçka.
Dhe pastaj, Mac tuaj ose
PC bën pikërisht këtë.
Dhe vetëm për të bërë këtë
një pak më konkret
para se të marrë pyetjen tuaj,
në Mac OS, dhe nuk ka
një dritare të krahasueshme në
Windows, në qoftë se unë shkoj në Network,
Unë në fakt mund të shikoni këtu
se laptop im është i lidhur
në Universitetin e Harvardit,
që është Wi-Fi,
dhe ka IP adresa 10.254.25.237.
>> Nëse unë jam shumë kurioz, unë mund të
klikoni avancuar në Mac tim.
Unë mund të shkojnë deri në TCP / IP.
Dhe njoftim se çfarë është
tani e njohur, ndoshta.
Çfarë protokoll, çfarë
tipar është laptop tim duke përdorur
për të bërë pikërisht atë që ne kemi përshkruar vetëm?
DHCP.
Unë nuk mund të ndryshojë atë.
Sepse unë jam tashmë
konfiguruar tani.
Është mbyllur, këtë cilësim.
Por kompjuterin tim konfiguruar duke përdorur DHCP.
Dhe kjo duket si ajo që
server DHCP e Harvardit
ka dhënë mua është një IP address--
dhe 254.25.237-- një maskë subnet,
të cilat ne nuk do të shkojnë në ditët e sotme.
>> Por një maskë subnet është
vetëm një numër shtesë
që përcakton se çfarë të rrjetit ju jeni në.
Ndoshta është kjo dhomë së.
Ndoshta kjo është një ndërtesë tjetër.
Ndoshta kjo është një pjesë tjetër e Harvard.
Kjo është një mënyrë e Segmentimi
një rrjet lokal.
>> Router, kjo fjalë tingëllon e njohur.
Sepse ne ishim vetëm
duke folur në lidhje me të këtu.
Dhe, edhe pse unë jam në Harvard-së
rrjeti, jo si një shtëpi e rrjetit,
parimet janë ende të njëjtën gjë këtu.
>> Harvard më ka thënë edhe IP
adresa e një 10.254.16.1 router--.
Dhe si një mënjanë, në përgjithësi si një
konventë, por kjo nuk është e nevojshme,
Adresa IP e një router-së nuk kanë tendencë të
fund me .1, e cila është një sinjal i dobishëm,
vetëm për të e dinë këtë.
Pra, çfarë do të bëni këto gjëra?
>> Adresa IPv4, version 4, e cila
është lloj i vjetër, por më popullor
version i protokollit të internetit
këto ditë, është se adresa.
Unë kam marrë një adresë router.
Pra, pse nuk kam nevojë për
di adresën e një router?
>> A nuk është e mjaftueshme për të dini se ku jam?
AUDIENCA: Kjo është [padëgjueshme]
në lidhje me pyetjen time.
Pra, nëse ju keni dy
routers në të njëjtën dhomë
kështu që ne mund të merrni të lidhur
me njëri-tjetrin, atëherë ju
do të marrë një IP të veçantë
Adresa për shkak se është
do të jetë i lidhur me një rrjet.
>> DAVID J. Malan: Ah, kështu
ky është vendi ku ne fakt
duhet të fillojë ngacmim përveç
atë që ne me të vërtetë do të thotë nga router.
Për shkak të afatit të, sigurisht në
tregun e konsumit, është amortizuar.
Pra, në këtë dhomë vetëm, ne
kanë çfarë shumica e njerëzve do të
thirrur dy routers, këto
gjëra me antenat
dhe dritat blu në
në secilën anë të murit.
>> Por router, në këtë rast, ata nuk janë.
Këto nuk janë mjaft routers në shtëpi.
Por, le të vetëm të supozojmë, për thjeshtësi,
ne kemi dy gjëra të tilla këtu.
Nëse keni pasur dy pikat e hyrjes,
si ata janë quajtur më shumë si duhet
për shkak të një antennas--
Pika wireless qasje ose AP--
ata duhet të jetë konfiguruar në një
mënyrë që ata, nga ana tjetër, të lidhur
për një pajisje qendrore, qëllimi i të cilit në
jeta është për të bërë atë që ju jeni duke e përshkruar,
për të dhënë adresën IP.
>> Nëse ju ka pasur dy nga këto
llojet e pajisjeve në shtëpi,
ndoshta dy Linksys, pajisje të dy D-Link
pajisje, dy AirPort Ekstremet në shtëpi,
ose AirPort shpreh.
Ju mund të konfiguroni gjitha
e këtyre produkteve, edhe
në qoftë se ju keni dy identike
modele, për të bërë një primar,
dhe pastaj tjetri sekondar.
Kështu që ju drejtuar një tel
mes tyre, në mënyrë tipike,
apo keni dikë të vijë të bëjë
kjo për ju prapa mureve.
>> Dhe pastaj, një është primar.
Njëra është në krye të
dhënë nga adresat IP.
Dhe tjetra është vetëm
përgjegjës për të zgjeruar
gama e sinjalit tuaj pa tel.
Në fakt, në shtëpi kam dy gjëra të tilla.
>> Ne kemi në zyrën tonë pesë
gjëra të tilla, të cilat
janë Wired fizikisht së bashku.
Por kjo është vetëm për të na dhënë
mbulimi më të wireless.
Por njëri prej tyre është në krye.
>> OK, kështu që me tha se, pse nuk
Mac im në këtë dhomë të drejtë tani,
duhet të dini se çfarë IP
adresa e router është?
A nuk është e mjaftueshme vetëm për të
të të thuhet ç'duhet adresa ime?
AUDIENCA: Por kjo mund të ndryshojë.
Nëse ju të marrë lidhur me
VPN, ajo do të jenë të ndryshme.
DAVID J. Malan: Oh, tani ju jeni duke përdorur
një fjalë tjetër unë nuk e di VPN yet--.
Pra, le të mos shkojnë atje.
Sepse VPN-së do të komplikojë atë.
Unë vetëm dua të të marrë, më pak të vjetra
do të merrni në internet tani.
E pra, kjo me të vërtetë e fton
Pyetja, se si funksionon interneti?
>> Të gjithë të drejtë, unë mund të ketë një adresë.
Kjo është e gjitha mirë dhe të mirë.
Por pse nuk kam një adresë?
>> E pra, le të konsiderojmë se çfarë me të vërtetë
po ndodh në internet.
Unë do të përdorë një tjetër
foto per momentin.
Dhe në internet aktual, ne fuqi
kanë më gjatë këtu në laptop tim.
Ne mund të kemi të internetit këtu.
Dhe pastaj, ne mund të kemi, le të
të themi, Amazon.com këtë herë.
>> Dhe kjo është më.
Dhe, në një farë mënyre, unë dua të lidheni me
Amazon.com, përmes internetit,
dhe për të marrë të dhënat e mia nga pika A në
Pika B. Ose unë mendoj, në Amazon,
nga pika A në pikën
Z në rastin e Amazon.
>> Pra, ajo që është brenda kësaj internetit?
Ajo rezulton, ka një tërësi
bandë e gjëra të quajtur routers.
Dhe tani, ne jemi përzierjen kushtet.
Por ne do të shohim se si edhe në shtëpi
routers kanë të bëjnë me pika
që unë kam tërhequr vetëm në ekran.
>> Një router në internet është
në përgjithësi si një pajisje të mesme.
Ajo nuk është si një mainframe vjetër.
Por kjo është një pajisje që është ndoshta kjo
të gjerë, ndoshta kjo i gjatë, ndoshta kjo i gjatë,
ndoshta kjo i gjatë.
Varet se sa e shtrenjtë
një model që ju keni.
>> Dhe atë e mori një shumë e kabllove të vijnë në
ajo dhe një shumë e kabllove të shkojnë jashtë për të.
Dhe në rrezik të thjeshtëzuar, ju
mund të mendojnë për qëllimin e një router në jetë
si për të marrë në të dhënat nga ky kabëll
këtu, shikoni në informacionin që është
vijnë në, dhe të kërkoni në adresën e saj.
Ku kjo informatë duke u dërguar?
Dhe pastaj themi, OK, unë jam duke shkuar
për të dërguar këtë së bashku këtë mënyrë.
Nëse unë të marrë një pjesë tjetër
e informacionit mbi këtu,
është e destinuar për një adresë të ndryshme.
Unë jam duke shkuar për të dërguar atë në këtë
mënyrë, në vend të kësaj, deri këtë kabëll.
Dhe në qoftë se unë shoh një pjesë tjetër
e informacionit të destinuara
sepse brenda një adresë tjetër, unë jam i
do të dërgojë atë me këtë kabllo,
gjatë në këtë mënyrë.
>> Pra, qëllimi i një router në jetë
është me të vërtetë informacioni rrugë.
Dhe në se është forma më e thjeshtë, një router
ka vetëm një skedar të madh Excel brenda e saj
që thotë se çdo adresë IP filluar
me numrin 1, të dërguar në këtë mënyrë.
Çdo adresë IP duke filluar me
numri 2, dërgoni atë në këtë mënyrë.
Numri 3, dërgoni atë në këtë mënyrë.
Numri 4, dërgoni atë në këtë mënyrë.
>> Thjeshtëzuar, por ajo përdor
ato numra dhe, në veçanti,
prefikset e numrave, në mënyrë tipike,
për të vendosur për të shkuar majtas, djathtas, mbrapa,
përpara.
Për shkak se një router, në mënyrë tipike, ka
lidhjeve të shumta për routers e tjera.
Në fakt, unë nuk e kam tërhequr ato këtu.
>> Por ju mund të imagjinoni këtë qenë një web,
nuk duhet të ngatërrohet me internet ne përdorim,
por një faqe të pajisjeve, të gjitha nga të cilat janë
ndërlidhur shumë me qëllim të tillë.
Në fakt, origjina e të
internet janë militariste në dizajn.
Dhe një nga parimet e projektimit
ishte se nëse një router, ose më keq, një qytet
janë marrë në një ushtri
ndjenja, ju doni të dhënat të jenë të
në gjendje të rrugës rreth këtij problemi.
>> Dhe kështu çfarë ndodh kur të dërgoj një
kërkojnë për të Amazon.com për shtëpinë e tyre
faqe, të dhënat e mia mund të largohet my
kompjuter, të shkojë në router tim parazgjedhur,
ose portë parazgjedhje siç është quajtur shpesh.
Pastaj, ndoshta kjo router do të vendosë për
dërgoni atë këtu, këtu, këtu, këtu, këtu,
këtu, këtu, dhe pastaj
në rrugën e saj në Amazon.
>> Dhe kjo ishte një rrugë arbitrar I tërhoqi.
Por ajo që është i rëndësishëm për
vija e kuqe unë vetëm tërhoqi?
Si do ta përshkruanit atë?
>> AUDIENCA: Kjo nuk është drejtpërdrejtë.
>> DAVID J. Malan: Kjo nuk është e drejtpërdrejtë.
Pra, në kundërshtim me thënien popullore se "
Distanca më e shkurtër midis dy pikave
është një vijë e drejtë, "kjo nuk është
domosdoshmërisht e vërtetë në internet
kur bëhet fjalë për kurs informacion.
Për shkak se distanca gjeografike
nuk është domosdoshmërisht i vetmi metrikë
ju intereson.
Përkundrazi, çfarë tjetër mund të qeverisin atë
drejtimi të dhënat duhet të marrë në mënyrë
për të marrë nga pika A në pikën B?
AUDIENCA: Speed?
DAVID J. Malan: Speed.
Pra, kjo rezulton nga ju mund të konfiguroni një
router për të favorizuar një lidhje më të shpejtë.
Edhe në qoftë se ju mund të keni për të shkuar
disa qindra milje ekstra,
ndoshta kjo është vetëm më të shpejtë për të shkuar
në këtë mënyrë, se sa për, ndoshta,
një lidhje satelitore vjetër e shkollës
në këtë mënyrë vetëm për të marrë nga një pikë
në një tjetër.
Ajo nuk duhet të jetë edhe
pajisje fizike në terren.
Ajo mund të jetë pajisje fizike në
qielli, për shembull, apo edhe
nënujore këto ditë, ose kështu me radhë.
>> Pra, kjo është e vërtetë.
Çfarë tjetër mund të diktojnë që një kompani,
një ofrues të shërbimit të internetit, ose ISP,
dëshironi të dërgoni të dhëna në këtë mënyrë në vend të
në këtë mënyrë, edhe pse kjo është larg?
>> E pra, ajo rezulton nga mënyra në internet
Vetë qeveriset komerciale
është se ka një shumë e madhe
lojtarët nga këtu në internet,
nëse kjo është Comcast, apo Verizon, ose
Niveli 3, ose më shumë misterioze emra që ju
nuk mund të keni dëgjuar, por që
janë infrastruktura mjaft i madh
kompanitë që përbëjnë internetit-së
backbone-- instalime elektrike, routers,
i kabllove që ju vetëm
vërtetë nuk e shohin ose të intereson.
Sepse kjo është e gjitha në
brenda drejtuar komerciale.
>> E pra, ka shumë gjëra
quajtur pikë hedhur sytë
ku një ISP i madh
mund të kenë disa server,
mund të ketë disa routers dhe
disa kabllo në një qendër të dhënave.
Dhe ISP-të e tjera mund të kenë të njëjtën gjë.
Dhe ISP-të e tjera mund të kenë të njëjtin
të gjithë brenda të njëjtës qendër të dhënave.
>> Dhe intraconnect.
Kjo është një pikë hedhur sytë në mënyrë
aq sa ata të gjithë të lidhur.
Kjo është ku shokët e lidhur.
>> Dhe nga natyra e
marrëveshjet financiare, ajo
mund të jetë rasti që Comcast ka
ranë dakord për të dërguar sa më shumë të dhënave të saj
si ajo mund të në këtë mënyrë në vend të në këtë mënyrë.
Sepse, ndoshta,
shitësi këtu po ndodh
për të ngarkuar atyre më shumë për Gigabyte për
dërgojnë të dhënat e tyre gjatë në këtë drejtim.
Pra, ajo mund të jetë vendimet financiare
që qeverisin cilin drejtim shkojnë gjërat.
>> Ajo mund të jetë vetëm të performancës
Implikimet, edhe më shumë i zakonshëm.
Routers të mbingarkuara.
Në qoftë se ka një shumë e
njerëzit të merrni në shtëpi në 5:00 pm
dhe të fillojnë duke marrë në internet, ndoshta
nuk ka bllokimet në internet.
Dhe algoritme,
software kandidon për routers,
në përgjithësi do të thotë, në qoftë se unë
të fillojë të marrë të mbingarkuara,
Unë duhet të japë disa reagime
për routers e tjera pranë meje
në mënyrë që ata, me shpresë,
shkojnë në një drejtim tjetër,
shumë si ju do të shmangur një bllokim trafiku.
>> Pra, kjo nuk është e gjitha që ka gjasa të një
Rruga që të dhënat mund të marrë nga pika A
në pikën B. Dhe në
fakt, ju mund të në përgjithësi
supozojmë se të dhënat e juaj është duke shkuar për të marrë
30 ose më pak HOPS tilla nga pika A
në pikën B. Kjo nuk mund të jetë si
më shumë si 30 apo më shumë routers mes jush
dhe pika B.
>> Dhe ne mund të, nganjëherë, e shohin këtë.
Më lejoni të shohim nëse
Rrjeti këtu bashkëpunon.
Përndryshe, unë do të përpiqemi një shembull tjetër.
Më lejoni të shohim nëse unë mund të
të bëjë atë në këtë rrjet.
Dhe unë mund të.
>> Kështu që unë vetëm kam drejtuar, më lejoni
lehtësuar rezultatet e mia pak.
Unë jam duke shkuar për të bërë jo se.
Këtu, OK.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të bërë në vijim
komandë quajtur traceroute.
Deri tani, unë jam vetëm në Mac tim.
Jam në një shkollë të vjetër të zezë dhe
ndërfaqe të bardhë, asgjë si DOS
nga kaluar.
Por unë vetëm dua të shoh
disa output tekstuale.
>> Dhe unë, fjalë për fjalë, këtu
në Universitetin e Harvardit
duan për të gjetur rrugën e
midis meje dhe www.cnn.com.
Pra, le të shohim se çfarë ndodh
tani kur unë hit Enter.
Një bandë e tërë e gjëra fillon
ndezje deri në ekran.
>> Dhe le të shohim nëse ne nuk mund të
të bëjë një kuptim të kësaj.
Kështu që ka 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, dhe
kjo është lloj i varur tani.
Ne do të shohim në se i plotëson
ky proces apo jo.
Ajo rezulton se secili prej
linjat e prodhimit, në ekran,
përfaqësojnë diçka.
Dhe në bazë të udhëheqës tonë
Diskutimi deri tani,
çfarë secili prej këtyre linjave të prodhimit,
numëruar 1 deri në 11 në këtë moment,
përfaqësojnë?
>> AUDIENCA: ndryshme routers.
DAVID J. Malan: ndryshme routers,
pika të ndryshme në ekran.
Dhe kështu që ky program,
traceroute, është duke bërë
është ajo fjalë për fjalë gjetjen
Rruga midis meje dhe CNN.com.
Pra, në këtë rast, hapi 1 është, me sa duket,
një router IP adresa e të cilit është ajo?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Yeah, por
në mënyrë të veçantë, IP adresa e tij.
Mos harroni, adresën e tij IP është numerike.
Pra, për të vetëm sigurohuni që ne jemi
të gjitha në të njëjtën faqe, çfarë është
IP adresa e parë
router midis meje dhe Harvard?
Unë do të thotë, më vjen keq, midis meje dhe CNN?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Perfect.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Pikërisht.
Ne jemi vetëm inferring
kjo nga realiteti
se ky hop e parë, në mënyrë që të
flasin, vetëm ka atë adresë.
Ajo nuk ka një emër për disa arsye.
Por kjo është vetëm për shkak se njerëzit
vendosi të mos jepte një emër.
Dhe kështu të jetë ajo.
>> Hapi 2 është një tjetër router.
Por përsëri, unë tha se ishte kongresi.
Nuk është e nevojshme që
routers IP përfundojë në .1.
Kjo nuk ka.
IP router dytë është ky.
>> Tani, duket se njerëzit
mori një pak më të organizuar
dhe kanë filluar emërtimin
routers e tyre me çfarë
duken si URL apo pjesëve të URLs.
Por ata nuk janë.
Ata janë vetëm emrat
që njerëzit të japin të gjërave.
>> Dhe kjo, me sa duket, është rasti
që këtë router, jo çuditërisht,
është në pronësi të të cilit ndoshta?
Kjo është ndoshta Harvard, apo jo?
Për shkak të emrit të
gjë përfundon në harvard.edu.
Cili është emri?
coregw1, core thjesht do të thotë
rëndësishme, në mes.
gw is-- kam thënë atë më parë.
>> AUDIENCA: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
vetëm një sinonim për router.
Pra, kjo është shumë e rëndësishme
Numri portë core 1.
Unë nuk e di se çfarë te thotë.
3-5, nuk e di.
core, ndoshta do të thotë të njëjtën gjë.
>> .net.harvard.edu, nuk ka
domosdoshmërisht të duket i pastër.
Por kjo është e dobishme për një sistem
administrator diku në Harvard.
Hapi 4, unë jam inferring nga konventa.
Çfarë mendoni 4 përfaqëson?
Kjo është ende një router.
>> Çfarë do BDR ndoshta,
çfarë do të tingëllojë si?
Border.
Pra, kjo është ndoshta një router që është
fizikisht në kufirin e Harvardit
dhe pjesa tjetër e botës, e kështu me radhë
buzë e kampusit diku.
>> Hapi 5 është interesante.
5. ende thotë Harvard.
Por NOx tenton të qëndrojë për
Crossroads veriore, të cilat
është hedhur sytë shumë popullor point-- si unë
përshkruar më parë, një qendër të dhënave, ku
shumë njerëz të ndryshëm, Harvard
dhe ISP-të tjera të mëdha, të vijnë së bashku
dhe të ndërlidhur kabllove tyre
në mënyrë që të dhënat mund të shkojnë diku tjetër
në internet.
>> Dhe tani, gjërat bëhen një
pak më shumë interesante.
Unë nuk e di ku kjo është vetëm ende.
Me sa duket, RTR, unë jam
guessing, është router.
Equinix në Nju Jork është
ndoshta origjina e kësaj.
Por internet2 është një internet super të shpejtë
lidhjes në mesin e universiteteve,
sidomos.
Kështu që duket të jetë se çfarë
ne jemi të lidhur me atje.
Për çfarëdo arsye,
routers në hapat e 7, 8 dhe 9
janë vetëm nuk na përgjigjet.
Kjo është ndoshta për shkak
e as keqkonfigurimi
ose konfigurimit të ndërgjegjshëm.
Kushdo që shkon ato routers nuk ka
kujdes të japë informacion shpjegues.
>> Por hapi 10 është mjaft interesante.
Sepse unë mund të mendoj nga
kjo, me disa gjasave,
se të dhënat e mia, të dhënat e
duke lënë laptop tim, hapi
10-- 10 hapa later-- ka
hyrë në atë që gjeografia?
Nju Jork.
>> Dhe sa shpejt u desh të dhënat e mia,
nga laptop tim, për të marrë në Nju Jork
në rrugën e saj në CNN do të ju me mend?
28 milisekonda.
Dhe ky mjet jo vetëm gjurmë rrugën.
Ajo gjithashtu herë gjëra.
>> Dhe gjërat mund të merrni të mbushur plot.
Pra, numrat mund të kërcejnë ndonjëherë
lart ose poshtë pak papritur.
Por në qoftë se ju mendoni se, tani, sa kohë
që duhet për të marrë në Nju Jork
nga këtu, e cila është ndoshta për
katër apo më shumë orë me makinë apo tren,
kjo është shumë më e shpejtë për të dërguar
veten via elektronike
në qoftë se ajo merr vetëm 28 milisekonda
për të marrë nga këtu atje.
Tani për fat të keq, të tjera
routers nuk duket të jetë zbuluar.
Le të provoni një tjetër.
Vetëm për shkelma, le të
provoni dhe shikoni Amazon.com
nëse routers janë pak më
bashkëpunuar, duke e ditur se ajo
mund të marrë një rrugë krejtësisht të ndryshme.
Pra, ndoshta ne nuk do të goditur
sa më shumë bllokime atje.
>> Ajo duket pak më ndryshe këtu.
Unë nuk mendoj se kemi parë neto AWS sum1.
Dhe në fakt, AWS është Amazon Web Services.
Harvard ka një shërbim i quajtur
Connect drejtpërdrejtë me Amazon,
ku ne të paguajnë pak
pak të holla në Amazon
për të marrë të lidhjes më të shpejtë
në rrjetin Amazon.
Pra, ne përdorim një shumë prej tyre
Shërbimet cloud, disa prej të cilave
ne mund të flasim për pak më vonë.
>> Duket routers këtu,
gjithashtu, janë duke u pak i trembur.
Pra, ne nuk e shohim të gjithë se shumë më tepër.
Por le të shohim nëse ne mund të
grumbulloj pak nga pak një diçka të vogël më shumë
duke shkuar një tjetër
drejtim krejt.
>> Le të përpiqemi miqtë tanë në Stanford.edu.
Shih nëse marrim më larg.
Jo, ende qenë pak private.
Duket se kjo rrugë është e njëjtë
fshehur veten pak.
Pra, ne do të përpiqemi një shumë në qoftë se kjo
nuk japin rezultate lëng.
Por ju mund të lloj të shihni ato
IPS, unë mund të bëjë një konkluzion këtu.
Çfarë mund të konkludojmë, edhe në qoftë se
ju nuk jeni një inxhinier të rrjetit,
është e vërtetë në bazë të numrave ju jeni të
duke parë në hapin 7 deri 9 dhe 12
me 15?
>> Çfarë është një mend të arsimuar këtu?
Çfarë është një deklaratë e vërtetë?
>> AUDIENCA: Diçka rreth
205 [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Vërtetë, dhe unë jam
duke kërkuar në numrat në të djathtë.
Ku janë këto routers, edhe pse
ata nuk duket të kenë emra?
>> AUDIENCA: Diku më tej
larg se [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Po.
Dhe unë nuk e di se ku.
Por njoftimi Hapi 7 thotë 123 milisekonda.
Por vetëm tre HOPS para,
ai mori vetëm 3 milisekonda.
>> AUDIENCA: Kështu [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Jo këtu, po.
Pra, ndoshta kjo është e mesme të vendit.
Ndoshta kjo është Coast West tashmë.
Unë me të vërtetë nuk e di,
plotësisht të guessing.
>> Por duke pasur parasysh se çdo hop tjetër
më pas mori edhe më shumë kohë,
mendon të arsyeshme për të
në përfundimin se ka vetëm
Gjeografia fizike midis nesh dhe atyre.
Dhe të qartë, secili prej
këto shifra nuk është pairwise.
Kjo nuk do të thotë çdo hop
merr 100 milisekonda.
>> Secili nga këta numra përfaqëson nga
pika A në atë hop ndërmjetme.
Pra, në përgjithësi, ata duhet vetëm të
të jetë e bën rritjen ndonjëherë në mënyrë pak.
Pra, fakti se të gjitha këto,
tani, janë rreth 100 milisekonda,
ndjehet si ajo e mori të jetë më larg.
Dhe unë do të përpiqemi një një të fundit.
>> Por unë jam guessing ne jemi duke shkuar
për të parë një bandë e yjeve.
Le të përpiqemi japoneze
version i internetit CNN.
Oh, OK, tani është duke marrë lëng.
Sepse me sa duket me të vërtetë ka
marrë një rrugë të ndryshme nëpër SHBA.
>> Le të marrin një vështrim në, oh, ky është i madh.
Kjo përfundoi.
Kështu që kjo është e fuqishme.
Në hapat 1 deri 4, çfarë
Qyteti jemi ndoshta në?
>> AUDIENCA: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Dhe pse po e thoni këtë?
Kjo është e gjitha harvard.edu.
Në hapin 5, ku mund të jetë?
Boston.
Në hapin 6, ku mund të jetë?
>> AUDIENCA: Numri 6.
>> DAVID J. Malan: Ku është San Jose?
>> AUDIENCA: Është në Kaliforni.
>> DAVID J. Malan: California?
Kjo është ndoshta San Jose,
California, e cila është lloj i mahnitshme.
Tani, pse themi se?
Pra, një, San Jose-- kjo është
e vetmja San Jose unë e di.
Por unë jam i sigurt se ka edhe të tjerë.
Por vërtetuese se gungë në kurriz
është ajo pjesë të tjera të të dhënave?
>> AUDIENCA: The gjeografike.
DAVID J. Malan: The
rruga gjeografike ndjen
si kjo është drejtimi
ne ndoshta do të shkojnë
për të marrë në Japoni mbi Oqeanin Paqësor.
Dhe çfarë më tepër pjesë
të dhënat e konfirmon këtë,
yeah, ne vetëm mori një
lënë të kthehet në Kaliforni?
Koha vërtetë hedhje.
>> Njoftim të shkojmë nga 1.989 milisekonda,
në rreshtin e 5, për 74 milisekonda në rresht 6,
që sugjeron se ka
ndoshta disa trupin e madhe e tokës.
Pra, ka edhe disa të vërtetë e shtrenjtë,
kabllo të fuqishme, kjo do të duket,
duke shkuar në të gjithë vendin kryesor
nga Bostoni në San Jose në këtë rast.
A nuk e di se ku hapi 7 është.
>> Por ajo merr me të vërtetë e ftohtë, kur ne
shikoni, tani, në hapin 8 dhe 9 tutje.
Ku janë ato routers?
Ndoshta Japonia.
Pra, ajo që është në mes të hap
7 dhe 8 të ngjarë?
>> AUDIENCA: London.
>> DAVID J. Malan: Yeah, kështu
ka edhe trans-Pacific,
transatlantik, transoqeanik
kabllove që anijet të vërtetë të mëdha vetëm
hap dhe të vënë në pjesën e poshtme
e oqeanit, që mbart
të gjithë këtë lidhjen e internetit.
Dhe kjo është arsyeja pse tonë
lidhjen e rrjetit merr
aq shumë më e ngadalshme, relativisht të folur.
Dhe e përmenda më parë,
në përgjithësi, dhe të mirë, kjo
është diçka e një web developer
mund të dëshironi të mbani në mend.
>> Ne nuk do të shkojnë në shumë
shumë detaje nesër.
Por në përgjithësi, një njeri do të fillojë
në njoftim vonesat në një faqe interneti
nëse diçka merr 200 ose
më shumë milisekonda të ngarkesës.
Unë do të thotë, kjo është ende e super
fast-- një e pesta e një të dytë.
Por kjo është një nga
metrics që një zhvillues web
duhet të kihet parasysh kur dizajnimin
një faqe, kur ai ose ajo është
krijimin e grafika, ose duke shtuar në
reklama e palës së tretë software--,
ndoshta.
>> Ju nuk doni të ngadalshëm
poshtë faqja e ngarkesës.
Ju, në mënyrë ideale, duan të mbajnë
ajo sa më shpejtë të jetë e mundur.
Dhe në qoftë se ju filloni duke pasur ngarkesën e faqes
kohët e 200 milisekonda plus,
njerëzore do të vini re
se kjo nuk është me të vërtetë i menjëhershëm.
Dhe kështu këto shifra nuk janë të
gjithçka që të panjohura për ne.
>> Pra, kjo, atëherë, kap pak më shumë
sasiore se çfarë po ndodh këtu.
Dhe kjo me të vërtetë është, edhe
edhe pse unë jam lloj i ankohet
sa i ngadalshëm është për të marrë në Japoni.
Unë do të thotë, është ende
më pak se një gjysmë të dytë
për të marrë në gjysmë të rrugës të dhënave
Rreth botës,
nëse kjo është një e-mail, një faqe web,
apo ndonjë gjë tjetër përgjatë këtyre linjave.
>> Të gjithë të drejtë, kështu që si e bën këtë, atëherë,
kanë të bëjnë me ku po shkonim më parë.
Ne po flasim për një adresë IP.
Dhe çdo kompjuter, në internet, ka
një adresë të veçantë, ne do të themi për now--
por pak e një lie-- bardhë
quajtur një adresë IP.
Dhe kjo adresë IP është përdorur si?
>> Është përdorur nga këto routers për të vendosur
nëse të dhënat duhet të shkoni këtu, këtu,
këtu, apo këtu.
Dhe unë thjeshtuar gjëra duke thënë
vetëm ajo duket në të parë shifra.
Por kjo nuk është me të vërtetë e vërtetë.
Ajo shikon më shumë nga shifra,
zakonisht, të kuptoj këtë.
>> Dhe as njerëzit kanë
vendosur ose algoritme kompjuterike
kanë vendosur se çfarë të mirë
rrugë është për ato të dhëna.
Kështu që, me shpresë,
brenda 30 apo më shumë HOPS,
ai përfundimisht merr në destinacionin e vet.
Pasi unë kam kërkuar Amazon
home page, si e bën Amazon
e di të cilit për të dërguar në faqen kryesore?
>> E drejta, në shkollën e vjetër
formë, unë po dërgoj një kartolinë
në Amazon duke thënë, ju lutem
më dërgoni faqen tuaj.
Amazon do të përgjigjet me disa
lloj mesazhi, një lloj kartolinë,
një lloj zarfin e vet.
Pra, le të bëjë pikërisht këtë vetëm
të kujtoj këtë për një moment.
>> Kështu që në internet këto ditë,
si ju mund të keni dëgjuar,
duket të jetë e mbushur me
macet dhe fotot e macet.
Pra, mendoj se dikush është duke u përpjekur për të
vizitë jo Amazon.com, por disa website
për të shkarkuar një foto të një mace.
Pra, laptop im dëshiron të dërgojë një kërkesë,
nëpërmjet internetit, për disa faqet e internetit duke i thënë:
më jep pasqyrë e sotëm të një mace.
>> Dhe kjo mace, me shpresë, duhet të
pastaj të shkarkuar në kompjuterin tim.
Pra, çfarë po ndodh realisht?
E pra, më lejoni të shkoj përpara dhe të bëjë këtë.
Kam katër zarf të vjetër e shkollës këtu.
Dhe kjo është një metaforë e dobishme.
Sepse kjo është, në thelb,
elektronike që
ndodh nën
hood kur të dërgoj një mesazh.
>> Pra, për hir të diskutimit,
le të thonë se kjo nuk është më e Amazon.
Kjo është cats.com apo diçka.
Dhe IP adresa ime, unë do të
thonë për thjeshtësi, është 1.2.3.4.
Dhe në faqen e internetit do të jetë cat 5.6.7.8.
>> Dhe çfarë do të thotë kjo për
më është në vijim.
Unë jam duke shkuar për të vënë 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Dhe unë do të të mbajë ato deri në një të dytë.
1.2.3.4.
Unë jam duke shkuar për të vënë kthimin tim
trajtuar në të gjitha këto zarfe,
në e sipërm të majtë të dorës
qoshe si ju zakonisht
do kur mailing një zarf.
Dhe tani, vetëm të marrë me mend se çfarë duhet
që shkojnë në pjesën kryesore të zarfin.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Po, po.
Kjo eshte e gjitha.
Pra 5.6.7.8.
Pra 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Dhe tani, kjo mace këtu,
me dashje, po shkon
për t'u chomped deri në multiple
copë pas unë kërkoj atë.
Pra, le të themi, për
hir të kësaj historie,
Unë e kam dërguar tashmë nga
një zarf të mi
të cats.com duke thënë, ju lutem
më jep macet e sotme.
Pra, ajo që ne jemi duke folur rreth,
tani, është gjysma fundit
e transaksionit, kur vjen përgjigja
kthyer nga cats.com për pak më të vjetër.
>> Pra, rezulton se protokolli,
që këta kompjuterë të flasin,
në përgjithësi është diçka që quhet TCP / IP,
të cilat ju ndoshta keni parë diku
apo të tjera në Mac tuaj, ose
PC, apo media, ose në një film,
apo një shfaqje televizive, ose si.
Pra, çfarë do të thotë e gjithë kjo?
Kjo është në fakt një
Kombinimi i dy protokolleve.
>> Dhe një protokoll është vetëm një gjuhë
se dy kompjutera flasin.
Në fakt, një protokoll në
bota njerëzore, përshëndetje.
David emrin tim.
>> AUDIENCA: Përshëndetje.
>> DAVID J. Malan: Gëzohem që u njohëm.
Pra, kjo është mjaft e trashë të njeriut
protokoll, ku unë të zgjasë dorën.
Dhe Arwa zgjat dorën.
Dhe ne takuar dhe përshëndetur.
Dhe pastaj, transaksioni është i plotë.
>> Por kjo është një protokoll në mënyrë
aq sa kjo është një sërë hapash
se kjo është një skenar që të dyja
prej nesh e di se si të veprojnë jashtë.
Dhe nuk ka një fillim.
Dhe ka një fund për të.
Në mënyrë të ngjashme, kur atë
vjen në kompjuter, ata
kanë grupe protocols-- të
konventat që, në drejtësi, kanë
është vendosur nga njerëzit.
Por ata janë përdorur nga kompjuterat që
diktojë se si komunikoj kompjutera.
>> IP është gjysma e kësaj palë e protokolleve
që drejton si ju trajtojnë kompjutera.
Si ju trajtojnë kompjuterat?
Tamam si kjo.
>> Pra IP është një grup i
konventat që thotë të
Sigurohuni që keni një IP
adresa e marrësit
dhe një adresë IP e dërguesit.
Dhe e përdorin atë në pika-pika,
diçka dot diçka
dot diçka dot format diçka.
Për shembull, TCP është një tjetër
protokoll, përdorur në lidhje me IP,
që në përgjithësi garanton shpërndarjen.
IP vetëm tregon kompjutera
Si për të trajtuar njëri-tjetrin.
>> Është vetëm kur kam thënë
David, ju tha Arwa.
Kjo ishte IP ekuivalente tona, tona
hapat për trajtimin e njëri-tjetrit.
Por për të konfirmuar shpërndarjen,
kompjuterë të përdorur një protokoll
quajtur TCP, Transmisionit
Kontrolli Protocol, e cila është vetëm
një mënyrë e sofistikuar për të thënë se
janë karakteristika të tjera të përdorura
nga kompjuterat për të siguruar që të gjitha këto
zarfat Unë mbaj duke mbajtur lart në fakt
të marrë në destinacionin e tyre.
>> Dhe një mekanizëm për
kjo është si më poshtë.
I duket të ketë sa
Zarfet këtu në këtë moment?
>> AUDIENCA: Katër.
DAVID J. Malan: OK, katër.
Pra ndjehet si, vetëm që të jetë një rregullt pak
në lidhje me këtë të fundit, unë jam duke shkuar për numrin
e tyre në pjesën e poshtme të majtë të dorës
qoshe, si fushë memo.
Dhe unë jam vetëm do të thotë 1, 2, 3, 4.
Por tani, të fillojnë të mendojnë një
pak më shumë si një inxhinier.
>> A kam jotted poshtë sa më shumë
informacion si unë në fakt kanë?
A mund të jetë edhe më uptight
se kaq, kur është fjala
për të specifikuar këto numra?
Çfarë më shumë mund ta vënë mbi të
zarf se vetëm ndoshta është e dobishme?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Çfarë është ajo?
>> AUDIENCA: Numri i përgjithshëm
zarfet që ju keni.
>> DAVID J. Malan: Yeah, numri i përgjithshëm.
Ndjehem si unë nuk jam kapur sa më
shumë informacion në dispozicion si kam.
Pra, ju e dini, unë ndoshta duhet ta bëjë këtë.
Pra, 1 nga 4, 2 nga
4, 3 nga 4, 4 nga 4.
>> Dhe tani, pse është kjo?
Çfarë është intuita prapa edhe shënim
poshtë numrit të përgjithshëm të zarf
Unë jam gati për të dërguar?
AUDIENCA: Zbuloni nëse
diçka mungon.
DAVID J. Malan: Pikërisht.
Pra TCP thekson këtë.
Ajo përdor diçka që quhet një
Numri i rend, shumë të ngjashme
në shpirt për atë që ne jemi tërhequr këtu.
Por ajo ka nevojë të dijë se si shumë pako,
ose zarf, nuk jeni menduar të jetë.
Sepse përndryshe, si
mund të dini nëse, kur
që ju të merrni 1, 2, dhe 3 duhet
ka pasur një 4?
>> Ju mund të konkludoj nëse ju merrni
1, 2, dhe 4, prit një minutë.
Nuk ishte ndoshta një numër 3.
Dhe në fakt, kjo është
më afër se si funksionon TCP.
Por, për qëllimet tona tani, le të vetëm të jetë i
super të sakta dhe të thonë se kjo është 1 nga 4,
2 e 4, 3 e 4, 4 nga 4 në mënyrë që ne
e di se në fund të procesit,
fundi i shtrëngim duarsh qoftë se ju do,
në qoftë se e gjithë kjo është në fakt e plotë.
>> Tani, ajo rezulton TCP
bën një gjë tjetër.
TCP gjithashtu lejon një kompjuter
për të ofruar shërbime të shumta.
Dhe nga shërbimet e Unë do të thotë web,
email, biseda, zë mbi IP.
Ka bunches e gjërave të ndryshme,
internetit dhe serverat në internet
mund të bëjë këto ditë.
>> Kështu për shembull, vetëm duke menduar
hipotetike, në qoftë se unë dorë këtë arwa,
si nuk e dini se çfarë do të
të jetë brenda këtyre zarf?
A është e do të jetë një
kërkesë për një faqe interneti?
A është kjo një email?
A është një mesazh i menjëhershëm?
>> Ju nuk e di në bazë
në këtë informacion.
Të gjithë ju e dini se kush është nga i cili
kjo është për të, dhe çfarë numri i zarf
kjo është.
Pra, ne kemi nevojë për një të tillë më shumë
pjesë e informacionit.
Dhe ne jemi duke folur rreth
web në këtë rast,
vetëm për shkak se është fotot e macet.
Por kjo mund të jetë çdo gjë.
>> Kështu që unë mund të shkruaj web mbi të.
Ose më duhet, kam
mund të shkruaj HTTP, e cila
është protokolli përdoret nga web
shfletues dhe serverat për të komunikuar.
Më shumë se në një moment.
Por unë do të jetë edhe më
kompjuter të orientuar se kaq.
>> Ajo rezulton se njerëzit,
disa kohë më parë, vendosi
të caktojë numra unike për
shërbimet e njohura të internetit.
HTTP ndodh për të përdorur numrin
80, ose si ne do të shohim, 443.
Por 80 është e mirë tani për tani.
>> SMTP, e cila është një mënyrë e sofistikuar
për të thënë email nga jashtë.
Kjo është Simple Mail Transfer Protocol.
Vetëm grupi i konventave që
qeveris si kompjutera dërgoni një email
nga një kompjuter në tjetrin.
Ndodh të përdorni numrin 25.
>> FTP, me të cilën disa nga ju mund të
të jenë të njohur, çfarë bën FTP?
>> AUDIENCA: File transfer.
DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer
Protokolli nuk duhet të përdoret më.
Nëse kompania juaj ende
përdor atë, ju jeni me siguri
duke e përdorur atë pa encryption,
që do të thotë ju keni
dërguar emrin e përdoruesit dhe fjalë-kalimin
nëpër internet të gjithë të kësaj kohe.
Ndoshta nuk duhet të përdorin atë.
Sepse versionet sigurt ekzistojnë.
Ajo përdor portin 21.
Dhe nuk ka bunches e
shembuj të tjerë si kjo.
Pra, me fjalë të tjera,
njerëzit, disa kohë më parë,
vendosi që, hej, le të vetëm
caktojë numrat për të gjitha këto shërbime
për të mbajtur çdo gjë të bukur dhe të rregullt.
Por ajo që me të vërtetë do të thotë,
edhe pse ky zarf të
filluar të duket një errët pak,
Unë tani mund të vënë në fund të saj,
për shembull, zorrës së trashë 80.
Dhe unë jam vetëm do të
përdorur një zorrë e trashë këtu vetëm
sepse kjo është Konventa kompjuter.
Unë jam duke shkuar për të shtuar një zorrë e trashë 80
me fundin e adreses
vetëm për të arcanely kapur faktin se
kjo është e destinuar për 5.6.7.8 port 80.
Deri tani, kur kam dore atë për arwa, duke supozuar
ajo është drejtimin e një server mail, një web
server, një çast
server mesazh, ajo tani
e di se duke parë numrin 80,
oh, kjo duhet të shkojë në këtë kovë.
Apo kjo duhet të shkojë në këtë kuti postare.
Apo kjo duhet të jetë dorëzuar
off për këtë shërbim që është
kandidon në serverin e saj të veçantë.
>> Deri tani, pjesa e fundit
e saj, kjo është cat.
Dhe pse nuk kam katër zarf?
E pra, një nga tiparet ofruar
nga IP, përveç trajtimin,
është edhe aftësia
të fragment kërkesave.
>> Kjo është një mace shumë i madh.
Dhe në fakt, për efikasitetin dhe
maksimizuar xhiros, si të thuash,
ajo që fragmentimi është e mirë për
është duke marrë fotografi të mëdha si kjo
dhe hequr ato në
copa të vogla për fragmente,
ne do të thonë se në këtë rast,
me kokë e të cilit
është se vetëm për shkak se një
person është i monopolizuar
rrjetit tuaj duke e shkarkuar
me të vërtetë video fotografi të mëdha,
ato video fotografi janë ende do të
të copëtuar në copa të vogla super
dhe transmetohet me një ose më shumë nga një kohë.
Kështu që shumë pak për mua
me macen time, ose e-mail tim,
ose mesazhi im i menjëhershëm, apo diçka
më i rëndësishëm se ndonjë nga ato gjëra
mund të ketë gjithashtu një mundësi për të shkuar
nga kompjuteri juaj ose shtëpinë tuaj
me pjesën tjetër të interneti.
>> Dhe kjo është deri në të
software dhe routers
të vendosë se si për të dërguar këto gjëra jashtë.
Por në fund, ata të gjithë do të
marrë në destinacionet e tyre.
Si një mënjanë, në qoftë se ju keni menduar ndonjëherë
për çështjen e, ose lexuar në lidhje me,
çështja e neutralitetit të Internetit?
Neutraliteti Net, kjo ishte në modë
për mjaft kohë, në këtë vend,
ku politikisht ajo
u bë një çështje vatër.
Për shkak se disa kompani, për shembull,
të kërkuar për prioritizimin e trafikut të caktuar
mbi të tjerët.
Për shembull, njerëzit
ishin të shqetësuar se ndoshta
Microsoft me Skype, apo Google me
Hangouts, ose ndoshta Netflix me video
do, ndoshta, të jenë të gatshëm
për të paguar Comcast, apo Verizon,
ose kush e di, edhe qeveria më shumë
Paratë për të përcaktuar përparësitë trafikut të tyre.
Tani, çfarë bën që në fakt
thotë teknologjikisht?
Kjo mund të thotë se një ISP,
duke parë disa adresat IP,
mund të japin ato pako,
ato zarf, prioritet.
Me të parë disa numra portit, fuqinë
japin ato pako përparësi dhe, më pas,
ngadalësojë e-mailin tim, ose
ngadalësojë shërbimin tim.
Dhe me të vërtetë boils poshtë për të vetëm
prioritizimin ose cilësinë e shërbimit
për këto shërbime të ndryshme.
Pra, dhe kjo është se si ajo do të
të bëhet në një nivel teknik.
>> Pra, në çdo rast, ne tani
kanë këto katër zarf.
Unë jam duke shkuar për të vënë një të katërtën e
cat në këtë zarf, një
katërta e mace në këtë zarf,
një e katërta në këtë zarf.
Dhe tani, mendoj qëllimi im është që të
të dërgoni këto, le të themi, për Jeffery.
Kujtojnë se ashtu si
foto këtu sugjeron,
ata nuk e bëjnë të gjithë domosdoshmërisht
duhet të marrë të njëjtën rrugë.
>> Pra, nëse unë jam server cats.com,
Unë jam duke iu përgjigjur kërkesës së Jeffery
në këtë histori.
Unë jam duke shkuar për të kaluar një off këtu.
Ata ndoshta të fillojë
në të njëjtën vendndodhjen.
Pra Arwa, nëse ju doni të vendosni
kë të rrugës këtë për tjetër,
ju mund të shkoni përpara dhe për të dërguar atë në këtë mënyrë.
Dhe nuk do të dërgojë atë në
njëjtën router çdo herë.
>> [Chuckling]
>> Pra, Dan-së duke marrë një pak i mbushur plot.
Nuk ju shkoni.
Në rregull.
Dhe kështu që ata duhet të bëjnë
rrugën e tyre nëpër dhomë.
Dhe përsëri, ju si një router
në përgjithësi e dinë këtë mënyrë Jeffery së.
Pra, vetëm i mbajnë duke dërguar atë në këtë mënyrë.
Dhe tani, mendoj Dan
nuk e ka mjaft të bërë atë.
Dhe kështu që kjo pako u ra përgjatë
mënyrë, në qoftë se unë mund të vjedhin atë larg nga ju
me forcë, sorry.
>> Very nice.
Kjo nuk është domosdoshmërisht
më rrugë gjeografike drejtpërdrejtë.
Ende duke u përpjekur për të marrë në Jeffery.
Dhe të plotë.
Tani, kjo ishte e qëllimshme.
Unë nuk do të thotë për të goditur
dora jote kur unë e bëri atë.
Por pako 4 nga 4 vepruan
merrni humbur ose ka rënë.
Dhe ndoshta kjo ka ndodhur për shkak
ka pasur një gabim hardware.
Ndoshta kjo është për shkak se Dan mori
mbingarkuar apo Andrew u mbingarkuar.
Por kjo ndodhi.
Pra, nëse, Jefferey, ju do të
si për të reassemble atë.
Çfarë foto keni
në frontin e ju të drejtë tani?
Nëse ju dëshironi për të marrë më të
Mesazhet nga zarfat.
>> AUDIENCA: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, të shkojnë përpara dhe të hapur
ata dhe të marrin pjesët e mace jashtë.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Të gjithë të drejtë, kështu që
ne kemi të lartë e majtë e mace,
të drejtën e poshtme të lihet në fund.
Pra, ne jemi të humbur
e drejta e lartë e mace.
Pra TCP, përsëri, është kjo
protokoll që nis këtu.
Pra Jeffery, pas marrjes 1, dhe
2 dhe 3 ne 4, në këtë skenar,
disi dërgon një mesazh
përsëri në mua, me anë të disa route--
mund të jetë çdo numër të
HOPS ndryshme here-- që thotë se,
hey, por prit një minutë.
Ridërgo 4 nga 4.
>> Dhe kështu që ajo që unë duhet të shkoni dhe të bëjë
is-- kjo është e gjitha e të dhënave elektronike.
Kështu që unë shumë lehtë mund të kopjoni cat
brenda RAM tim apo kujtesës.
Unë mund të dalë me një tjetër
zarf, vënë një kopje
i vetëm këtë fragment për efikasitet.
Unë nuk duhet të ridërgojë gjithë cat.
Unë mund të vënë atë në një të re
zarf, dërgoni atë të gjithë rreth.
Dhe disa numri i milisekonda
më vonë, Jeffrey, me shpresë,
ka tërësinë e paketës.
Pra, ajo mori pak
koha për të treguar këtë histori.
Dhe kjo nuk është e paarsyeshme.
>> Sepse nuk është një shumë e
Kompleksiteti ndodh këtu.
Këto protokolle nuk janë të thjeshta.
Por në qoftë se ju doni për të garantuar
ofrimit të në këtë mënyrë,
ju duhet të keni ato masa shtesë,
që metadata ekstra, nëse ju do.
>> Dhe vetëm për të hedh një afat jashtë
atje, të dhënat që ne të kujdesemi për
është si mace brenda zarfit.
Metadata, e cila është e dhënë që është
e dobishme, por jo atë që unë në fakt
intereson në fund
ditë, është e gjitha stuff
që kam shkruar mbi të
jashtë envelope--
adresa, destinacion,
Numri port, numri rend.
E gjithë kjo është metadata.
Është e dobishme.
Por kjo nuk është ajo që unë në fund të fundit
doni nga atë transaksion të tërë.
Tani, kjo duket shumë e
bindëse se pa marrë parasysh se çfarë,
Jeffrey do të merrni një kopje
e këtij mace, duke supozuar ne
kanë një lidhje fizike
tij në fund të ditë.
Por, a ka të sigurt
llojet e aplikimeve
ku garantuar shpërndarjen
do të jetë një dizajn të keqe
Vendimi dhe një tipar të padëshirueshme?
A ju gjithmonë doni të ritransmetuar
si kam propozuar tani?
>> AUDIENCA: Paguajë për atë, I guess.
>> DAVID J. Malan: Në qoftë se ju
paguajnë, çfarë mund të thotë?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, pyetje e mirë.
Mund të merrni akuzuar dyfishtë
në qoftë se kjo është si të kontrolluar nga
i Amazon apo diçka?
Përgjigje të shkurtër, nr.
Sepse në se këto fragmente
janë, si të thuash, në një nivel më të ulët.
Dhe ata duhet të jenë të reassembled
para se ju në fakt mund të jetë i ngarkuar.
Pra, mendimi i mirë, por jo
shqetësuese në këtë rast.
>> Le arsye prapa.
Pra retransmitting nevojshme
një përpjekje pak më shumë.
Që nuk u ndjeva si një marrëveshje e madhe.
Por kjo kërkon pak më shumë kohë.
>> Sepse tani, Jeffrey ka për
prisni pak milisekonda më shumë
për të marrë atë copë e katërt e të dhënave përsëri.
Blip vogël, por atë
do të ngadalësojë gjëra poshtë.
Dhe ndoshta super e internetit e mbushur me njerëz.
>> Dhe ndoshta Andrew mban
rënë pako në dysheme.
Pra, këto vonesa fillojnë të grumbulluar.
Kështu që pas një kohë, kjo mace nuk ka
marrë 74 milisekonda për të arritur atje.
Ajo merr 1,5 sekonda.
>> Dhe ndoshta fotografia e ardhshme e një mace
merr një pjesën e dytë, dy sekonda.
Me fjalë të tjera, ne fillim
bogging gjëra poshtë.
Çfarë aplikacionet mund të jetë
i bezdisshëm për të bog poshtë në këtë mënyrë?
>> AUDIENCA: Video lumenj apo zëri.
>> DAVID J. Malan: Yeah, kështu që çfarë nëse
ju jeni duke shikuar një ndeshje bejsbolli online,
Ose çfarë nëse ju jeni Skyping
me dikë, ose FaceTime,
sidomos në rastin e videos
konferenca, lloj i jo të pranueshme,
në një pikë, për të filluar dëgjimit
Përgjigja juaj njeriut një të dytë vonë.
A nuk do të ishte më mirë për të vetëm
lënë atë pako në terren,
vetëm tregojnë 3/4 e mace, ose në
këtë rast, një video conferencing,
tregojnë 3/4 e fytyrës sime me tim
Goja lëviz si unë jam duke folur,
dhe vetëm le audio, në
paktën, të shkojnë nëpër, për shembull.
Pra, nuk ka ky nocion
e cilësisë së shërbimit
këtu, në përgjithësi,
ku ju e dini se çfarë,
për kohë reale applications-- nëse
kjo është streaming një ngjarje sportive
ose video streaming conferencing--
ndoshta ju nuk keni nevojë për të gjitha bit.
Dhe ndoshta kjo është në fakt më mirë
të vetëm të kafshojë gjuhën tuaj
dhe vetëm i mbajnë lërim përpara me
gjithnjë e më shumë të dhëna, nuk shikoj prapa.
Për shkak se njeriu do të kuptoj
ajo në mendjen e tij ose të saj
atë që ata në fakt e humbi.
>> Dhe kjo do të ishte më
bezdisshëm për tampon, tampon.
Apo jo?
Ka kjo gjë, me
të cilat ne jemi të gjithë të njohur,
ku unë vetëm të fillojnë të flasin ndërsa po,
kjo është vetëm i bezdisshëm të vërtetë kanë
që, për të pritur për mua për të kapur dorë.
>> Ndoshta është më mirë në qoftë se ju vetëm të
humbasë disa sekonda e asaj që unë them.
Por pastaj, ajo vjen përsëri të fortë.
Pra, kjo është edhe një herë, kjo është një tregti-off.
Dhe në fakt, protokoll që lejon
ju për të bërë këtë nuk do të jetë TCP,
por diçka që quhet UDP, e cila është
thjesht një protokoll të ndryshme të përdorura
ndonjëherë për ato kontekste.
Po, pyetje.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme] caktuar
[Padëgjueshme] Protokolli i ngadalshëm [padëgjueshme]?
>> DAVID J. Malan: Për të ndaluar
i ngadalshëm në çfarë kuptimi?
>> AUDIENCA: Dua të dërgoj my
të dhënat sa më shpejtë të jetë e mundur.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> AUDIENCA: Nëse dikush
nuk dëshiron [padëgjueshme]
transferuar për të ndaluar [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Oh, ju absolutisht
mund të ndërhyjë me ndonjë nga këto të dhëna.
Për shembull, në mes të të gjithë
e HOPS, në mes të pikës A dhe B,
të gjitha këto HOPS këtu mund të vendosë
vetëm në listën e zezë të gjitha të dhënat UDP.
Ata vetëm mund të ndalet.
Ata mund të kopje atë duke e ditur se
kjo është e dhëna video që ata
mund të dëshironi të shikoni në.
Pra me pak fjalë, dikush me qasje në
lidhjes pa tel ose Wired
në mes të dy pika mund të
absolutisht e ndaluar atë, nëse ata dëshirojnë.
>> Dhe në fakt, madje edhe në
routers tona në shtëpi, të cilat
është historia që ne do
kthehen tani, fuqinë
kanë parametrat ku ju mund të mundësojnë ose
çaktivizoni shërbime të caktuara nëse është e
për arsye prindërore,
ose thjesht nuk duan
fëmijët tuaj për të parë videos online,
ose për arsye të korporatave, si dhe.
Pra, në fakt, le të frenuar gjëra përsëri në.
>> Sepse ne kemi lejuar
veten për të parë, tani,
në të gjitha serverat
brenda e internetit këtu.
Por në qoftë se, në fund të ditës,
Unë jam vetëm duke u përpjekur për të marrë në Amazon,
çfarë është kjo shtëpi e vogël
router të vërtetë duke bërë për mua?
E pra, ajo rezulton se router në shtëpi,
që ne të përshkruara më parë, kjo është
të gjitha të tërheqë në mënyrë disproporcionale të mëdha këtu,
ka një bandë e tërë e shërbimeve të ndërtuar në.
>> Ajo ka, në mënyrë tipike, një
DHCP server ndërtuar në.
Shpesh ka një pikë hyrje ndërtuar në.
Dhe kjo është shpesh për shkak se ajo ka këto
antenave, si këto gjëra këtu.
Shpesh ka një firewall ndërtuar në.
>> Shpesh ka një router, e cila është e saj
pjesë e veçantë e funksionimit,
e ndërtuar në.
Ajo mund të ketë diçka
quajtur një server DNS ndërtuar në,
nëse jo edhe funksionet e tjera.
Pra, le të ngas përveç vetëm
çift ​​i atyre mbetur këtu.
DHCP, vetëm për radhitje, bën çfarë?
>> AUDIENCA: Cakton IP.
>> DAVID J. Malan: Pikërisht.
Cakton IP adresën dhe disa gjëra të tjera.
Ai gjithashtu do të tregojë Mac tim apo
PC çfarë router im parazgjedhur është
dhe disa detaje të tjera,
si e pamë në ekran e mia Mac.
Pika e hyrjes thjesht do të thotë, këto
ditë, se ajo mbështet Wi-Fi.
Dhe kjo valë do të lejojë
njerëz të lidhur, vetëm
si një kabllo fizike nga kaluar.
>> Firewall në mes të dy ndërtesave
ose dy dyqane në një ndërtesë,
kjo është një pajisje fizike
që, në mënyrë ideale, parandalon zjarr
përhapjen nga
një dyqan në tjetrin.
Në botën virtuale, ajo parandalon të dhënat
nga marrja nga një vend në tjetrin.
Pra, në fakt, nëse tuaj
Rrjeti në shtëpi, apo edhe
korporatës tuaj apo universitet
rrjeti, kanë një farë mënyre
në listën e zezë, le të themi,
të gjitha qasje në Facebook.com,
duke e konsideruar atë një humbje kohe, si
fuqinë universiteti juaj, apo në shtëpi,
ose kompani e bëjnë këtë në
Konteksti i zarf si këto?
>> Me fjalë të tjera, në qoftë se të gjithë kompjuterat e mi
here-- laptop tim dhe çdo other--
është disi duke folur me
internet me këtë shtëpi
router, ose këtë router të korporatave,
ose këtë router universitet,
çfarë informacioni do një përdorim firewall
me qëllim për të ndaluar trafikun nga rrjedh?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme].
>> DAVID J. Malan: Yeah, kështu që nëse
ata e dinë se web Facebook
server, në internetit,
ka IP adresa 5.6.7.8,
ajo është e vogël për një administrator sistemi
për të konfiguruar një firewall, vetëm mohojnë
dhe të heqë të gjitha zarfat
destinuar për këtë adresë IP.
Në të vërtetë, Facebook ka një të ndryshme pak
IPS, ndoshta dhjetëra, ndoshta qindra.
Por për aq kohë sa ato janë
njohur publikisht, një administrator
në fakt mund listën e zezë të gjithë ata.
>> Ose në qoftë se kjo nuk është e mundur, vetëm për shkak se
Facebook, ndoshta, ka shumë IPS
ose ata të ndryshojnë shumë shpesh,
mirë, ajo rezulton, si ne do të shohim,
çdo herë që bëni një
kërkesë për një faqe web,
si Facebook.com, në vend të
ka qenë një mace në zarf,
atje do të jetë të përmendet.
Oh, ky përdorues dëshiron
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
apo çfarëdo skedari mund të jetë.
>> Kështu që ju mund të shikoni vetëm brenda zarfit
dhe të shohim, oh, kjo është për Facebook.
Unë do të heq dorë tani.
Ju mund të shikoni brenda e të
zarf, si një firewall si.
>> Pra, një firewall, me pak fjalë,
mund të shikoni në adresën IP.
Ajo mund të shikoni në numrin e portit.
Ajo mund të shikoni në
brenda zarfin.
>> Dhe nga numri portit, kjo
është një e interesante too.
Një firewall, për këtë arsye, mund të bllokojë,
me sa duket, të gjitha web qasje, nëse dëshiron,
vetëm duke zeza ndonjë zarf
që kanë numrin 80 mbi ta,
ose të gjitha email nga listat e zeza port 25,
ose bllokimin FTP, duke bllokuar portin 21.
Dhe lista vazhdon dhe me radhë.
>> Si një mënjanë, të bëjë ndonjë nga ju të përdorur
DNS Google server-- 8.8.8.8?
A ka kjo të duket i njohur?
Nuk ka?
>> Kështu rezulton nga ju mund të konfiguroni tuaj
kompjuter për të përdorur adresat porosi.
Dhe ne do të kthehen në
këtë në një moment të vetëm.
Dhe kjo është shumë e zakonshme për juridik
rrjeteve dhe rrjetet e hoteleve
për të bllokuar këtë lloj
gjë, si ne së shpejti do të shohim.
>> Pra, pak më e fundit e funksionalitetit,
pra, këtu është një router dhe DNS.
Një router, përsëri, ide shumë e thjeshtë.
Ajo vetëm rrugët e të dhënave
majtas, djathtas, lart, dhe poshtë
në bazë të telave dhe
lidhjes se ka,
nëse kjo është një rrjet i vogël në shtëpi
ose një më i madh në vetë internet.
Pra, DNS është i fundit
akronime të mëdha këtu.
>> Çfarë bën një server DNS?
Është shumë e dobishme funksionalitetin
shpesh ndërtuar në një router në shtëpi.
jo pra, ne kemi mjaft
lidhur dy pika këtu.
Kur unë lloji nga Amazon.com ose cats.com
në shfletuesin tim, disi apo të tjera
që përfundon deri në një zarf,
ndoshta, me Amazon ose cats.com
në brendësi të zarfit,
siç kam propozuar me Facebook.
>> Por ajo që ka për të shkuar në anën
jashtë, kemi qenë duke thënë se?
AUDIENCA: The address-- IP
DAVID J. Malan: Adresa IP.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
quajtur në adresën IP.
DAVID J. Malan: Pikërisht.
Një server DNS, Domain Name System
server, kjo është qëllimi i vetëm në jetë
është për të përkthyer emrat e domain
të adresave IP dhe anasjelltas.
Dhe kështu, gjithashtu, ju mund të mendoni si
një fotografi e madhe Excel me dy columns--
emrat e domain në një dhe
IP adresat në tjetrën.
Por kjo është një file të veçantë e madhe.
>> Dhe kjo rezulton se kur të kthehem
në AirPort Extreme tim, ose Linksys tim
pajisje, ose pajisje im D-Link,
ose çdo gjë që ju keni në shtëpi,
me siguri, që pajisja e vogël e bën
nuk e di në lidhje me, paraprakisht,
të gjitha adresat IP e mundshme dhe të gjitha
emrat e mundshme domain në botë.
Për shkak se ajo nuk mund të.
Sepse ajo që nëse dikush blen një domain
emrin nesër, e vë atë në internet?
>> Ajo do të jetë mirë në qoftë se shtëpia juaj
router ende mund të hyni në atë.
Dhe sigurisht, ajo mund.
Pra, rezulton se ka një tërësi
hierarkia e serverat DNS në botë.
>> router tuaj në shtëpi, zakonisht, ka një të tillë.
Por ai thjesht është një server caching DNS.
Dhe nga sasi I thotë C-A-C-H-E, ku
ai thjesht ruan kopje të informacioneve
përkohësisht.
Por në qoftë se unë kam të shërbimit të internetit
përmes Comcast, apo Verizon, ose RCN,
shitësit shumë të njohura në nivel lokal në
SHBA, apo ndonjë kompani tjetër,
apo edhe Universiteti i Harvardit,
Harvard, dhe Comcast dhe Verizon,
dhe ISP-në tuaj lokale të gjithë
kanë serverat e tyre DNS.
>> Ata, gjithashtu, cache informacion.
Por ka edhe disa DNS veçantë madh
serverat e botës, të paktën 13,
ashtuquajturat servers rrënjë që e di se ku
të gjitha coms e dot janë, dhe e di se ku
të gjitha rrjetat e dot janë,
dhe të gjithë Orgs e dot,
dhe të gjitha dhjetra dhe dhjetra e
Niveli tjetër i lartë domains këto ditë.
Dhe kështu që nuk është kjo
sistem i tërë hierarkik
për DNS të tillë që në qoftë se ju nuk e dini
dhe deri tuaj më të lartë nuk ka, me shpresë,
up më të larta deri tuaj të lartë e di.
Për shkak të dre
në fund të fundit ndalet këtu.
Dhe kështu, si ne do të shohim, kur
ju blini një emër domain,
ju jeni në thelb duke informuar
një nga këto folks të lartë.
Dhe informacioni rrjedh poshtë për të
të gjithë kompjuterët e tjerë në internet.
Por ka një rrezik këtu.
>> Supozojmë se Comcast është marrë papritur
mbi nga dikush që nuk ka, Comcast
do të vënë Facebook nga biznesi.
Si funksionon Comcast shkoni në lidhje me
vënë Facebook out
e biznesit për mjaft disa njerëz?
Çfarë do të konfiguroni
server DNS e saj për të bërë?
Çfarë do të bëni?
>> AUDIENCA: Vetëm bllokojë atë.
Vetëm bllokojë atë.
>> DAVID J. Malan: Vetëm të bllokojë, apo jo?
Pra, nëse unë jam Comcast, dhe ndoshta
Unë jam CEO nontechnical,
Unë kam njoftuar vetëm një dekret, nuk
le të klientëve tanë të shkojnë në Facebook.com.
Sepse për çdo gjë
Arsyeja e biznesit, ne jemi të
nuk luan mirë me ta tani.
>> E pra, çfarë do të bëni?
Kjo është një zbatim mjaft e vogël.
Ju vetëm duhet të pyesni
disa administrator sistemi
të shkulje server DNS për të thënë, në qoftë se
ju merrni kërkesa për Facebook.com,
mos u përgjigjen me një adresë IP, ose
përgjigjet me një 1.2.3.4 fals one--,
e cila është e pakuptimtë.
Për shkak se ajo nuk i përket Facebook.
>> Dhe në fakt, të caktuara
vende kanë qenë të njohur
për të bërë këtë, ku në qoftë se
ata kanë kërkuar në listën e zezë
caktuar sites-- këtë lloj
firewall e madhe e Kinës, e cila
mund të zbatohet në
çdo numër të ways--
mund të bëjë pikërisht këtë
bazuar vetëm në DNS vetëm.
Pra, nëse ju shkulje përdorues suaj
server DNS për të vetëm të përgjigjet
pa ose DNS apo përgjigjet fals,
ju shumë lehtë mund të bllokojë qasje.
>> Tani, si unë aludoi për
më parë, dhe kjo është vetëm
si një rrjet naive do
bëni këtë, unë mund të vërtetë
shkojnë në Mac tim, klikoni DNS, të cilat
njoftimi tani është, me shpresë,
një tjetër tab njohur.
Ndoshta pak më parë, ju vetëm
e dinte se çfarë do të thotë termi Wi-Fi.
Tani, me shpresë, ne e dimë
pak më shumë në lidhje me TCP / IP.
Tani, ne kemi DNS.
>> Këto, me sa duket, janë serverat DNS
se Harvard ka automatikisht
caktuar për kompjuterin tim.
Kur kam thënë më parë se DHCP jep
me më shumë se vetëm një adresë IP,
ajo i jep adresën e router tim.
Gjithashtu më jep një ose më shumë DNS
serverat që unë jam duke menduar për të përdorur kur
këtu në rrjetin e Harvardit.
>> Unë në fakt mund të pranoj këtë
duke klikuar, oh, unë nuk mund të.
Sepse unë jam në llogari mysafir.
OK, kështu që në qoftë se unë mund të vërtetë
fizikisht klikoni këtë shenjë plus,
Unë mund të shkruani në ndonjë server DNS që unë dua.
>> Një e njohur për të përdorur është 8.8.8.8,
të cilën Google e bleu disa kohë më parë.
Dhe në qoftë se Mac im të më lejoni, unë mund të
pastaj tregoni Mac tim këtu,
nuk e përdorin serverat DNS Harvardit.
Përdorni Google në vend.
>> Pra, kjo është një mënyrë e zakonshme për të shmangur
ose një kufizim të sistemit,
si ato që sapo përshkruara.
Nëse ata janë duke zbatuar dobët, ju
mund të përdorni vetëm një server tjetër DNS.
Shumë në modë në shtëpi
ISP-të, dhe ndoshta edhe ju,
në qoftë se ju keni bërë ndonjëherë një typo
kur të shtypni një emër domain,
ju duhet të merrni vetëm një gabim
Mesazhi nga browseri juaj.
Kjo është ajo që ata janë të dizajnuara për të bërë.
404 ose, në të vërtetë në këtë
rasti, diçka të ndryshme,
ju mund të merrni një faqe të pavlefshme përgjigje.
Por disa nga ju, a keni parë ndonjëherë
reklama në qoftë se ju bëni një typo
dhe mistype një emër domain?
Nëse është kështu, është e mundur, dhe Comcast
ka qenë i njohur për të bërë këtë.
Ata, shumë të pakëndshme, do të
ndërpres lookups pasakta DNS.
>> Nëse ju shkruani Facebook.com
por të bëjë një typo,
ata do të kthehen një adresë IP
për ju, jo Facebook-së, por një
e reklamave Comcast
IP adresat Servers '
në mënyrë që ju, pastaj, papritmas
shihni reklama, dhe sugjeroi ndoshta
misspellings, dhe si.
Pra, disa njerëz mund të përdorin
Google për të punuar rreth kësaj.
Ndonjëherë është shumë e zakonshme në
hotele, dhe aeroportet, dhe si
ku DNS serverët janë vetëm të këqija.
Apo ata janë vetëm duke thyer.
Apo ata janë jofunksionale.
>> Pra shumë shpesh, në qoftë se unë nuk jam
duke marrë lidhjen e internetit
por ikona ime sugjeron I
duhet të jetë në rrjet,
Unë do të ndryshojë me dorë my
DNS server të vetëm të Google
për të parë nëse ajo të fillojë të punojë.
Dhe dy herë nga 10, që
duket për të zgjidhur problemin.
Dhe takeaway këtu nuk është aq shumë
të gjitha këto pa kuptim pak punë-arounds
por pse ata në të vërtetë punojnë.
>> Ju jeni vetëm duke u thënë kompjuterin tuaj për të
bisedoni me ndonjë pajisje të tjera në vend.
Pra, ky router në shtëpi, që ju mund të
kanë paguar 0 apo më shumë dollarë për
për të vënë në shtëpinë tuaj, është duke bërë të gjitha
e këtij funksionalitetit dhe edhe më shumë
të gjithë vetëm në këtë kuti të vogël.
Por kur ne të shpërthejnë këtë
Historia për të gjithë internet,
ajo tenton të jetë i dedikuar
serverat dhe kompjuterat bëjnë
secili prej këtyre shërbimeve individuale.
Por, shtëpitë tona janë vetëm pak
mikrokosmet e gjithë historia.
>> Ndonje pyetje?
Po.
Yeah, Dan?
>> AUDIENCA: Më parë, folët për
portet, portet specifike,
por është e shërbime specifike.
Kështu për shembull, ju tha se në qoftë se unë
mos bllokojnë një shërbim të caktuar,
Unë them mos hyni këtë port?
A është e mundur për një shërbim të
të plotësohet përmes portit?
>> DAVID J. Malan: Absolutisht.
Po, në fakt, ju do të
shpesh e gjejnë në një rrjet
se vetëm portet që janë të
lejuara janë, për shembull,
port 80 dhe 443-- trafikut web.
Kjo është shumë e zakonshme
në hotele ose aeroporte
ku me arrogancë mendojnë,
eh, 90 plus për qind e përdoruesve tanë
vetëm nevojë për këto shërbime anyway.
Le të bllokojnë çdo gjë tjetër.
>> Dhe kjo lë njerëz si unë nga
të ftohtë, për të thatë, të varur nga të thatë.
Sepse unë nuk mund të hyni në serverat e caktuara
në Harvard, të cilat i përdorin portet e ndryshme.
Unë mund të, preemptively
para se të nisej kampus,
ndryshojë serverin tim të veçantë
për të përdorur portin 80 ose 443.
Edhe pse njerëzimi ka vendosur
që duhet të jetë për të trafikut të internetit,
kjo nuk duhet të jetë.
Unë mund të dërgoni e-mail tim
përmes se ose të ngjashme.
>> AUDIENCA: Kështu që ishte im
Pyetja e dytë për të.
Pra, njerëzimi ka vendosur.
A ka një listë të botuar diku se
thonë se këto janë praktikat më të mira para?
DAVID J. Malan: Në të vërtetë.
Dhe në fakt, nëse unë shkoj këtu,
port e zakonshme TCP, këtu ne do të shkojmë.
Në Wikipedia në vetvete është hit parë.
Ja portet njohur.
>> Pra lista, deri në thelb
1,024, është shumë e standardizuar,
dhe madje edhe disa përtej kësaj.
Pra, nuk është një shumë e shërbimeve that--
>> AUDIENCA: Pra, nëse ju keni qenë
zhvillimin e një shërbimi, në teori,
ju duhet të shkoni atje dhe të vendosë
çfarë port linja për këtë shërbim?
DAVID J. Malan: Correct.
Dhe në qoftë se ju keni dalë me disa
aplikim i ri, si Napster
mbrapa në ditë, ose si WhatsApp
më moderne, ju do të në përgjithësi,
në qoftë se ju jeni një projektuesi të mirë, ju do të
hidhini një sy në një listë si kjo
dhe sigurohuni që ju jeni zgjedhur
një numër që është brenda një gamë të
që ju duhet të jetë
zgjedhur nga, në thelb
një numër i madh sa që
askush tjetër nuk e ka zgjedhur.
>> AUDIENCA: Kjo do të ishte
në lidhje me planet e portit, saktë?
DAVID J. Malan: Correct, korrekte.
Dhe ka shumë.
Unë do të thotë, një numër port është
në përgjithësi një numër 16-bit,
e cila ju jep mundësi 65.536.
Dhe vetëm disa prej atyre
janë të standardizuara në fakt.
>> Dhe realiteti është se ka vetëm kaq
shumë shërbime të njohura këto ditë.
Pra, ka të vërtetë nuk është
se shumë grindje.
Pra, kjo nuk është një punë e madhe.
>> Por, nga një student i zgjuar-së
Perspektiva ose disident
brenda një vendi, ju mund të vërtetë,
në qoftë se një vend, apo një entitet të korporatave,
ose universitet po bllokon sigurtë
trafikut, ajo që është shumë i zakonshëm
bërë, nga njerëz mjaft të sofistikuara,
do të ishte të tunelit, në mënyrë që të flasin,
për rrugë të gjitha të tyre
Trafiku me zarf
që nuk thonë se çfarë duhet të thonë, por
në vend të vetëm duke përdorur 80 për çdo gjë.
Edhe në qoftë se ajo është e FaceTime ose Skype, apo
transaksionet financiare, ose çfarëdo,
ju vetëm të bëjë atë të duket si
është e vërtetë të trafikut web.
Dhe më mirë akoma është një tjetër
zgjidhje që Victoria
përmendur të parë, i cili është një VPN.
>> Dhe mjaft shpesh është VPN
trafikut të lejuara në një rrjet.
Në fakt, kam gjetur veten shpesh në
aeroporte dhe hotele, dhe në aeroplanët
ku unë nuk mund të hyni sigurt
servers sigurt në Harvard.
Për shkak se ata janë të konkurrojnë në mënyrë të drejtë
port pazakontë numbers-- 555 apo çfarëdo
numri mund të jetë.
>> Por në qoftë se kam parë lidheni përmes VPN nga
se aeroplan apo hotel në Harvard
University, çfarë bën një VPN është ajo?
A e dini se çfarë ajo bën për ju
nën kapuç, Victoria?
>> AUDIENCA: E pra, kjo do të duket
ndryshuar server [padëgjueshme].
DAVID J. Malan: Ai e bën.
Ai e bën.
Kjo e bën atë të duket, për dikë tjetër,
si ju jeni që vijnë nga një vend tjetër.
Ajo duket si ju jeni që vijnë
nga selia tuaja të korporatave
kur vizitojnë disa vende.
Dhe ajo që po ashtu nuk është ajo tunele,
kështu që të flasin, të gjitha të trafikut tuaj,
nëse ajo është e-mail, apo web,
ose shtypje, ose si të gjithë
përmes kësaj Encrypted
channel mes jush
dhe korporatës tuaj
selinë, në mënyrë tipike,
në mënyrë që asnjë one-- duke përfshirë edhe
Vendi lokale, apo ajrore, ose cafe--
e di se çfarë është brenda
tuneli tuaj Encrypted.
Dhe kështu që duket si zhurma të rastit.
Dhe kështu shumë shpesh, një VPN
do të punojë rreth këtyre llojeve
e kufizimeve portit, gjithashtu,
nëse vetë port VPN nuk është
bllokuar, e cila është ndonjëherë rasti.
Dhe Dacosta, ju ne jemi gati për të thënë?
>> AUDIENCA: Sa është ora
[Padëgjueshme] hidhen sidomos
duke përdorur [padëgjueshme] mund të kërcejnë grup
e [padëgjueshme] ky cloud ndryshe?
Çka [padëgjueshme] të hidhen?
[Padëgjueshme] Vlera [padëgjueshme]
DAVID J. Malan: Dhe nga kërcim,
çfarë do të thotë saktësisht?
AUDIENCA: Se ata
do të bllokojë, [padëgjueshme].
DAVID J. Malan: Oh, dhe kjo është
thyer në një vend të caktuar?
AUDIENCA: Po, është e bllokuar.
DAVID J. Malan: Oh, e bllokuar.
Kështu që mund të zbatohen
në çdo numër mënyrash.
Më të thjeshtë, përsëri, do të ishte që
vendi dhe dikush në të, nëpërmjet DNS,
ata thjesht nuk kthehen IP adresa
për ju, kur ju vizitoni facebook.com.
Dy, ata në fakt mund të shikoni
brenda zarf të gjithëve
dhe të shohim nëse këto kërkesa
janë nisur në Facebook.com.
Në të cilin rast, ata do të ngjashme
bllokojnë trafikun, si dhe.
AUDIENCA: Ju mund të bllokojë [e padëgjueshme].
DAVID J. Malan: Në të vërtetë.
Dhe kjo varet.
Unë do të thotë, për aq kohë sa ka
relativisht pak lidhjet e internetit
vijnë në country--
kështu dhjetra ose qindra,
jo mijëra apo dhjetëra
e thousands-- atëherë po,
aq kohë sa ata kanë kontroll
mbi të gjitha telave, wireless,
ose ndryshe që vijnë në vend,
absolutisht, ata mund të bllokojnë çdo gjë.
>> Pra, dhe më keq akoma, dhe
një sulm shumë të jetë e mundur
është në qoftë se, për shembull, ne jemi
të gjithë këtu në rrjetin Harvardit.
Dhe për këtë arsye, kompjuterat tuaj,
nga historia ne kemi qenë të thënë,
janë të gjitha duke përdorur server DHCP Harvardit.
Disa nga ju mund të kenë,
në një skedë të drejtë tani,
Facebook.com të hapur, ose Gmail.com,
apo ndonjë website të tjera të rastit.
A e di që ju jeni patjetër
në Facebook.com e vërtetë?
>> Unë do të thotë, ndoshta ju jeni subjektet në
një psikologji eksperiment Harvard
këtu, ku ne jemi ushqyer ju
Informacione të rreme Facebook.
Apo ne jemi duke ju thënë ju keni qenë
poked nga dikush që nuk kanë qenë.
Apo ne jemi duke ndryshuar mesazhe të tingëllojë
zemëruar se ata në fakt janë.
>> Unë do të thotë, me të vërtetë kur ju keni
kontrollit mbi rrjetin,
ju keni kontroll mbi mjaft pak
aspektet e përvojës së përdoruesit.
Tani, fatmirësisht, nuk është
sa e frikshme si ajo.
Për shkak se shumica prej jush, në tuaj
bare URL, e çdo tabs të tillë,
ndoshta të fillojë me çfarë?
HTTPS, me shpresë.
Për shkak se S bën caktojë sigurt.
>> Dhe në teori, se çka
do të thotë është se ju bëni aktualisht
kanë një lidhje të koduar në mes
ju dhe Facebook, ju dhe Amazon, ju
dhe Gmail.com, ose kudo që të jeni.
Dhe kjo është një gjë e mirë.
Për shkak se nuk është kjo
sistem i tërë besimi.
>> Dhe kjo është në fakt një Segue mirë
të trafikut të internetit në mënyrë specifike.
Ka ky sistem i tërë
besimi, në botë, që na lejon
me disa siguri të besimit
se në qoftë se unë shkoj në Facebook.com,
dhe unë shoh një dry të vogël
icon në shfletuesin tim,
Unë jam shumë, shumë, shumë e mundshme
të jetë i lidhur në fakt
në Facebook.com reale.
Tani, pse është kjo?
>> Pra, rezulton se kur të vendosni
një faqe interneti në botë të gjerë web,
ju keni nevojë për një adresë IP, kjo do të duket.
serveri juaj ka nevojë për një adresë IP.
Dhe ju ndoshta duhet një emër domain.
Pra, çfarë do të bëjë?
>> E pra, të ketë ndonjë prej jush ndonjëherë
blerë një emër domain para?
Po?
NE RREGULL.
Dhe çfarë faqet e internetit kanë keni përdorur ose
shikoi për blerjen e domain emrave?
>> Çdo sidomos vijnë në mendje?
OK, GoDaddy është shumë popullor.
Dhe nuk ka others-- Namecheap,
Network Solutions, tjerët.
>> Dhe kështu që në qoftë se unë dua të
shkoni në diçka si,
në qoftë se unë dua të blej një domain si
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
Emri tmerrshme për shkak se
është e tmerrshme për të tipit.
Kjo nuk i përshtatet edhe në
një linjë, me sa duket.
Për $ 11.99, unë mund të blej këtë emër domain.
>> Tani, çfarë do të thotë?
Nëse unë klikoni Zgjidh dhe të vënë këtë në my
Shopping Cart, më lejoni kujdes e parë.
GoDaddy është mizor në lidhje me
duke u përpjekur për të upsell ju.
Pra, ju do të pyeteni nëse
doni-mail, nëse ju
duan web hosting, në qoftë se ju doni një
telefonatë për të gjitha stuff këtë.
Është e vështirë për të kontrolluar jashtë në GoDaddy.
>> Por, kur ju më në fund të arritur atje,
ju do të zotërojë atë emër domain
për një periudhë prej një viti,
zakonisht, ose dy, ose tre vjet.
Ju keni për të rinovuar këto gjëra.
Pra, kjo është më shumë si marrë me qera një emër domain.
>> Por sapo ju vetë se
Emri i domain, ju duhet
për të të treguar GoDaddy diçka, në mënyrë tipike.
Ju duhet të tregoni se çfarë GoDaddy tuaj
servers web, DNS serverët do të jetë.
Si mund të dini se çfarë serverat tuaj,
serverat DNS do të jetë?
>> E pra, në mënyrë tipike, në
një tjetër tab, ju keni
për të blerë, ose të paguajnë, për web
hosting, nëse ju nuk bëni aktualisht
fizikisht vetë serverat tuaj, dhe
kompania juaj vet, ose në të dhënat tuaj
Qendra.
Pra, ju do të shkoni në një kompani web hosting.
Dhe kjo mund të jetë GoDaddy.
Ato ofrojnë të njëjtin shërbim
si një nga upsells tyre.
>> Por ka me qindra,
mijëra web hosting
kompanitë e ndryshme të cilësisë atje.
Dhe kur ju paguani dikë
tjetër për web hosting,
që ju të merrni një emër përdoruesi dhe një
fjalëkalimin, dhe disa sasia e hapësirës
në një re, në mënyrë që të flasin, të
të cilën ju mund të ngarkoni fotografi tuaj,
dhe për të krijuar faqet tuaja web,
dhe të vënë faqen tuaj në internet.
Pra, në thelb, ju keni
për të të treguar se çfarë GoDaddy
serverat DNS janë që kjo web
Kompania hosting ka dhënë për ju.
Ndoshta në një e-mail ose në
një faqe web, ata t'ju informojë.
>> Dhe pastaj përgjegjësia GoDaddy-së
është për të treguar pjesën tjetër të botës
me anë të këtyre serverëve rrënjë
dhe serverat DNS tjera.
Kështu që, të nesërmen,
kur dikush përpiqet
per te vizituar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
server DNS e tyre ndoshta
nuk e di përgjigjen.
Për shkak se ajo është një website krejt të re.
Pra, server DNS e tyre kërkon
kjo, pyet këtë.
Kjo nuk e di.
Dhe pastaj, informacioni propagandon
tërhiqet në pjesën tjetër të botës.
Pra, kjo është se si për të nëse nuk paguajnë
ligji për rinovimin e emrin e domain.
E gjithë kjo mund vetëm lloji i ndaluar.
>> Sepse GoDaddy, për shembull,
mund të fshini ato dhënat DNS
në mënyrë që askush në botë e di
kë të pyesin se ku është faqen tuaj te internetit.
Cila është IP adresa juaj?
Dhe kështu kjo është se si ata
zbatuar këtë lloj të kontrollit.
>> Por ajo që GoDaddy edhe shet, unë dua të
shohim këtu në qoftë se ne mund të bisedojnë me ta këtu.
Ata duan të biznesit tonë.
Nëse ne do të shkojmë për të gjitha produktet,
kjo është e madhe.
>> Unë dua të blej SSL.
Këtu ne do të shkojmë, Web Sigurimit.
Pra, oh, kjo është në shitje.
Bukur.
>> NE RREGULL.
Kështu që këtu, gjithashtu, kjo është lloj i
e madhe në shikim të parë për folks.
Pra, ka lloje të ndryshme të SSL
certifikata si ato janë quajtur.
Pra, nuk është thjesht e mjaftueshme që të ketë një domain
emrin ose keni një llogari web hosting.
Nëse ju dëshironi të keni encryption, e cila,
sinqerisht, është vetëm një e dhënë në ditët e sotme.
Dhe kjo është bërë praktikë de facto.
>> Ju gjithashtu duhet të blej një çertifikatë SSL.
Për fat të keq, ajo mund të jetë
e vështirë për të lundruar të gjithë këtë.
Por le të shohim se ku kjo çon
për këtë lloj të sistemit të besimit.
Pra, nëse unë vetëm kam një domain
Emri, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, unë jam duke shkuar
për të shkuar përpara dhe për të blerë vetëm $ 62,99
version këtu.
Megjithatë, edhe kjo është e shtrenjtë.
Ju mund të shkoni në faqet e internetit të tjera, si
Namecheap.com dhe disa të tjerë,
ku shkallë të reputacionit të ndryshme.
Por ju mund të shpenzojnë edhe më pak se kjo.
Kujdes.
>> Dhe në fakt, le të shkojnë diku
ne shouldn't-- Verisign.com.
Kjo është një udhëheqës global në fushën
emrat dhe të sigurisë në internet me sa duket.
Dhe ju e dini se është e shtrenjtë, kur
ata nuk e them vetëm atë që ata shesin.
Verisign certifikata SSL, ju mund të
shohim se sa konkurrentët që ata kanë,
të cilët janë reklamat për të njëjtën pyetje.
>> Të gjithë të drejtë, kështu që nëpërmjet Google,
Kam gjetur këtë faqe kam kërkuar.
Pra, le të shohim.
Oh, këtu ne do të shkojmë.
>> Kështu që duket si në qoftë se
Unë dua një vend të sigurt,
certifikatat e tyre SSL fillojë Në 399 $.
Nëse unë dua më shumë siguri, me EV,
e cila unë mendoj se është validation zgjeruar
ose vërtetim të zgjeruara,
kjo është $ 995, pika 00.
Ose Secure Site Pro me EV, $ 1,500.
Pothuajse e gjithë kjo është e tmerrshme
dhe, gjithashtu, të panevojshme.
>> Por le të kuptuar se çfarë tradeoffs
këtu janë dhe se si të gjitha punët.
Në fund të ditës, matematikë
dhe cryptography themelore
themel siguria juaj e internetit është
gjithë të njëjtën gjë, për shumicën e pjesëve.
E gjithë kjo është upsells dhe,
në masë të madhe, marketingut gjëra.
>> Oh, dhe ju lutem, nuk e vënë kurrë
diçka si kjo në web faqen tuaj,
edhe nëse konsulenti
propozon që ju bëni.
Kjo do të thotë absolutisht asgjë.
Ju do të shihni, sot më vonë ose
nesër, kjo është absolutisht e parëndësishme
për të shtuar një imazh në një faqe interneti dhe të
thjesht duke thënë se ju jeni të siguruar Norton
do të thotë absolutisht asgjë.
>> Dhe të gjithë ju jeni bërë është
trajnimit klientët tuaj,
ose njerëzimi në përgjithësi,
për të kërkuar për atë simbol, i cili
me siguri një djalë i keq mund të vënë në e tij ose
website e saj vetë dhe vetëm pretendojnë ata,
gjithashtu, janë Norton siguruara.
Pra, ne kemi marrë në disa zakone të këqija,
si njerëzit, mishëruar si edhe këtu.
Pra, ashtu si një mënjanë, arsyeja ka
stile të ndryshme të certifikatave,
ata mbajnë duan për të biseduar me ne.
>> Ju mund të blej një çertifikatë SSL
për vetëm një emër domain,
dub dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
faqet e internetit të shumta, mendoj
I kishte dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Por unë gjithashtu donte përdoruesit
të jetë në gjendje për të vizituar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
pa www.
Ose, ndoshta, unë kam një e treta
domain, si email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Pra, nëse unë kam të shumta domain
emrat, ata në fakt secili
nevojë për një lloj të ndryshme të
certifikatë, potencialisht.
Kështu që unë mund të merrni edhe këtë
version, i cili mundëson pikërisht këtë.
>> Ose të gjitha subdomains, në qoftë se ju vetëm duan të
kanë, dhe kjo është për struktura njohës,
në qoftë se ju dëshironi që të ketë 10 ose 20
faqet e internetit të ndryshme ose serverat që
filloni me diçka, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
atëherë ju merrni atë që quhet
një certifikatë wildcard.
Dhe ajo mbështet të gjitha këto variacione.
>> Tani, sapo ju të blerë këtë, ju instaloni.
Kjo është një fotografi që ju shkarkoni.
Dhe kjo fotografi,
në thelb, vetëm përmban
një, numër me të vërtetë e madhe që të rastit
ka disa marrëdhënie matematikore
në një numër tjetër që
ju keni krijuar tashmë.
Ne do të thërrasë atë një çelës publik dhe a
Çelësi private, siç kam bërë para.
>> Dhe ideja këtu është se ju
instaluar në web serverin tuaj
nga vetëm duke përdorur FTP ose
disa protokoll tjetër,
zvarritur dhe duke rënë
ose kopjimi dhe pasting
këto shifra me të vërtetë të mëdha
në serverin tuaj web.
Dhe ju ndiqni udhëzimet
në përputhje me software server tuaj
për të bërë këtë.
Dhe web serverin tuaj,
tani e tutje, çdo herë që dikush
viziton biznesin tuaj 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
web serverin tuaj
automatikisht, sepse ky
është ndërtuar në funksionalitetin
këto ditë, vetëm do
tregojë botës se çfarë është çelësi i saj publik.
Dhe mos harroni se çelësi publik
ka këtë marrëdhënie matematikore
me një të ashtuquajtur çelësin privat.
Dhe kështu, kur përdoruesit, konsumatorët
bisedoni sigurt për të serverit tuaj,
zarfat e tyre, si ato
ne kemi qenë duke kaluar rreth,
kanë absurditet dukje në brendësi të tyre.
Për shkak se përmbajtja janë të koduara.
>> Dhe vetëm të biznesit tuaj '
Çelësi private, e cila
ju të krijuara si pjesë e kësaj
Procesi i blerjes së një çertifikatë SSL,
në fakt mund të decrypt.
Dhe e gjithë kjo ndodh në mënyrë transparente.
Por ju mund të blini vetëm këto
certifikata nga një numër i caktuar
e kompanive në botë.
>> Për shkak se Microsoft, i cili bën IE dhe
Edge, dhe Google, i cili bën Chrome,
dhe Mozilla, i cili bën Firefox-in,
dhe disa lojtarë të tjerë
kanë të gjithë vendosën të anijes shfletuesit e tyre.
Kur ju instaloni ndonjë nga ato browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
apo ndonjë tjetër, Chrome-- ata vijnë
një numër i caktuar i certifikatave,
si të thuash, të ndërtuar në to.
Një listë e fundme, le të quajmë ato,
kompanitë e të cilëve certifikatat SSL duhet
të lejohet dhe konsiderohet i sigurt.
>> Pra, kjo do të thotë se unë, David Malan,
nuk mund të shkojnë në DavidMalan.com
dhe të fillojnë shitjen e certifikatave SSL.
Sepse në qoftë se unë nuk kam
një lloj marrëdhënieje
me Google dhe Microsoft, dhe
Mozilla, ose kontraktorët e tyre, domethënë
shfletues askush nuk do të besojnë
certifikatat DAVID Malan-së,
edhe në qoftë se i shesin në një
zbritje kundrejt të gjithë të tjerët.
Unë mund të bëjnë ato matematikisht.
Por unë nuk mund mashtrim
shfletues në besuar ato.
>> Dhe çfarë do të thotë me besim?
E pra, njoftimi.
Ne jemi në GoDaddy.com.
Dhe siç është rasti me shumë faqet e internetit,
njoftim dry up në krye të drejtë.
Çfarë është se dry sa duket
tregojnë, as para
të diskutimit të sotëm apo si tani?
>> AUDIENCA: Është e sigurt.
>> DAVID J. Malan: Kjo është e sigurt.
Kjo thjesht do të thotë që unë jam duke përdorur
një lloj cryptography,
encryption midis meje dhe GoDaddy.com.
Dhe kjo nuk duhet të jetë një GoDaddy.
Le të shkojnë diku tjetër.
Le të shkojnë në Facebook.com.
Dhe vini re unë deri në fund të
HTTPS zorrës së trashë plagë plagë.
Pra, edhe në qoftë se ju nuk shkruani HTTPS,
gjithnjë, faqet e internetit tonë
sot ju Përcjellin të
version të sigurt të internetit.
Kjo ishte shpesh e vërtetë kur ju shtypur në
fjalëkalimet tuaja për mjaft kohë.
Por atëherë, ju shpesh do të merrni
version të pasigurt e internetit
pasi të keni regjistruar ose pasi të keni kontrolluar
me your shopping cart dhe kredi
Letër.
>> Në ditët e sotme, gjithnjë e më shumë, janë websites--
sepse është e bëhet më e lehtë dhe më e lirë
për të përdorur këtë lloj encryption, dhe
është duke u bërë expected-- janë vetëm
duke e përdorur atë për absolutisht çdo web faqe.
Dhe kjo është një gjë e mirë.
Sepse kjo do të thotë,
për shembull, kur ju
shkoni në Google, i cili gjithashtu ka
filloi duke bërë të mundur SSL nga default,
kjo do të thotë kur ju kërkoni
për diçka në Google,
kjo është absolutisht e vërtetë që
Google e di çdo gjë
ju jeni në kërkim për të nga ana
internet, për të gjithë kohën nëse ju
fshirë historinë tuaj.
Dhe madje edhe atëherë, me shpresë,
ai në fakt fshin.
>> Por askush në mes jush
dhe Google, në teori,
e di atë që ju jeni në kërkim për.
Pra, nëse ju jeni në kërkim për diçka
private, apo mjekësore, apo gjësend,
për sa kohë që është e gjelbër bar, dhe ju
shih dry, dhe URL është HTTPS,
dhe të jeni lidhur me Google,
shpresë, punëdhënësi juaj
nuk mund të shihni se çfarë jeni duke bërë.
Universiteti juaj nuk mund të
shikoni se çfarë jeni duke bërë.
>> Tani, nëse dikush duket mbi tuaj
shpatull, ata mund ende.
Dhe në qoftë se përfundon në shfletuesin tuaj është
historia, njerëzit mund të ende e di.
Por të paktën që tunel mes jush
dhe Google, në këtë rast, është e sigurtë.
Dhe ne mund të shohim këtë një pak më shumë.
Dhe ju mund ta bëni këtë në shtëpi, too.
Nëse unë klikoni mbi dry,
në Chrome të paktën,
ka një bandë e
informacion teknik këtu.
Nëse unë klikoni Connection, vini re se,
"Chrome verifikuar se Digi / Cert
SHA2 Assurance High Server
CA, "autoritet certifikatë,
"Hedhur certifikatën e këtij faqen e internetit."
>> Le të klikoni në
Certifikata e informacionit.
Dhe ne mund të shohim se Facebook, dikush
në Facebook bleu këtë certifikatë.
Dhe vini re yll.
Kjo është wildcard se
I përmendur më herët,
diçka e dot facebook.com.
Vini re se tyre
certifikatës i mbaron afati kur?
>> Dhjetor kështu që Facebook të mirë paguajnë
ligji SSL gjatë disa muajve të ardhshëm.
Dhe ata do të kenë të instaluar
certifikatat e reja në serverat e tyre.
Dhe në qoftë se unë me të vërtetë doni të merrni
kurioz, unë mund të klikoni në detaje.
Dhe kjo do të jetë
më shumë errët se dua.
>> Por ju mund të shihni se
kjo është, me sa duket,
blerë nga Facebook, Inc. në Menlo Park.
Ky është një informacion teknik,
ku ata e bleu atë nga.
SHA-256 i referohet diçkaje
të ngjashme me encryption.
Ajo që quhet hash.
RSA është encryption
në qoftë se ju keni dëgjuar për RSA.
>> Dhe pastaj, ka edhe
gjëra më të sofistikuar në këtu.
Eliptik Curve publik, kjo
referohet një lloji të cryptography.
Pjesa më e madhe kjo është mënyra më e
informacion se ju në të vërtetë nevojë.
Por ju mund të shihni se kjo është
detaje teknike në themel
Certifikata Facebook.
>> Tani, për fat të keq, vetëm për të
flasin për inxhinieri sociale,
kjo tani është një shumë e dobishme
tregues i faktit
se dikush, një, ka një
siguruar lidhje dhe, nga ana tjetër,
se serveri keni vizituar
paguar për këtë certifikatë.
Por kjo nuk ishte se shumë kohë më parë se
faqet e internetit mund të ketë default icons.
Në fakt, do të vëreni këto
icons në skeda Chrome tani?
Dhe shfletues kanë lloji
e mësuar mësimin e tyre
dhe të vënë këto ikona deri atje,
logo për një faqe interneti?
>> Kjo nuk ishte shumë kohë më parë
që këto ikona favoritet,
ose ikona të preferuar si ata janë të thirrur,
kishin të drejtë aty pranë në adresën.
Në fakt, unë bëra një kërkim
gjatë pushimit tonë.
Për shembull, jo shumë kohë
më parë, më lejoni të hapur këtë një të tillë.
Vetëm në Google Images.
>> Më lejoni të zoom out.
Eja.
Pra, jo se kohë më parë,
browsers kanë bërë këtë.
Jo vetëm që ata vënë
favorite ikonë këtu në tab,
ata gjithashtu vënë atë të drejtë
ngjitur me shiritin e adresave.
Pse?
Vetëm, eh, ajo dukej mirë.
>> Ajo ishte lloj i bukur.
Ju shikoni logon e kompanisë
të drejtë tjetër për URL e saj.
Deri tani, mendoj se nga pikëpamja
e armikut, një djalë i keq.
Nëse keni qenë një djalë i keq dhe
shfletues ishin të mjaftueshme memec
për të lejuar ju për të vënë një ikonë me porosi
të drejtë tjetër për URL shfletues,
çfarë ikonë do të ju zgjidhni
për faqen tuaj te rreme
që është duke u përpjekur për të peshkut për njerëzit-së
informacion kartë krediti dhe të tilla?
AUDIENCA: Faqja e internetit origjinale.
DAVID J. Malan: The
website origjinale, sigurisht,
në qoftë se ju jeni duke imituar një faqet e internetit.
Çfarë tjetër mund të vendosni aty
kjo është edhe më gënjeshtare?
Një ikonë dry, e cila duket si një
dry dhe semantike sugjeron
kjo faqe është e sigurtë, por nuk ka
Kuptimi teknike whatsoever,
dhe që do të thotë se ju jeni
ajer te njerëzit.
>> Ne, si shoqëri, jemi të kondicionuar
njerëzit kur shohin dry,
supozojmë faqe është e sigurtë.
Dhe kjo njëjta logjikë mund të
të përmbyset plotësisht
dhe manipuluar në mënyrë që
njerëzit, tani, janë të mashtruar
në duke menduar diçka është e sigurt.
Dhe shkelësit më të keq,
sinqerisht, janë njerëz
si bankat, të cilët idiotically, në këtë
day-- le të shohim nëse Banka e Amerikës,
një popullor lokal apo kombëtar
një, po bën të njëjtën gjë.
>> NE RREGULL.
Pra, çfarë është kjo?
Çfarë ju shihni këtu.
Kjo është log në
formuar për web faqen e tyre.
Ata kanë bërë të njëjtën gjë e saktë.
Ju jeni të trajnimit njerëzit
për të menduar kur ju shikoni
një buton në një faqe interneti
me një dry se kjo
do të thotë lidhja është e sigurtë.
>> Kjo do të thotë vetëm se ka
është një dizajner grafik i cili
e di se si për të bërë një foto të një
dry dhe e vënë atë në një faqe interneti.
Tani, në këtë rast, është e vërtetë,
se internetit është e sigurtë.
Sepse njoftimi për
green dry up këtu.
Dhe unë jam duke përdorur një të ri
version mjaft e Chrome
se unë nuk mund të vënë një
logo arbitrare ngjitur me URL.
Tani, vetëm të sigurt
icon shkon atje apo jo.
>> Por kjo është absolutisht e pakuptimtë këtu.
Dhe ne njerëzit vazhdojmë të
bëjnë këto lloje të gabimeve.
Sepse ne kushtëzojnë njerëzit
për të kërkuar cues të caktuara
dhe dëshmoj që do të thotë prej tyre.
Por përsëri, i njëjti
kuptimi mund të abuzohet.
>> Pra, kur ndërtimin e një-së
Faqja e internetit e korporatave,
këto sinjale janë në përgjithësi një gjë e keqe.
Dhe edhe në email, gjithashtu,
ne kemi, si shoqëri,
njerëzit me ajër të kondicionuar në
klikoni lidhjet në email.
Dhe kështu që nuk është për t'u habitur edhe aq keq
djema të dërguar nga email rreme nga PayPal,
nga Banka e Amerikës me lidhje.
njerëzit sepse ne kemi trajnuar
të klikoni lidhjet në email.
>> Një praktikë më e mirë do të
të jenë për Bankën e Amerikës,
Kur emailing klientëve të saj, të them vetëm,
ju lutem vizitoni Banka e internetit të Amerikës
në lehtësinë tuaj të lashtë.
Dhe nuk i japin njerëzve URL.
Sepse përndryshe, ata janë të
vetëm do të click it.
Le të shkojë.
Le të kërkuar për atë ose,
në fakt, të shkojnë në atë me dorë.
>> Të gjithë të drejtë, kështu që pak
i devijoj atje.
Por qëllimi këtu është që të pikturoj
foto e këtij sistemi të besimit.
Me shfletues, ka
këto gjëra në botë
quajtur authorities-- certifikatë
kompani, një numër i caktuar i tyre,
të cilat janë të lejuara për
lëshojnë certifikata SSL.
Ose, nga ana tjetër, ata janë të lejuar për të
vërtetoni kontraktorët tjera të palëve të treta
për të lëshuar certifikata SSL.
Nëse ju nuk jeni në atë listë,
Megjithatë, ju mund matematikisht
krijuar këto, numër të madh të rastit
që punojnë për cryptography.
>> Por shfletuesi është, në përgjithësi,
do të çirrem në ju.
Në fakt, mund të shkoj në një faqe interneti?
Me lejo te shikoj.
Kjo faqe nuk është e sigurtë.
Nëse ne vetëm të shikojmë për një imazh të Google
këtu, ju mund të shihni ekranet si kjo.
prodhuesit Browser
mbajtur ndryshimin e tyre.
>> Kjo është zakonisht ajo që ju do të shihni.
Ju shikoni një vijë të kuqe në URL,
ku HTTPS përshkohet jashtë.
Për shkak se ajo është duke u përpjekur të jetë i sigurt.
Por diçka po ndodh.
Dhe këtu ai thotë: "Kjo është ndoshta
Nuk faqe ju jeni duke kërkuar për të! "
>> Dhe kjo është ose me qëllim të keq, apo
kjo është për shkak të një keqkonfigurim.
Dikush duke përdorur SSL gabuar
certifikata në server për faqe
që përdoruesi është
vërtetë duke u përpjekur për të vizituar.
Ndonje pyetje?
>> E pra, le të marrim, para se të thyejnë
për drekë, një vështrim të fundit në atë
mund të jetë brenda këtyre zarf.
Unë jam duke shkuar për të shkuar në një
tab pastër shfletues këtu.
Dhe kjo është një tipar.
Në qoftë se ju përdorni Chrome, ose
më ndonjë shfletues tjetër,
ju në të vërtetë kanë këtë funksion.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar në Menu.
Unë jam duke shkuar për të shkuar në shumë
Mjetet dhe Developer Tools.
Edhe pse ju ndonjëherë kanë
për të mundësuar këtë menu të veçantë.
Dhe ne do të shohim më shumë
këtë në pak.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar poshtë
këtu në fund u largua.
Dhe unë jam duke shkuar për të klikoni mbi Network.
Pra, kjo është vetëm diçka
një inxhinier do të
përdorin kur ai ose ajo dëshiron që të duken
nën kapuç në atë që po ndodh
në mes të një shfletues dhe një server.
>> Dhe le të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar në, klikoni Ruajtjen Identifikohu.
Me fjalë të tjera, kam kërkuar për të
të ruajtur çdo gjë që po ndodh,
ajo që ne jemi gati për të bërë.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkruani në HTTP
zorrës së trashë slash slash www.Stanford.edu
për Universitetin e Stanfordit.
Unë jam duke shkuar për të pastruar përsëri
vetëm kështu ne mund të fillojnë të freskëta.
>> Dhe këtu ne do të shkojmë.
Kështu që këtu është Stanford-së
Faqja page-- tërë bandë
e tekstit, tërë bandë e fotografive, ndoshta
disa video dhe disa sende të tjera.
Dhe kjo web page-- këtu,
Unë jam duke shkuar për të ringarkoni tani.
Sepse unë theu atë me të nisej përsëri.
>> Kjo faqe web është shkruar
në një gjuhë të quajtur HTML
se ne do të hedhim një vështrim të shkurtër në vonë.
Dhe HTML nuk është një gjuhë programimi.
Kjo është ajo që quhet një gjuhë markup.
Pra, ne do të shohim është vetëm
English-si sintaksë që
tregon faqen e internetit se çfarë duhet të duken si,
çfarë ngjyra për të përdorur, çfarë teksti për të përdorur,
dhe si.
>> Por juicier është në këtë
tab të veçantë Developer,
Unë në fakt mund të shihni gjithçka që
vetëm vazhdoi nën kapuç.
Për shembull, në këtë web faqe,
për sa imazhet janë atje?
I shih 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, në të djathtë, 11.
Pra, ka një duzinë apo më shumë
imazhet në këtë web faqe.
>> Secila prej këtyre imazheve është një
fotografi në web serverin Stanford.
Dhe këtë faqe në shtëpi, me shkrim
në këtë gjuhë quajtur HTML,
është gjithashtu një fotografi në web serverin Stanford.
Pra, rezulton se një shfletues
është mjaft i zgjuar për të dini,
dhe ne do të shohim këtë pasdite, kur ju
të marrë në faqen kryesore për një faqe interneti,
shikoni në atë gjuhë HTML,
si ne së shpejti do të shohim.
>> Dhe në qoftë se ju të vini re emrat e imazheve
në brendësi të saj, shkoni merrni ato si.
Dërgo kërkesat shtesë,
zarf të tjera.
Pra, ne mund të marrë përsëri, tani,
një, ndoshta 13 ose më shumë zarfat
që përmban tekst dhe imazhe, ndoshta
disa sende të tjera që ne, pra,
mblidhen brenda shfletuesin tim
për të paraqitur tërë këtë faqe të internetit.
>> Dhe vini re këtu poshtë
shumë të parë e atyre
ishte një kërkesë vetëm për HTTP zorrës së trashë
çaj plagë www.stanford.edu vetë.
Dhe në qoftë se unë klikoni në këtë rresht, unë jam duke shkuar
për të parë një informacion mjaft misterioze.
Por më lejoni të lëvizni poshtë dhe
të shohim nëse unë mund ta kuptoj
saktësisht se çfarë po ndodh këtu.
>> Më lejoni të bëjë këtë një pak më e madhe
kështu që ne mund të shohim më shumë në një kohë.
Dhe këtë njoftim.
Nëse unë klikoni në View Source, këtë
tekst këtu, se unë vetëm theksuar,
kur të dërgoj, shfletuesi im dërgon atë
Zarfi i parë nga këtu në Kembrixh
të Stanford, duke thënë se më jep shtëpinë tuaj
faqe, ajo që është brenda këtij zarfi
është pikërisht ajo që unë e kam theksuar atje.
>> HTTP, Protokolli Hypertext Transfer,
është i vendosur të konventave
se një shfletues web përdor kur
kërkuar faqet e internetit të një server.
Pra, ashtu si unë shtriu
me dorën time në arwa më parë,
kjo është ekuivalent dixhital i
shfletuesi im arritur digjitale
në web serverin Stanford, duke
ky mesazh brenda këtij zarfi.
Më të rëndësishme
Linja është e parë.
>> MERRNI është një folje standarde,
përdorur në këtë konventë,
që fjalë për fjalë vetëm
do të thotë të marrë në vijim.
Marrë plagë.
Slash është vetëm faqja shtëpi default.
Kjo është asgjë më shumë se kaq të veçantë.
Dhe të përdorni versionin
i njohur si HTTP 1.1.
Ajo ka disa të reja
Karakteristika se 1.0 pasur.
>> Dhe e dyta më e rëndësishme
Linja është ky one-- Host zorrës së trashë
dub dub dub dot Stanford.edu.
Kur e përmenda më parë se një firewall
mund të shikoni brenda një zarf
dhe të kuptoj se çfarë e internetit është duke u
requested-- ndoshta kjo është Facebook.
Dhe ne duam në listën e zezë atë.
>> Arsyeja është shfletuesi është shumë mirësi
duke na thënë, brenda zarfit, çfarë
ajo është e kërkuar.
Dhe pastaj, ka disa më pak interesante
sende që është më shumë teknik.
Por pak interesante, nëse
jo unnerving pak në fillim,
është se edhe brenda këtij zarfi
është me sa duket ajo që informacioni?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme].
DAVID J. Malan: Yeah, çfarë
lloj i kompjuterit kam.
Kështu që unë kam një Mac.
Është duke Mac OS 10.11.2, me sa duket.
Dhe në qoftë se kam lexuar më larg
poshtë, ajo tregon server
që unë jam duke përdorur një të caktuar
version i Chrome, në fakt.
>> Pra, kjo është shqetësuese butë.
Por, pak më shumë shqetësuese
duhet të jetë fakti që unë tashmë
tha Stanford çfarë IP adresa ime.
Pra, ata tashmë mund të kuptoj se, ndoshta,
pak më shumë për mua nga ajo.
Dhe pastaj, ka disa
sende të tjera atje.
Tani, më lejoni të lëvizni lart pak.
Këtu është ajo që Stanford u përgjigj me.
Brenda këtij zarfi
ishte, para së gjithash,
faqja web vetë, HTML që
ne do të shohim më vonë këtë pasdite.
Por edhe brenda zarfit Stanford për
mua është çdo gjë e kam theksuar këtu.
>> Juiciest e linjave të
i cili është i lartë, i cili thotë:
OK, yep, unë flas HTTP 1.1.
200 është kodi im status, OK.
Tani, ju nuk mund të keni parë ndonjëherë
Numri 200 më parë, e cila ka kuptim.
Sepse 200, në të vërtetë,
do të thotë OK, gjithçka është mirë.
>> Por ju ndoshta keni parë një
numri, në web shfletuesin tuaj, që
është dërguar për ju nga një server
brenda një zarf që është
Nuk numrin 200.
Cilat numra duhet të
parë se pranverë në mendje?
>> AUDIENCA: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Pra, nëse ju keni menduar ndonjëherë se ku është
kjo konventë 404 vijnë nga, të gjitha
gjërat misterioze për të treguar
me, 404 skedari nuk gjendet,
që thjesht do të thotë se një server web,
në qoftë se ju kërkoni këtë faqe që nuk bën
ekzistojnë, kjo nuk është atje, fotografi
nuk u gjet, këtë mesazh në blu
do të thotë HTTP
1.1 Hapësira 404 nuk u gjet.
Dhe njoftimet e shfletuesit tuaj
se dhe, më pas, paraqet
për ju, ndoshta në një të madhe
font, madhe, informacion bold
me disa tekst shpjegues.
Por kjo është e gjitha.
>> Dhe pastaj, pjesa tjetër e informacionit
është informacioni më i errët,
nga serveri për ju, vetëm duke u thënë
shfletuesi juaj ku ajo erdhi nga.
Çdo kërkesë e vetme të
bëjnë mbi internetit
përmban informacion të tillë.
Kjo është edhe e dobishme
për arsye teknike.
>> Është gjithashtu i dobishëm për
identifikoheni arsye, që të dini
i cili është duke vizituar faqen tuaj,
çfarë shfletuesi ata janë duke përdorur,
ndoshta ajo që shfletuesi ju
duhet të jetë i optimizuar
faqen tuaj te internetit për të gjithë, nëse është e
duke përdorur Chrome këto ditë.
Ndoshta ju nuk keni nevojë për të mbështetur
Internet Explorer më.
Si nuk e dini se?
Ju vetëm mund të hyni të gjitha informatat
që vjen në këto kërkesa.
>> Në anën tjetër, kjo në mënyrë të qartë
do të thotë se çdo herë
ju vizitoni ndonjë website në internet,
jo vetëm që ata e dinë adresën tuaj IP,
sepse ju dha atyre në
qoshe të lartë e majtë të zarf,
ata gjithashtu e di se çfarë është shfletuesi juaj
është, çfarë dite e kohës ajo është,
çfarë faqet që ju jeni duke kërkuar.
>> Dhe gjithnjë e më shumë, sidomos në
faqet e internetit që kanë reklama,
më shumë shqetësuese këtu është
në qoftë se ju keni marrë një kompani,
dhe kjo është super e zakonshme këto
ditë, që ka shet reklama
për këtë faqe interneti, le të
e quajti atë A.com, dhe gjithashtu
në këtë website, B.com,
dhe këtë website,
C.com, A dhe B dhe C.com mund të mos e di
se ata kanë një klient të përbashkët.
>> Por në qoftë se kjo palëve të treta
kompani reklamat
është duke parë kërkesat nga të njëjtën IP
Adresa vizituar dy A.com, B.com,
dhe C.com, pse?
Sepse qenie e server reklamat e
kërkohet që të shërbejë deri reklama për të tre
nga këto faqet e internetit.
Dhe për këtë arsye, do të jetë
pajisur me adresën tuaj IP
në mënyrë që faqja juaj web,
shfletuesi juaj sheh shpalljen.
>> Janë këto ndërmjetës, kështu
për të folur, në internet që
e di edhe më shumë për ju se
faqet e internetit ju jeni duke vizituar.
Dhe Google është padyshim ndër më të
shkelësit më të mëdhenj, ose featurerers,
në këto linja.
Dhe në fakt, kur unë
përmendur server DNS e tyre,
para se ju mund të mendoni në fillim
shikim, oh, ky është një tipar i dobishëm.
Google ofron botën
me një server DNS lirë
se ndonjëherë më ndihmon zgjidhjen e problemeve.
Mm-mm.
Tani, ju jeni duke thënë Google jo vetëm
çdo faqe ju jeni në kërkim për të,
por çdo faqe ju do të jeni të drejtpërdrejtë.
Për shkak se ju jeni duke thënë, hej,
Google, unë dua të shkoj në Z.com.
Çfarë ka adresën e tij IP?
>> Dhe kjo të gjitha boils poshtë për këto
kërkesa shumë të thjeshta dhe përgjigjet
që ne kemi parë tashmë nga maja e deri në fund.
Pra, pse nuk ndalemi këtu për një orë.
Kthehu në 1:30 për drekë.
Unë do të zhduket për një grimë.
Dhe ne do të vazhdojmë me një duart-në
shikoni dhe disa koncepte shumë.
Dhe të lumtur për të rrinë përreth, për disa
minuta, me pyetje individualisht.