>> Zamyla Chan: Nous allons vérifier votre crédit.
Dans ce problème, nous allons demander à l'utilisateur
pour l'entrée d'un numéro de carte de crédit.
Ensuite, nous allons lancer cette carte de crédit
numéro pour voir si elle est valide.
Si oui, nous imprimons la société
que cette carte de crédit appartient.
Sinon, nous allons dire à l'utilisateur
que cette carte est invalide.
>> Débutons avec
invitant à l'entrée d'utilisateur.
Le numéro de carte de crédit est
du type de données long_long,
de sorte que la fonction de bibliothèque CS50
get_long_long sera très utile.
Mais cette fonction assure que
l'utilisateur introduit un nombre entier quelconque.
Donc, tous les nombres entiers positifs, négatifs
entiers ou zéro est tout beau.
Alors à vous de plus
valider ou non
l'utilisateur nous a donné un cours de validité
carte de crédit numéro de type.
>> Maintenant que nous avons une carte de crédit
le numéro de l'utilisateur,
nous devons calculer la somme de contrôle.
Donc checksums de carte de crédit
sont calculés comme suit.
À partir de la deuxième à dernier chiffre,
nous multiplions tous les autres chiffres par 2.
Ensuite, nous ajoutons ceux
Les chiffres ensemble de produits.
A partir de ce que nous ajoutons le
somme des chiffres qui
ont pas été multiplié par 2 pour que
somme précédente que nous avons calculé.
Enfin, si ce nombre se termine
à 0, le nombre est valide.
>> Allons à travers un exemple
et de prendre cette étape par étape.
Donc, notre première étape est de commencer
du deuxième au dernier chiffre
et multiplier tous les chiffres par deux.
Maintenant, si j'emmagasinés la carte de crédit
nombre dans une variable appelée numéro de CC,
puis modding que 10 serait
me donner le dernier chiffre.
Alors, comment pourriez-vous accéder
la seconde au dernier chiffre?
>> OK, donc une fois que nous avons accédé
la seconde au dernier chiffre,
puis nous parcourons
multipliant tous les chiffres par 2.
Une fois que nous avons cela,
nous allons prendre ces produits
et ajoutez les chiffres de ces produits ensemble.
Donc ici, je suis seul
chiffres, de sorte que est très bien.
Mais une fois que je reçois à mon dernier
number-- 7 multiplié par 2--
Ajouter le 1 et le 4 me donne 27.
De là, nous ajoutons que produit--
27-- à la somme des chiffres qui
ont pas été multipliée par 2.
>> Donc ici, je l'ai souligné tout
de ces chiffres en orange.
Une fois que nous ajoutons ces chiffres, puis
nous obtenons notre numéro de contrôle final.
Nous validons en faisant
vous que le dernier chiffre est 0.
Si la somme de contrôle ne se termine pas
0, puis le numéro de carte de crédit
est certainement invalide.
Sinon, nous allons passer à
vérifier les identifiants entreprise
et la carte de crédit longueur du numéro.
>> Nous avons fourni une liste
de trois sociétés,
ainsi que le nombre d'entiers
que leurs numéros de cartes de crédit ont.
Ensuite, les deux premiers chiffres
ces cartes pourraient commencer.
Alors à vous de garder une trace de la
deux premiers chiffres de la carte de crédit
et le nombre de nombres entiers dans cette carte.
Et avec cela, vous avez
fini le problème.
Mon nom est Zamyla, et ce fut crédit.