Zamyla Chan: Nous allons vérifier votre crédit. Dans ce problème, nous allons demander à l'utilisateur pour l'entrée d'un numéro de carte de crédit. Ensuite, nous allons lancer cette carte de crédit numéro pour voir si elle est valide. Si oui, nous imprimons la société que cette carte de crédit appartient. Sinon, nous allons dire à l'utilisateur que cette carte est invalide. 

Débutons avec invitant à l'entrée d'utilisateur. Le numéro de carte de crédit est du type de données long_long, de sorte que la fonction de bibliothèque CS50 get_long_long sera très utile. Mais cette fonction assure que l'utilisateur introduit un nombre entier quelconque. Donc, tous les nombres entiers positifs, négatifs entiers ou zéro est tout beau. Alors à vous de plus valider ou non l'utilisateur nous a donné un cours de validité carte de crédit numéro de type. 

Maintenant que nous avons une carte de crédit le numéro de l'utilisateur, nous devons calculer la somme de contrôle. Donc checksums de carte de crédit sont calculés comme suit. À partir de la deuxième à dernier chiffre, nous multiplions tous les autres chiffres par 2. Ensuite, nous ajoutons ceux Les chiffres ensemble de produits. A partir de ce que nous ajoutons le somme des chiffres qui ont pas été multiplié par 2 pour que somme précédente que nous avons calculé. Enfin, si ce nombre se termine à 0, le nombre est valide. 

Allons à travers un exemple et de prendre cette étape par étape. Donc, notre première étape est de commencer du deuxième au dernier chiffre et multiplier tous les chiffres par deux. Maintenant, si j'emmagasinés la carte de crédit nombre dans une variable appelée numéro de CC, puis modding que 10 serait me donner le dernier chiffre. Alors, comment pourriez-vous accéder la seconde au dernier chiffre? 

OK, donc une fois que nous avons accédé la seconde au dernier chiffre, puis nous parcourons multipliant tous les chiffres par 2. Une fois que nous avons cela, nous allons prendre ces produits et ajoutez les chiffres de ces produits ensemble. Donc ici, je suis seul chiffres, de sorte que est très bien. Mais une fois que je reçois à mon dernier number-- 7 multiplié par 2-- Ajouter le 1 et le 4 me donne 27. De là, nous ajoutons que produit-- 27-- à la somme des chiffres qui ont pas été multipliée par 2. 

Donc ici, je l'ai souligné tout de ces chiffres en orange. Une fois que nous ajoutons ces chiffres, puis nous obtenons notre numéro de contrôle final. Nous validons en faisant vous que le dernier chiffre est 0. Si la somme de contrôle ne se termine pas 0, puis le numéro de carte de crédit est certainement invalide. Sinon, nous allons passer à vérifier les identifiants entreprise et la carte de crédit longueur du numéro. 

Nous avons fourni une liste de trois sociétés, ainsi que le nombre d'entiers que leurs numéros de cartes de crédit ont. Ensuite, les deux premiers chiffres ces cartes pourraient commencer. Alors à vous de garder une trace de la deux premiers chiffres de la carte de crédit et le nombre de nombres entiers dans cette carte. Et avec cela, vous avez fini le problème. Mon nom est Zamyla, et ce fut crédit. 