دیوید مالان: خوش آمدید، همه.
تا دیروز، شما یاد می آورند که
ما در مورد این موضوع متمرکز است.
بنابراین ما چهار TOPICS-- فراگیر حال
حریم خصوصی، امنیت، و جامعه؛
فن آوری اینترنت؛ پردازش ابری؛
و در نهایت، توسعه وب است.
>> آیا کسی را دارند
پهنای باند و یا زمان
به تماشای یک کمی جان
الیور شب گذشته؟
این در واقع بسیار سرگرم کننده،
اگر کمی ترسناک نیست.
هر گونه سوال در هر چیزی
ما دیروز بود؟
هر توضیح؟
هر گونه سوال که می خواهید مطمئن
مطمئن هستم که ما امروز در بعضی از فرم لمس می کنی؟
تخته سنگ بسیار تمیز.
>> پس چه در دستور کار برای امروز؟
بنابراین من فکر کردم ما امروز می خواهم شروع
با نگاهی به آنچه به طور کلی
شناخته شده به عنوان thinking-- محاسباتی
خطر ابتلا به ساده انگاشت، فکر
مانند یک کامپیوتر، شاید
فکر مثل یک مهندس،
و تلاش برای شروع به
سازماندهی افکار خود را
و یا به شما یک درک بهتری از به
آنچه که در واقع فرمانده درگیر
یک کامپیوتر برای انجام کاری
از طریق برنامه نویسی.
و ما آن را در یک بسیار حفظ
سطح بالا، بسیار انگلیسی،
اما سعی کنید به استفاده از آشنا
نمونه رسمی چگونه
شما در مورد حل مشکلات.
>> و ما برخی از CS دوباره
موضوعات، مانند انتزاع،
که آمد یک زن و شوهر
بار دیروز،
الگوریتم، و پس از آن نمایندگی.
و این که در آن ما شروع به
امروز در یک لحظه.
پس از آن خواهیم نگاهی به برنامه نویسی است.
ما نگاهی به برخی را می گیرم
ساختارهای اساسی
که با آن شما ممکن است آشنا
و حتی ممکن است پیدا کردن کاملا بصری است.
>> ما نگاه کنید، در واقع،
در برنامه نویسی نمونه
محیط زیست است که بسیار در دسترس،
بسیار بازیگوش، و در واقع هدف قرار
برای 12 سال به بالا.
ما صرف چند دقیقه وجود دارد
و سپس همه چیز را به سطح پایین تر
و در واقع در مورد برخی از صحبت
الگوریتم ها و ساختمان داده ها،
پس به صحبت، که
معمولا برنامه نویسان استفاده
برای حل مشکلات به مراتب بیشتر
موثر از شما ممکن است
قادر به بدون آنها در دسترس نباشد.
سپس بعد از ناهار، ما یک نگاه
در پشته تکنولوژی است که فقط
راه فانتزی گفت:
مجموعه ای از فن آوری
که شما ممکن است به استفاده از
حل بعضی از مشکل.
و ما در مورد الفبای صحبت
سوپ از زبان است که وجود today--
جاوا و پایتون و C ++ و PHP و
روبی و تمام انواع چیزهای دیگر.
>> ما به اختصار نگاه شما را
در الگوهای طراحی.
برنامه نویسان، در طول زمان،
باید روش های اتخاذ
که تمایل به آنها کمک کند
حل مشکلات با سهولت بیشتری.
هنگامی که شما شروع به خودتان را نوشتن
همان نوع کد دوباره و دوباره،
مردم رسمی آن تکرار
و نام نسبت به آنها
و سپس استفاده از آنها و
ترویج آنها، در نهایت.
و ما کمی صحبت
در مورد استراتژی های تلفن همراه،
مانند آنچه به معنی آن را در واقع
ایجاد یک برنامه تلفن همراه و یا یک وب سایت تلفن همراه.
آیا شما آن را برای آندروید؟
آیا شما آن را برای سیستم عامل iOS؟
آیا شما این کار را برای هر دو از آن؟
و چه نقاط قوت و ضعفی دارد؟
و سپس در نهایت، ما را
برنامه نویسی وب نگاه کنید، که
یک اصطلاح جمعی است
واقعا توصیف هر زمان
شما ارسال نرم افزار که
به معنای اجرا بر روی وب،
آیا بر روی تلفن و یا
کامپیوترهای رومیزی و یا لپ تاپ است.
ما یک نگاه مختصر در می گیرم
پایگاه های داده و طراحی
در آن، اگر فقط به این دلیل تقریبا در هر
نرم افزار مبتنی بر وب جالب
این روزها دارای نوعی از پایگاه داده است.
در غیر این صورت، آن را
فقط محتوای استاتیک باشد.
و یک پایگاه داده اجازه می دهد تا شما را به
تغییرات در طول زمان، چه خودتان
و یا از کاربران است.
و ما چگونه می توانید نظر
در مورد طراحی رفتن
که پایگاه داده و نوع اصطلاحات مخصوص یک صنف
که ممکن است در یک مهندس آمد تا
بحث و گفتگو در یک تخته سفید
زمانی که در واقع اجرای
یک برنامه برای اولین بار.
>> به طور خلاصه در مورد آن صحبت
رابط های برنامه کاربردی، خدمات مفید
که شما می توانید استفاده کنید در ایستاده
گردن دیگران، چه شرکت
یا افراد، و حل خود را
مشکلات خود را با سرعت بیشتری.
و سپس ما را شاید اب شلپ شلپ کردن
کمی با جاوا اسکریپت،
یک زبان برنامه نویسی است که با استفاده از
هر دو در مرورگرهای این روزها، بلکه
در سرور.
و شاید، ما
دوباره، زمان اجازه،
برخی از دست ما چیزهای وب
دیروز بود و ادغام دو
با هم قبل از ما موکول.
>> بنابراین با که-- چه ahead-- است
هر چیزی وجود دارد که شما از دست رفته
می خواهم به مطمئن شوید که ما وارد
و لمس در در برخی از نقطه.
اگر آن را به ذهن،
آن را تا قبل از اینکه طولانی.
اما چرا ما با یک شروع
در تفکر محاسباتی نگاه کنید.
>> و اجازه دهید من پیشنهاد می کنم که
فکر محاسباتی است، دوباره،
مرتب کردن بر اساس شرح سطح بالایی از
چه یک دانشمند کامپیوتر ممکن است انجام دهد.
و در واقع، اجازه دهید شروع
با سه مواد تشکیل دهنده که
ممکن است به فکر محاسباتی است.
این فقط یک راه برای توصیف آن است.
ما قطعا می تواند تعریف
این در هر تعداد از راه.
>> اما اجازه دهید به من پیشنهاد،
به خاطر امروز،
که مشکلات جهان،
همه مشکلات جهان،
زمانی که توسط یک نزدیک
دانشمند علوم کامپیوتر می تواند
توان به عنوان بازدید آنچه ما می خواهیم
ورودی پاسخ، که
نیاز به به آنچه ما می خواهیم پاسخ تغذیه
الگوریتم، که پس از عملکرد خروجی.
به عبارت دیگر، کل
جهان من این ادعای حل مسئله
را می توان به مقطر
این سه مواد تشکیل دهنده.
بنابراین چه چیزی توسط ورودی های آن چیست؟
ورودی است فقط آنچه شما هستید
دست به منظور حل کند.
>> به عنوان مثال، در اینجا
یک مشکل مدرسه قدیمی.
اگر من یک دفترچه تلفن و
من می خواهم به چیزی نگاه به آن،
این ورودی من است.
من 1000 یا
صفحات در یک دفترچه تلفن.
این ورودی به مشکل من است.
و من می خواهم برای پیدا کردن چیزی
مانند مایک اسمیت، بنابراین یک دوست
که نام و شماره
امیدوارم در این کتاب آدرس.
>> این قبل از روز از سلول
نمایش تلفن، بنابراین من می تواند نه تنها برای آن جستجو کنید.
بنابراین من مجبور به انجام آن قدیمی
مدرسه و در واقع جستجو
این ورودی برای برخی از پاسخ.
و آن پاسخ فقط رفتن
به خروجی آن می شود.
بنابراین ورودی دفترچه تلفن است.
الگوریتم هر مجموعه ای از است
مراحل من برای پیدا کردن مایک اسمیت.
و خروجی است، امیدوارم،
شماره تلفن مایک اسمیت است.
و این پس از آن که فقط می شود
نماینده ترین هر گونه مشکل
با شما ورودی دست هستند
و می خواهید برای تولید خروجی.
>> بنابراین قبل از ما روند در نظر
که ما می توانیم این مشکل را حل کند،
یافتن مایک اسمیت و
یه چیزی شبیه اون،
اجازه دهید اول در نظر گرفته و
ورودی ها و خروجی last--.
از لحاظ فیزیکی، البته، ورودی در اینجا
است یک دسته کامل از کاغذ چسب با هم
در قالب یک دفترچه تلفن.
اما کامپیوتر، لپ تاپ course--
و رومیزی و حتی تلفن
این days-- کسانی هستند
لوازم برقی.
>> و در پایان روز، چه
تنها ورودی به کامپیوتر؟
خوب، آن را چیزی شبیه به
این سیم برق است.
من آن را به دیوار، و
من یک جریان الکترون،
که اجازه می دهد من برای اجرای ماشین.
یا شاید این الکترون ها
ایجاد شده توسط راه باتری من.
اما در پایان روز، که
تنها چیزی که از رفتن به لپ تاپ من.
و خیلی جالب
مسائل است که در نهایت
بیرون می آید، آیا
از طریق چاپگر
و یا صفحه نمایش و یا audially و یا مانند.
>> بنابراین اگر همه ما به عنوان ما
ورودی های اساسی به یک کامپیوتر
برق است، بنابراین فقط
الکترون رفتن در و یا خارج،
و بنابراین چگونه می توان استفاده می کنیم که ورودی
به واقع نشان دهنده اطلاعات؟
به عبارت دیگر، چگونه باید
از یک جریان ساده برق
به نمایندگی واقعی
اعداد یا حروف واقعی
و یا تصاویر واقعی بر روی صفحه نمایش
و یا فیلم واقعی و یا ایمیل
و یا هر تعداد از این
مفاهیم سطح بالاتر،
اگر شما خواهد شد، که در
پایان روز به نحوی
به در این ذخیره می شود
دستگاه مکانیکی الکترونیکی
تنها با استفاده از آن ingredients-- ساده
الکترون در آینده و بیرون؟
>> بنابراین به نظر می رسد که،
در ساده ترین شکل،
تنها نوع ایالات
من در دنیای من، به طوری که
به speak-- شرایط
در world-- من است یا
من جریان الکترون ها، برق
جریان، یا من not-- غیره، است.
و اجازه دهید روشن و خاموش رسمی،
به عنوان یک دانشمند کامپیوتر ممکن است،
فقط با 1 و 0.
اجازه دهید فقط توصیف برخی دلخواه
اما تعداد سازگار به آن است.
1 به معنی در، 0 به معنی خاموش.
و یا شما همچنین ممکن است این مشاهده به عنوان
یعنی درست و معنی نادرست است.
شما همچنین می تواند سیاه و سفید انجام
و سفید و یا قرمز و آبی.
شما فقط نیاز به دو توصیف.
و دانشمندان کامپیوتر
به طور کلی فقط با استفاده از 0 و 1.
>> بنابراین اگر چنین است، تنها الفبای من
متشکل از 0 و 1، چگونه
می تواند من احتمالا به حتی تعداد
2 در یک کامپیوتر، چه رسد به تعداد 3
یا یک حرف از حروف الفبا
یا یک تصویر یا یک فیلم؟
چگونه ما از خود راه انداز
خودمان را از این اصل اساسی
0 و 1 و در واقع
نشان دادن چیزی جالب تر است؟
>> خوب، اجازه دهید که سوال قرار داده
در انتظار برای یک لحظه
و در نظر گرفتن چیزی
امیدوارم آشنا،
حتی اگر شما واقعا در مورد فکر نکرده
آن را در هر جزئیات به مدت 10، 20، 30، 40، 50
سال بیشتر است.
این چیزی است که؟
چگونه شما می تلفظ که؟
یک سوال ترفند.
تعداد، اما آنچه در آن است؟
1، 2، 3، یا 123.
و من دوست داشتم چگونه می توانید گفت 1، 2، 3،
چرا که یکی از راه های آن را مشاهده کند.
1، 2، 3، آن را یک دنباله است
از سه علامت.
این تصاویر است که ما
در حال حاضر کلمات برای است.
و اگر شما از همه آنها را به عنوان خوانده شده
با هم، یک انسان به زبان انگلیسی
می گویند 123.
و آن نوع یک است
مفهوم سطح بالاتر،
احساس می کند مانند یک عدد منطقی بزرگ.
>> اما چگونه ما وجود دارد را دریافت کنم؟
خب، ممکن است آن را در حالی که از
شما در مورد آن مثل این فکر می کردم،
اما در روز من، من
نوع از این دست
به عنوان ستون 1، 10 است
ستون و ستون 100.
بنابراین به عنوان Lakisa می گوید، آن است که
1، 2، 3، اما آن را نیز 123.
اما چگونه باید از گرفتن
سابق به دومی؟
>> خوب، شما به طور معمول در انجام
ستون 100، من یک 1.
به طوری که مثل کرد و گفت 100 بار 1 است.
و سپس در ستون 10، من 2.
به طوری که مثل کرد و گفت 10 بار 2 است.
در ستون 1، من باید 3.
به طوری که مثل کرد و گفت 1 بار 3 است.
>> و اگر من این چیزها را اضافه کنید
با هم، این، البته،
100 به همراه 10 است به علاوه 3.
و آه، به همین دلیل من این
مفهوم سطح بالاتری از 123.
این فقط ریاضی پایه، به موجب آن این است
علامت دارند وزن به آنها، اگر شما
خواهد، حفره یا سوراخ و یا مقادیر ستون.
و یک بار من همه چیز را چند برابر
، من این شماره را دریافت کنید.
>> پس چگونه بسیاری از شما می دانید که چگونه به صحبت می کنند
binary-- 0 و 1's-- مانند یک کامپیوتر؟
OK، کامل، هیچ کس، یا
هیچ یک از شما فکر می کنم شما انجام دهد.
اما من به شما را
در واقع این دانید در حال حاضر.
ما فقط نیاز به مرتب کردن بر اساس نیشگون گرفتن و کشیدن
مدل ذهنی ما یک کمی.
اما این روند دقیقا همان است.
>> اجازه بدهید من این یک ترک کردن وجود دارد و
به جای این که برای یک لحظه بکشید.
در دنیای رایانه،
ما فقط 0 و 1 است.
و به این ترتیب چیزی که
رفتن به تغییر چیزی است؟
خب، در جهان انسان من،
سیستم اعشاری، دسامبر معنی 10،
من رقم که چگونه بسیاری در اختیار من؟
10، درست است؟
0 تا 9، البته.
>> و به همین دلیل ما باید
جای 10 و محل 100 است.
که در آن است که در آینده از؟
خوب، این 10 به توان 0 است.
این 10 به توان 1 است، 10
به قدرت 2، و غیره.
شما فقط نگه داشتن ضرب ستون خود را
10، با شروع کردن فقط با 1
در یکی از سمت راست در اینجا.
>> بنابراین در جهان
کامپیوتر، اگر شما تنها
معنای بی binary--
2-- یا 0 و 1، ما فقط
واقعا نیاز به تغییر
پایه که ریاضی.
بنابراین به عبارت دیگر، در حال حاضر ما فقط
باید ستون 1 و the--
است که در آن این going-- ستون 2،
ستون 4، و شاید فراتر از آن.
چرا اینطور است؟
خوب، این است 2 قدرت 0 ام.
این 2 1 است.
این 2 به 2، و غیره.
>> بنابراین در حالی که در اینجا، ما باید 1، 10،
100، 1000، به 10000 است، 100،000، 1
میلیون ها نفر، و غیره، در اینجا
ما باید 1، 2، 4، 8، 16، 32، 64.
شما فقط نگه داشتن ضرب 2،
به جای نگه داشتن ضرب 10.
بنابراین در حال حاضر، اگر هدف در
دست است که به نمایندگی
اعداد با استفاده از تنها 0 و 1،
اجازه دهید در نظر ما چگونه وجود دارد.
>> این، البته، الگوی 0 است
0 0، اما چه تعداد مفهومی
این نمایانگر چیست؟
خب، 4 بار 0 به علاوه 2 بار 0 به علاوه
1 بار 0، اجازه دهید آن هم اضافه کنید.
4 بار 0 است، البته، 0، به علاوه 2
بار 0 است، البته، 0 به علاوه 1 بار 0
است، البته، 0.
تا آه، این نشان دهنده
تعداد ما انسان ها به عنوان 0 مطمئن شوید.
>> خوب، اکنون، اجازه دهید بسیار
به جلو به سرعت سریع می باشد.
اگر من به جای نمایندگی نمی
0 0 0، اما اجازه دهید 1 0 1،
که ممکن است چگونه Lakisa، قبل از آن،
آن 1 0 1 فقط تلفظ کنید.
اما در حال حاضر، ما چگونه آن را به بالاتر
سطح تعداد ما انسان ها ممکن است بدانید؟
پس چه این تعداد است؟
5، تعداد ما به عنوان 5 دانم.
>> خب، چرا؟
خب، ما واقعا می تواند در نوع
راه رفتن را از طریق آن متد
4 بار 1، 2 بار 0، 1 بار 1.
اضافه کردن آن هم، به طوری
این 4 به علاوه، 0 به علاوه 1 است.
و این، در واقع، 5.
پس از آن کم کم خسته کننده در حال حاضر
انجام محاسبات دوباره و دوباره.
اما این روند دقیقا همان است.
>> تنها چیزی که
تغییر در جهان ما
این است که ستون ما 1، 2، 4، 8، 16،
و غیره، به جای 1، 10، 100،
1000.
و این فقط به خاطر اینکه الفبای ما
از 0 تا 9 فقط 0 تا 1 کاهش یافته است.
>> بنابراین به عنوان یک مسابقه کمی را چگونه
شما نماینده شماره 7 در دودویی؟
0؟
خب، 0، منظور شما 0 0 0؟
دوباره بگو، کارینا.
کامل.
چرا اینطور است؟
آن را به طور موثر 4 به علاوه 2 به علاوه 1.
خیلی خوب.
>> چگونه ما نشان دهنده یک کمی
another-- چگونه در مورد شماره 2؟
نزدیک، اما به عقب.
پس چه است این؟
4 به علاوه 1، به طوری که 5 دوباره.
>> بنابراین what's-- متاسفم، کارینا؟
0 1 0.
0 1 0 2 خواهد بود، چرا که دوباره، حتی
اگر از می کند در شما پرش نمی کند،
فقط انجام محاسبات ریاضی.
4 بار 0، 0، 2 بار
1 1 بار 0 0 2.
بنابراین این تعداد ما به عنوان 2 دانم.
>> چگونه در مورد تعداد 8؟
HM؟
خوب است.
بنابراین ما به نوعی نیاز حفره یا سوراخ است.
ما نیاز به 1 0 0 0.
و این درست از نوع ما
از سیستم دهدهی مدرسه قدیمی.
چگونه می توانم شما نشان دهنده تعداد 1000؟
>> خوب، شما به نظر می رسد
نوع در یک نقطه سخت،
اگر شما بخواهید به نمایندگی
تعداد 1000،
چرا که حتی اگر شما خودتان را مانند
9 از این، 9 از این، 0 نفر از این تعداد،
که بزرگترین عدد است شما
، شما را کاملا به 1000 دریافت کنید.
بنابراین اگر شما 1،000، شما فقط نیاز دیگر
موقعیت، به طوری که شما می توانید 1 0 0 0 انجام دهید،
بنابر تعداد 1000.
>> بنابراین در حال حاضر، اجازه دهید روی نقشه این نوع از
بحث مفهومی به سخت افزار،
که در آن دوباره، ورودی فقط
این کمی کابل برق، برق
در آینده و جریان را.
و به این ترتیب که از اینجا کشیده شود
وجود دارد، خب، چه چیزی ما واقعا نیاز دارید؟
خب، شما می توانید از بودن در داخل یک فکر می کنم
کامپیوتر، یک دسته کامل از لامپ،
اگر شما خواهد شد.
آنها واقعا ترانزیستور نامیده می شود.
و ترانزیستور فقط سوئیچ
که هم می تواند روشن یا خاموش باشد.
بنابراین شما می توانید از یک فکر می کنم
ترانزیستور که در
اجازه می دهد برق به جریان و
یک ترانزیستور که به عنوان توقف
برق از روان است.
و به جای گرفتن
بیش از چراغ در اینجا،
چرا من این کار را انجام
از سبک مدرسه جدید.
بنابراین این ممکن است یک 1، یک چراغ قوه
بودن در، تنها به سختی هر چند.
و این ممکن است یک 0، و در حال حاضر آن را خاموش.
>> بنابراین با استفاده از این دستگاه فیزیکی، من
هم اکنون می توانید سیستم دوتایی را نمایندگی کند.
من فقط نیاز به دو کشور است.
این کار چه مهم نیست
رنگ آن است و یا آنچه در آن است.
تمام آنچه که مهم این است که من
یک دولت و یک ایالت دیگر است.
بنابراین استفاده از تلفن من در اینجا، چگونه من
نشان دهنده تعداد ما به عنوان 0 دانید؟
و یا قرار دادن معادل، چه
تعداد من به نمایندگی در حال حاضر؟
0، چرا که دستگاه خاموش است.
>> و اگر من این کار؟
و در حال حاضر، چگونه من
نشان دهنده تعداد 2؟
می توانید گوشی خود را به من قرض
در اینجا، به عنوان ما دیروز بود؟
بنابراین اجازه دهید، به طوری که اگر من می خواهم برای نشان دادن
شماره 2، این تعداد 2 چیست؟
شماره
چه تعداد من به طور تصادفی هستم
نمایندگی اینجا؟
این است که در واقع شماره 3.
>> پس که من می خواهم به خاموش؟
این گوشی سیاه و سفید or-- خوب، اگر they're--
گوشی سیاه و سفید و یا تلفن های سفید؟
این گوشی سفید.
بنابراین اگر من خاموش کردن این و ما
خط آن را تا بیش از اینجا، ما یک 1
در محل 2 و
0 در محل 1 است.
و به این ترتیب من در حال حاضر
به نمایندگی از تعداد 2.
و این، البته، خواهد بود تعداد
3، زیرا در حال حاضر هر دو از این چراغ
می باشد در.
>> و من اینجا خواهم را متوقف کند،
اما ایستد به همین دلیل
اگر من می خواهم برای نشان دادن
تعداد 4 یا 8 یا بالاتر،
من قصد دارم به نیاز به تلفن است.
اما این همه که رفتن بر روی است.
بنابراین اگر شما همیشه شنیده ام که
داخل a-- تشکر کامپیوتر you--
است میلیون ها ترانزیستور، که
فقط میلیون ها سوئیچ کوچک.
و آنها نور نمی
لامپ که روشن و خاموش،
اما آنها هم اجازه برق
به جریان و یا در جایی متوقف کند.
و به این ترتیب دو شما وجود دارد
states-- روشن یا خاموش، روشن یا خاموش.
>> بنابراین ما در حال حاضر به نظر می رسد
به این توانایی
برای نشان دادن این مفهوم است که
ما در سخت افزار واقعی است.
اما همه ما در حال حاضر توانایی است
برای نمایش اعداد به نظر می رسد.
پس چگونه ما در مورد نمایندگی رفتن
حروف الفبا، که
احساس می کند مانند مرتب کردن بر اساس بعدی از ویژگی های شما
می خواهید برای اضافه کردن به یک کامپیوتر مدرن
هنگامی که شما اعداد؟
>> و در واقع، اگر شما در مورد فکر می کنم
آن، به لحاظ تاریخی، کامپیوتر
واقعا معرفی شدند برای خدمت به
به عنوان ماشین حساب عددی.
اما البته، این
روز، آنها خیلی بیشتر.
حتی زمانی که آنها راه اندازی، شما
معمولا یک یا چند کلمه را ببینید.
پس چگونه شما نشان دادن کلمات،
اگر همه شما باید است، دوباره،
برق در پایان از
روز، و یا معادل 0 و 1 است؟
>> آره
آره، من، ما به نوعی بود
این دیروز در بعضی از فرم،
که در آن در برخی از نقطه،
من فکر می کنم خودسرانه
گفت که، اگر ما می خواهیم به نمایندگی از
حرف A، ما فقط می تواند پاسخ که 1.
آن را در چارچوب رمزنگاری بود،
که در آن ما فقط نیاز به نوعی از کد،
نوعی از نقشه برداری.
>> بنابراین شاید به عنوان یک نشان
1 و B به عنوان یک 2 نشان داده،
و Z نشان خواهد
به عنوان یک 26، به عنوان مثال.
و پس از آن تنها نکته این است که اگر من
رفتن به رمز حروف در ایمیل های من
یا پیام های متنی من
به عنوان اعداد، شما همه
باید به توافق برسند به استفاده از
همان مجموعه ای از کنوانسیون.
و در واقع، جهان
تا دقیقا همان است که انجام می شود.
>> یک سیستم در جهان وجود دارد
نام ASCII، استاندارد آمریکایی
کد برای تبادل اطلاعات،
که به سادگی یک تصمیم چند سال
پیش که انسان ساخته شده است که
تصمیم گرفت که یک است که به برابر، نه
1، 2، و 26، و پس از آن یک forth--
کمی different-- اما 65، 66، 67.
و من جلو و یک
جدول در یک لحظه.
اما آن را خودسرانه است.
اما مهم نیست
که آن را خودسرانه است.
جهان به فقط سازگار باشد.
>> در حال حاضر، اخیرا،
چیزی خیال باف وجود دارد
نام یونیکد، به دلیل نوع در جهان
از متوجه شدم، پس از اختراع کامپیوتر،
که بیش از وجود دارد
256 علامت در جهان
که ما ممکن است می خواهید برای نشان،
به ویژه هنگامی که شما معرفی
زبان های آسیایی و symbologies دیگر
که نیاز به بیان بیش از شما
می توانید در اولین نسخه از جا
این کد، که ASCII نامیده می شد.
بنابراین یونیکد در واقع اجازه می دهد تا
شما را به استفاده بیشتر 0 و 2.
به طور خاص، شما در حفظ و شنیدن
بایت کلمه در جامعه و حتی فقط
دیروز.
و یک بایت چه باز هم؟
>> یک بایت چیست؟
این فقط 8 بیت است.
پس چه که واقعا چیست؟
خب، این بدان معناست که، قبل، زمانی که ما
صحبت کردن در مورد باینری و من با استفاده از
خودسرانه سه بیت که ما
صحبت کردن در مورد binary-- محل 1،
محل 2، و 4 place-- خوب،
یک بایت فقط بدان معناست که شما در حال صحبت
در واحد های سه اما
چهار، پنج، شش، هفت، هشت،
که به ما می دهد جای 8،
16، 32، و 64، و 128 است.
>> به عبارت دیگر، یک تمام شده است
که مفید یک واحد اندازه گیری،
دلیل آن را فقط مانند یک کمی کوچک
قطعه ای از اطلاعات، روشن یا خاموش.
بنابراین چند سال پیش،
جهان فقط تصمیم
آن را کمی راحت تر به صحبت در
نظر بایت، هشت چیز در یک زمان.
و به این ترتیب بنابراین متولد شد
مفهوم یک بایت.
و بنابراین ما باید هشت بیت است.
>> و معلوم است، بیش از حد، مشابه
دلایل، جهان سال تصمیم گرفت
پیش که به نمایندگی از یکی از حروف،
شما در حال رفتن به استفاده از واحد های 8 بیت است.
بنابراین حتی اگر شما نمی
نیاز که بسیاری از، شما
همیشه به استفاده از 8 بیت برای
نشان دهنده یک حرف از حروف الفبا.
و این مناسب است،
چرا که پس از اگر شما
دریافت یک پیام است که 0 0 0 1 1
1 1 0 پس از یکی دیگر 1 1 1 0 1 0
0 1، بنابراین اگر شما دریافت 16
بیت، جهان فقط می توانید
فرض کنیم که 8 نخست تنها یک حرف
و دوم 8 نامه دیگری.
>> مهم نیست که چگونه بسیاری وجود دارد.
این فقط مهم است که
ما همه سازگار هستید
زمانی که ما تفسیر این بیت است.
و این فقط تصادفی بوده است.
که به معنی چیزی، اما من نمی
واقعا در مورد آنچه در آن به معنی فکر می کنم.
>> پس از آن یک دروغ کوچک سفید است.
در اصل، ASCII
در واقع تنها 7 بیت استفاده می شود.
و بیت هشتم است
نام ASCII طولانی.
اما نکته این است، در نهایت، همان.
جهان به طور کلی
استاندارد در 8 بیت است.
>> بنابراین این به نظر می رسد کمی
محدود کردن، چون من فقط می توانم
نشان دهنده سرمایه A،
سرمایه B از طریق زهرا سرمایه
اما در واقع نیست، اگر من به to--
یک دسته از منابع وجود دارد
آنلاین، برای مثال،
asciitable.com، این
در حال رفتن به یک
قریب به اتفاق در ابتدا.
اما من اشاره
آنچه که مهم است در اینجا.
>> این فقط اتفاق می افتد هستند-- و من
walk-- بیایید ببینید، اگر من بیش از اینجا بروید.
در اینجا این است، در دهدهی
ستون، تعداد 65.
و در نامه ای ستون سمت راست
شخصیت، CHR، A. نامه است
و شما می توانید نادیده بگیرد، در حال حاضر،
همه چیز در وسط.
این مبنای شانزده است،
مبنای هشت، و یک کد HTML.
به این سایت فقط در تلاش برای پرتاب
بسیاری از اطلاعات به شما در یک بار.
اما همه ما در مورد مراقبت از اعشار است
ستون و ستون شخصیت.
>> بنابراین با این منطق، چه است
شماره ای که جهان
تصمیم گرفته است نشان دهنده یک حروف کوچک؟
آره، 97.
و فقط به اشتباه
به طور بالقوه کمی،
چه تعداد است جهان تصمیم
به تعداد 1 نشان می دهد؟
درست است، چرا we-- 49، به نظر می رسد
در اینجا، در سمت چپ و پایین.
>> در حال حاضر، چه چیزی با آن چیست؟
بنابراین معلوم است که
در سیستم های کامپیوتری،
به طور کلی یک وجود دارد
تفاوت اساسی
بین یک شماره و یک شخصیت.
تعداد چیزی است که ما
دست رو به رشد تا زمانی که
ما فوق العاده در مدرسه ابتدایی جوان بودند.
این چیزهایی که شما با تعداد.
اما یک شخصیت تنها یک شکل است، یک
علامت یا نشان حجاری، پس به صحبت می کنند، بر روی صفحه نمایش.
>> در حال حاضر، ما انسان ها بر مشاهده
چیزی است که به نظر می رسد مثل این.
و ما می گویند، آه، که تعداد 2 است.
اما نه، این فقط یک نماد است که به نظر می رسد این
مانند آنچه که ما به عنوان شماره 2 مطمئن شوید.
و بنابراین این وجود دارد
تفاوت بنیادین
بین اعداد واقعی و شخصیت.
این یک عدد است.
اما به طور کلی، در
زمینه کامپیوتر،
اگر شما به جای دیدن
چیزی شبیه به این quoted--
و شما همیشه نمی
باید برای دیدن آن به نقل از،
اما به خاطر discussion-- اگر
شما نقل قول را در اطراف تعداد،
این در حال حاضر یک شخصیت.
بنابراین این تعداد 2 زیر
هود در داخل یک کامپیوتر
می شود با یک الگوی نمایندگی
بیت است که نشان دهنده تعداد
50 با توجه به جدول آنلاین.
>> با این حال، اگر یک کامپیوتر
فقط این را می بیند، این
می شود با نشان
الگوی بیت 0 0 0 0 0 0 1 0.
در حالی که، این شخصیت را
در واقع as-- و در حال حاضر نشان داده می شود،
من به فکر می کنم harder-- کمی پس از این رو
شخصیت خواهد بود با 0 نشان
0 1-- چه در اینجا نیاز دارم؟
0 0 1 1 0 0 1 0.
چگونه این کار را انجام داد؟
خب این تعداد 50 است، اگر شما
ضرب آن را با استفاده از این ستون ها،
این تعداد 2 است، و بنابراین
به همین دلیل است که از این دوگانگی وجود دارد.
>> و این فقط یک
تیزر در حال حاضر برای ویژگی های
که در زبان های برنامه نویسی وجود دارد
که ما در خلاصه بعد از امروز را لمس کند.
در زبان های برنامه نویسی،
شما به طور کلی،
اما نه همیشه، همه چیز
پاسخ انواع داده های مختلف.
به عبارت دیگر، یک programmer--
هنگامی که او در حال نوشتن،
یک برنامه نویس می شود برای تصمیم گیری در چه
فرمت برای ذخیره داده های خود را.
شما هم می توانید فروشگاه داده ها به عنوان
اعداد خام، مانند شماره 2.
یا شما می توانید آنها را به عنوان رشته ذخیره،
و یا توالی از شخصیت های
که شما به طور کلی با بیان
نقل قول در زبان برنامه نویسی خود را.
>> شما می توانید همه چیز را called--
من ساده و آنها را
numbers-- واقعی به طوری اعداد است که
اعداد صحیح نیست مانند تعداد 2،
اما تعداد دوست 4.56.
بنابراین اعداد حقیقی همچنین می توانید
باید نقطه اعشاری،
به طوری که یک متفاوت اساسی
قطعه ای از داده ها را در یک کامپیوتر است.
و سپس شما حتی می توانید
دیگر انواع داده ها هنوز هم.
به طوری که فقط یک تیزر واقعا از
ساده ترین تصمیم گیری های طراحی
که یک برنامه نویس ممکن
را در زیر هود.
>> بنابراین هر گونه سوال فقط رتبهدهی نشده است؟
بنابراین اجازه دهید سعی کنید به
این کمی واقعی تر.
این سخت افزار است
بسیار در استفاده دیگر.
اما بیشتر افراد در این اتاق احتمالا
با آن بزرگ شده و هنوز هم با استفاده از دیسک های سخت
در برخی از راه.
>> اگرچه بسیاری از
لپ تاپ های ما دیگر
دستگاه هایی که مثل این عمل،
در عوض امروز لپ تاپ به طور کلی
دارای درایوهای حالت جامد
با اجزاء بدون حرکت.
و گرایش به گران تر است،
متاسفانه، اما کمی سریع تر
و a-- خوبی، اغلب، خیلی سریع تر،
که یکی از دلایل است.
و همچنین آن را نمی کند
تولید گرما به همان اندازه.
می توان آن را کوچکتر، پس از آن
به طور کلی یک شبکه مثبت است.
>> اما این اجازه می دهد تا ما را به نقشه یک
کمی بیشتر مشخص چه
ما در حال صحبت کردن در مورد در 0 و
سطح 1 در حال حاضر به یک دستگاه فیزیکی است.
این یک چیز برای من به صحبت
در مورد 0 و 1 در نظر
من از تلفن همراه و یا انتزاعی در
سوئیچ بودن و خاموش.
اما آنچه در مورد دیسک های سخت؟
در لپ تاپ خود را، اگر شما یک بزرگتر
یک، یا در کامپیوتر دسکتاپ خود را،
یا قطعا در سرور
امروز، که در آن شما
دیسک های سخت که
یک ترابایت فضا،
4 ترابایت فضا،
خوب به چه معنا است؟
>> یک دیسک سخت با 1
ترابایت یعنی فضای
1 تریلیون بایت وجود دارد
داخل آن را به نحوی،
یا معادل 8 تریلیون بیت در داخل.
1 ترابایت خواهد بود 8 ترابیت
یا 1 تریلیون بیت، که
معنی است که اگر شما یک سخت
درایو، شما باید به نحوی
یا دیگر یک تریلیون 0 است
و در داخل 1 از آن.
و اگر ما فقط یک نگاه در را
تصویر دلخواه از هارد دیسک
نماینده، این چیزی است که سخت
درایو معمولا ممکن است مانند در داخل است.
>> آن، بیش از حد، نوع مانند
یک بازیکن گرامافون قدیمی
اما به طور کلی با
سوابق متعدد در داخل، به طوری که
به speak-- متعدد
پلاتر، به عنوان آنها نامیده می شود،
فلز دیسک دایره ای، و
پس از آن سر خواندن کمی،
بسیار شبیه به یک بازیکن رکورد قدیمی.
و سر خواندن حرکت می کند و تماس
جلو و به نوعی می خواند بیت.
و آنچه در این پلاتر، حتی
هر چند که ما انسان نمی تواند آنها را ببینید،
هم در واقعیت و یا در این تصویر،
این ذرات مغناطیسی کوچک وجود دارد.
و حتی اگر شما مدت طولانی
فراموش کرده چگونه برق کار می کند،
یک ذره مغناطیسی
که به طور کلی به اتهام
دارای یک انتهای شمالی و جنوبی
end-- تا شمال و جنوب.
و به این ترتیب جهان فقط
تصمیم چند وقت پیش
که اگر یک پروتکل مغناطیسی اصل
است مثل این تراز وسط قرار دارد، از شمال به جنوب،
اجازه دهید پاسخ که 1.
اگر آن را به جای جنوب شمالی،
اجازه دهید فقط پاسخ که 0.
و به همین ترتیب اگر شما در دارند
اختیار شما یک تریلیون
کوچک مغناطیسی
particles-- و امیدوارم،
نبوغ سخت افزار در
سفارش به تلنگر کسانی که در اطراف
شما به عنوان fit-- ببینید که اگر شما می خواهید
نشان دهنده یک دسته کامل از 0، شما
فقط نیاز به 8 ذرات مغناطیسی
همه مثل این تراز وسط قرار دارد.
و اگر شما می خواهید برای نشان
هشت 1، شما فقط
نیاز 8 ذرات مغناطیسی تراز وسط قرار دارد
پشت به پشت به مثل این عقب.
>> چه توسط من
ذرات مغناطیسی؟
صادقانه بگویم، این همه سال بعد،
چیزی که هنوز هم به ذهن من می آید
این پسر است، اگر شما
با این چیزی که بزرگ شد.
این little-- است
کسانی که unfamiliar--
اسباب بازی کوچک دوران کودکی است که
است این مرد بی مو در اینجا
است که تمام این سیاه و سفید کوچک
ذرات مغناطیسی که با آن آمده.
و با استفاده از آن چوب قرمز،
که فقط یک آهنربا است،
شما به نوعی می تواند او را به یک سبیل و یا
ابرو و یا مو و یا هر چیز بر او.
پس در واقع، اگر ما در زوم
در، به عنوان مثال، این
این نوع از بازی این است که شما
می توانید با لباس پشمی ویلی بازی کند.
>> و این است که تنها به گفتن نیست، این
ذرات مغناطیسی بسیار بزرگتر
از در واقع بر روی هارد دیسک،
و ذرات مغناطیسی مراتب کمتر است.
اما اجازه دهید در واقع دیدن
پس از آن اگر شما لازم
ذرات مغناطیسی کوچک در یک
هارد دیسک، چگونه واقع شما می توانید
استفاده از آن برای نشان دادن داده ها.
>> [پخش ویدئو]
>> بانک هارد دیسک که در آن کامپیوتر شما می باشد
فروشگاه های بسیاری از اطلاعات دائمی آن است.
برای انجام این کار، داده
سفر از رم همراه
با سیگنال های نرم افزاری است که بگویم
هارد دیسک چگونه برای ذخیره آن داده است.
مدارهای هارد دیسک ترجمه آن
سیگنال به نوسانات ولتاژ.
این، به نوبه خود، کنترل هارد دیسک
در حال حرکت parts-- برخی از چند حرکت
قطعات در کامپیوتر مدرن است.
>> برخی از سیگنال های کنترل موتور،
که چرخش پلاتر فلزی پوشش داده شده.
اطلاعات شما در واقع
ذخیره شده بر روی این پلاتر.
سیگنال های دیگر حرکت هد خواندن / نوشتن
خواندن و نوشتن داده ها بر روی پلاتر.
این ماشین آلات قدری دقیق است
که یک تار موی انسان حتی نمی تواند
عبور بین سران
و نخ ریسی پلاتر.
با این حال، آن همه در سرعت های فوق العاده کار می کند.
[پایان دادن به پخش]
و شما می توانید در را ببینید
پایان دم از ویدئو،
به طور کلی پلاتر متعدد وجود دارد.
و به طوری که سر خواندن
است و نه فقط خواندن بالا.
این نوع مانند سه یا
چهار سر یا بیشتر خواندن
این حرکت شبیه به این،
خواندن داده به طور همزمان.
>> بنابراین در بسیاری از وجود دارد
پیچیدگی و نوع زمان بندی
که در یک دیسک سخت درگیر است.
و چیزی که در حال چرخش است واقعا رفو
سریع، بنابراین در بسیاری از پیچیدگی وجود دارد.
اما اجازه دهید در کمی عمیق تر زوم و
ببینید که در آن این ذرات مغناطیسی
و چگونه ما در حال گرفتن در آنها.
>> [پخش ویدئو]
>> نگاه بیایید در آنچه که ما
فقط در حرکت آهسته را دیدم.
هنگامی که یک پالس مختصری از برق
به هد خواندن / نوشتن فرستاده می شود،
آن را در یک الکترومغناطیسی کوچک می چرخانیم
برای کسری از یک ثانیه.
آهنربا ایجاد یک
درست، که تغییرات
قطب کوچک، کوچک
بخشی از ذرات فلزی
که کت سطح هر پلاتر است.
مجموعه ای الگوی این کوچک
مناطق شارژ بر روی دیسک
بیانگر یک بیت از داده ها در
سیستم عدد دودویی استفاده شده توسط کامپیوتر.
>> حال اگر در حال حاضر فرستاده می شود یک
راه را از طریق هد خواندن / نوشتن،
این منطقه در یک جهت قطبی.
اگر در حال حاضر در ارسال
جهت مخالف،
قطبش معکوس شده است.
چگونه داده های شما خاموش هارد دیسک؟
فقط روند معکوس می باشد.
پس از آن که ذرات در
دیسک است که در حال حاضر دریافت
در هد خواندن / نوشتن در حال حرکت.
کنار هم قرار دادن میلیون ها
این بخش مغناطیسی،
و شما یک فایل را کردم.
>> در حال حاضر، قطعه از یک فایل ممکن است
در سراسر پلاتر یک درایو پراکنده،
نوع مانند ظروف سرباز یا مسافر
از مقالات در میز کار خود را.
بنابراین یک فایل فوق العاده ویژه را نگه می دارد
پیگیری که در آن همه چیز است.
آیا شما نمی خواهید شما تا به حال
یه چیزی شبیه اون؟
>> [پایان دادن به پخش]
>> بنابراین به وجود اشاره، شاید،
این موضوع از دیروز از حذف.
هنگامی که شما حذف یک
فایل، دیروز گفت
که یک کامپیوتر در واقع
چه، زمانی که شما چیزی را بکشید
به سطل آشغال و یا سطل زباله؟
آن را فقط آن فراموش می کند.
اما 0 و 1،
ذرات مغناطیسی
که مانند قرمز و آبی
همه چیز در اینجا، یا بازوی من در اینجا،
هنوز هم وجود دارد بر روی هارد دیسک.
>> و به این ترتیب وجود دارد software-- وجود دارد
نورتون نرم افزار و گذشته
و مدرن دیگر بیشتر
software-- که فقط
اسکن یک درایو طیف سخت به دنبال
در تمام کسانی که 0 و 1 است، چرا که آن را
می رسد که اکثر formats-- فایل
اسناد ورد، فایل های اکسل، تصاویر،
ویدئو فایل ها همه خاص
الگوهایی که در میان آنها رایج است.
هر فایل ویدئو ممکن
از یک ویدیو های مختلف،
اما برای اولین بار چند
بیت معمولا همان.
و یا چند بیت
معمولا همان.
>> و به این ترتیب با احتمال بالا،
شما می توانید برای کسانی که الگوهای کنید.
و حتی اگر فایل فراموش شده است،
شما می توانید با احتمال بالا می گویند،
اما این به نظر می رسد مانند یک سند ورد،
اجازه می دهد تا آن را بازیابی و سازمان ملل متحد آن را فراموش کرده،
اگر شما خواهد شد.
و به این ترتیب که شما چگونه می تواند در بهبود
داده است که یا به طور تصادفی بوده است
حذف شده و یا حذف شده و یا به عمد
حذف برای هر منظور.
>> در مقابل، حذف امن می کند آنچه
در زمینه یک عکس مثل این؟
دقیقا، آنها باعث می شود تمام تصادفی.
بنابراین این نوع از حرکت می کند برخی از
آنها را، که برخی از آنها را،
برگ برخی از آنها بدون تغییر، و
به طور کلی باعث نویز تصادفی خارج از آن،
یا فقط شاید باعث می شود تمام
آنها 0 یا همه آنها 1 است.
و بیش از حد به طور کلی می
مالش دادن داده های خود را به دور است.
>> بنابراین اجازه دهید در حال حاضر بازگشت به موضوع
تفکر محاسباتی، به موجب آن
ما باید ورودی فرمول.
و الگوریتم می دهد
شما خروجی در نهایت.
ما تمرکز در حال حاضر در ورودی و
خروجی ها، زیرا در حال حاضر، من
این ما باید یک راه
نمایندگی ورودی و خروجی.
ما فقط قصد داریم به استفاده از باینری است.
>> و بدون توجه به آنچه که ما
می خواهید برای نشان امروز،
آن است که آیا یک عدد یا یک حرف است
یا هزاران آن در یک دفترچه تلفن
و یا تصاویر و یا فیلم، در پایان
از روز، آن همه 0 و 1 است.
و من ادعا می کنند که، حتی اگر این
جهان فوق العاده ساده تنها با 0 است
و 1، ما می توانیم خودمان را بالا ساخت.
و ما یک نمونه از دیده ام
که با حروف تا کنون.
>> بنابراین اجازه دهید تمرکز حال حاضر در این
ماده وسط، یک الگوریتم.
و اجازه دهید به این بازگشت
نمونه ای از مایک اسمیت.
بنابراین در این دفترچه تلفن، که مسلما،
ما خیلی استفاده نمی شود،
یک مشکل حل شود وجود دارد.
ما می خواهیم برای پیدا کردن کسی مثل مایک اسمیت.
>> و آنچه ممکن است من را پیدا مایک؟
خب، من فقط می تواند باز کردن این
کتاب، شروع در صفحه اول،
و تحقق بخشیدن به، آه، من در بخش را بگیر.
مایک وجود ندارد.
من نیاز به بخش S برای اسمیت.
بنابراین فقط حفظ تبدیل یک صفحه در یک زمان.
اجازه دهید من وانمود کنیم که این همه
صفحات سفید و کتاب زرد نیست،
چرا که ما در حال رفتن به پیدا
مایک در صفحات زرد به هر حال.
اما من در صفحات سفید هستم.
و در حال حاضر، من در بخش B هستم.
من هنوز هم او یافت نشد.
بنابراین من حفظ تبدیل یک صفحه در یک زمان.
>> این یک الگوریتم است.
این مجموعه ای از دستورالعمل است
برای حل بعضی از مشکل.
به عبارت دیگر، در نگاه
صفحه، اگر مایک در آن نیست،
نوبه خود صفحه، و تکرار
دوباره و دوباره و دوباره،
در حالت ایده آل به دنبال پایین که شما در حال انجام آن است.
بنابراین این الگوریتم این است،
این فرایند، درست است؟
>> متاسف.
نه، من برخی NOS بشنود.
OK، اما is-- آره،
آن را قطعا خسته کننده است.
مانند، ما در اینجا خواهید بود تمام روز اگر من
به دنبال حفظ برای مایک با این سرعت.
اما اجازه دهید من ادعا می کنند آن درست است.
آن را احمقانه، اما آن را درست است.
>> در پایان روز، زمانی که آن را ممکن است
را، من مایک پیدا اگر او در وجود دارد
و من توجه.
و من در نهایت صفحه خود برسد.
و اگر من بیش از حد اگر،
من به بخش دریافت کنید،
پس از آن من کمی می تواند بهینه سازی
و فقط می گویند، HM، همه انجام می شود.
من حتی نمی نیاز به هدر
زمان رفتن به Z است.
اما این است که بسیار
رویکرد خطی، اگر شما
خواهد، بسیار از چپ به راست
رویکرد، یک خط راست.
و درست است اما آهسته آن است.
>> بنابراین من از مدرسه ابتدائی به یاد داشته باشید، مرتب کردن
از بهینه سازی از یک دانش اموز اول،
که در آن یاد گرفتم چگونه به حساب نمی
توسط آنهایی که اما twos-- تا 2، 4، 6.
این یک، سختتر برای
انجام دهید، اما در تئوری، آن را
faster-- 8، 10، 12، 14، و غیره.
چگونه در مورد الگوریتم؟
است آن را کارآمد تر.
است آن را سریع تر؟
>> مخاطبان: آن را کارآمد.
>> دیوید مالان: آره، پس از آن def-- آن
به معنای واقعی کلمه با دو برابر سرعت، با فرض من
آیا نمی کنید با انگشتان من افتاد.
آن را دو برابر سریع است، چرا
من تبدیل از طریق دو
صفحه در یک بار به جای یکی، اما آن را
به طور بالقوه در درست، به چه دلیل؟
>> رسید شما در حال پرش برخی از.
دیوید مالان: راست، اگر مایک اتفاق می افتد
شاید sandwiched-- می شود که من بعد هستم
در دفترچه تلفن، مایک اتفاق می افتد به
ساندویچ بین این دو صفحه،
و من فقط کورکورانه بیش از آن صرف نظر کنید.
بنابراین ما نیاز به یک تعمیر کمی وجود دارد.
هنگامی که من ضربه بخش T، I
نمی توانید فقط با اطمینان می گویند،
ما مایک اسمیت پیدا کنید.
من احتمالا باید به دو برابر است.
یا در واقع، یک بار من رسیدن به کسی
نام S-N، به جای S-M اسمیت،
بلافاصله، من می تواند دو برابر
، چرا که شاید او
در صفحه قبل بود.
>> اما من لازم نیست به دو برابر تماس است.
در تئوری اگر من این کار را در سمت راست
زمان، من فقط رفتن به یک صفحه.
پس از آن با اضافه کردن تنها یک مرحله اضافی.
بنابراین من رفته ام دو برابر سریع،
اما من هزینه یک صفحه اضافی.
اما این مانند یک پیروزی خالص احساس می کند.
>> اما این است چگونه بسیاری از مردم در نه
این اتاق این مشکل را حل کند.
آنچه را که یک فرد معمولی، شاید یک
چند سال پیش انجام، برای پیدا کردن مایک اسمیت؟
بله، مایک پیدا کنید.
چه کار کنم؟
بنابراین کمی نزدیک تر، اما من
دانید آنچه در مورد یک دفترچه تلفن درست است؟
مخاطبان: این ترتیبی است.
دیوید مالان: این ترتیبی است.
آن را به ترتیب حروف الفبا.
و بنابراین اگر من در بخش M هستم،
مایک است که به وضوح به سمت راست،
من به معنای واقعی کلمه می تواند پاره
مشکل در half--
آن را معمولا راحت تر از اشک که--
مشکل در نیمه و پرتاب آن دور،
به طوری که در حال حاضر، من یک مشکل که باید
دیگر 1000 pages-- که سخت بود،
چون فکر می کنم من در واقع پاره
دفترچه تلفن این time-- نیست
1000 صفحات، اما 500.
>> بنابراین مشکل این است به معنای واقعی کلمه به عنوان نیمی بزرگ است.
و این بسیار قانع کننده است، زیرا
با الگوریتم های قبلی من، مدل
1 و 2، من تنها ساخت شد مشکل
یک صفحه کوچکتر، دو صفحه کوچکتر
در یک زمان.
در حالی که اکنون، من آن را ساخته شده 500
صفحات کوچکتر همه در یک بار.
>> OK، بنابراین در حال حاضر، کریم پیشنهاد
که من به نیمه سمت راست بروید.
بنابراین من قصد دارم به حدود
به وسط، و یا.
و اگر من این ریاضی انجام داد،
من می توانم به وسط راست بروید.
و در حال حاضر، من می دانم، آه،
من در بخش T است.
من در واقع بیش از حد.
>> اما من می توانم، دوباره، پاره
مشکل در نیمه، آن را دور بیاندازید.
و بایت من به عنوان بزرگ نیست.
آن را تنها، چه، 256 صفحه و یا 250
صفحات، و یا در حال حاضر.
اما هنوز هم راه بیشتر
از یک صفحه یا دو صفحه.
>> و بنابراین در حال حاضر، من تقریبا به وسط.
اوه، من نه کاملا به اندازه کافی دور کن.
بنابراین من تکرار، تکرار، تکرار،
تکرار، تا زمانی که من امیدوارم هستم
سمت چپ را با فقط یک صفحه.
>> به طوری که دعوت سوال، اگر من
آغاز شده با حدود 1000 صفحه،
چگونه بسیاری از مراحل آن را به من کشید
با نسخه 1 از الگوریتم من؟
خوب، اگر مایک در S است
بخش، در بدترین حالت،
که بسیار نزدیک به
در پایان از حروف الفبا.
بنابراین اگر دفترچه تلفن است 1000 صفحات،
من مایک در 1000 صفحه پیدا کنید،
دادن یا گرفتن.
شاید آن را مانند 800 یا بیشتر، اما
آن را بسیار نزدیک به 1000.
>> در حالی که، در دوم
الگوریتم، که چگونه بسیاری
چرخش صفحه حداکثر ممکن است من
نیاز به پیدا کردن مایک اسمیت؟
است 1000 صفحات وجود دارد، اما من
انجام آنها را دو در یک زمان.
درست است، بنابراین حداکثر مانند 500ish، چون
اگر من را از طریق طیف دفترچه تلفن بروید،
که در آن نقطه، من می تواند به توقف.
اما من می توانم اصلاح کردن چند توسط
فقط توقف در بخش T.
اما در بدترین حالت 500 صفحه است.
>> پس چگونه چند بار می تواند تقسیم من
1،00o صفحه دفترچه تلفن در نیمه دوباره
و دوباره و again-- از
1000 تا 500 تا 250-125.
چه مدت قبل از من ضربه یک صفحه؟
آره، آن را در حدود 10.
بسته به گرد کردن و مانند آن
در مورد 10 صفحه نیاز به کل تبدیل شده است
یا کتاب تلفن نیاز به پاره شود.
>> به طوری که خیلی قدرتمند است.
ما با یک مشکل 1000 صفحه آغاز
در هر سه از این داستان.
اما در الگوریتم اول آن،
من در زمان، بدترین حالت، 1000 صفحه
تبدیل به پیدا کردن مایک.
الگوریتم دوم، 500
صفحات برای پیدا کردن مایک.
الگوریتم سوم، 10 صفحه را پیدا مایک.
و آن را حتی بیشتر
قدرتمند هنگامی که شما فکر می کنم
در مورد مرتب کردن بر اساس یک سناریوی مخالف است.
فرض کنید که شرکت تلفن بعدی
سال شاید دو شهر ادغام با هم،
و دفترچه تلفن است به طور ناگهانی
این ضخیم، به جای این که،
بنابراین 2000 صفحات به جای 1000.
خب، اول الگوریتم من دنبال
مایک اسمیت در یک دفترچه تلفن 2000 صفحه ای،
مورد بدتر، آن را به
چگونه بسیاری از چرخش صفحه سال آینده؟
>> دفترچه تلفن 2000 صفحه است،
so-- خوب، نه یکی بیشتر.
اگر دفترچه تلفن دو برابر در ضخامت
الگوریتم اول، الگوریتم اول،
2000، درست است؟
در بدترین حالت، مایک است که واقعا
نزدیک به پایان کتاب،
پس از آن 2000 صفحه نوبت.
الگوریتم دوم رفتن
twos، مانند 1000 صفحات.
>> اما چگونه در مورد در سوم من
و الگوریتم های اخیر؟
اگر شرکت تلفن دو برابر
تعداد صفحات از 1000 به 2000،
چگونه بسیاری از بار نیاز دارم پاره
این کتاب در نیمه به پیدا کردن مایک؟
>> مخاطبان: فقط یک.
>> دیوید مالان: فقط یک،
چرا که با یک صفحه اشک آور،
من به معنای واقعی کلمه می تواند تقسیم
و فتح، اگر شما خواهد شد،
این مشکل در نیمی گرفتن
نیش عظیم خارج از آن.
و به این ترتیب این یک نمونه از است
بهره وری و مسلما یک الگوریتم
که با آن همه از ما هستند
مرتب کردن بر اساس به طور مستقیم آشنا.
اما آن را فقط به عنوان درست
به عنوان الگوریتم های دیگر من
با نیشگون گرفتن و کشیدن برای
الگوریتم دوم،
اما آن را بسیار کارآمد تر.
>> و در واقع، آنچه یک کامپیوتر
دانشمند، و یا به نوبه خود یک برنامه نویس،
می به طور معمول انجام دهید زمانی که نوشتن
کد فعال است سعی کنید به شکل،
همه حق است، من نمی خواهم من
برنامه فقط باید درست است،
من همچنین می خواهم آن را به کارآمد
و به خوبی حل مشکلات.
تصور کنید در دنیای واقعی امروز،
مانند شاخص گوگل، جستجو
مانند میلیاردها صفحه، تصور کنید اگر آنها
با استفاده از الگوریتم اول را پیدا گربه
در میان یک میلیارد pages-- به دنبال در
صفحه اول در پایگاه داده خود،
دوم، سوم، فقط به دنبال
برای یک گربه، به دنبال یک گربه.
که زیبا رفو کند به نظر می رسد.
در عوض، آنها می تواند چیزی استفاده
نام جستجوی دودویی، که
هیچ دو coincidence-- معنی دو است، ما
حفظ تقسیم چیزی در 2، در half--
آنها می توانند با استفاده از جستجوی دودویی
و شاید گربه پیدا کردن حتی سریع تر،
و یا هر چه که باشد شما در جستجوی.
>> و رک و پوست کنده، وجود دارد
حتی الگوریتم های رویایی
که انجام خیلی بیشتر از فقط
تقسیم چیز در نیمه
در جهت پیدا کردن اطلاعات به سرعت.
و ما کمی صحبت
در مورد کسانی که بعد از ناهار امروز.
بنابراین اجازه دهید من فقط سعی کنید برای نشان دادن این.
ما لازم نیست برای رفتن به
هر گونه ریاضی و یا تعداد واقعی.
ما می توانیم در این مورد در انتزاعی صحبت کنید.
>> اما اجازه دهید من فقط پیشنهاد، اگر شما
داشتن یک بحث حالا
با مهندسان
پیشنهاد این الگوریتم
و شما در حال تلاش برای ایجاد
یک تصمیم محاسبه،
چون شاید
مهندس می گوید به شما، شما
مطمئن شوید که چه، من می توانم پیاده سازی
جستجوی خطی دو دقیقه در مانند.
این که آسان است.
جستجوی دودویی است که فانتزی نیست، اما
آن را به من را مانند 10 دقیقه،
بنابراین 5 بار به عنوان طولانی است.
>> یک تجارت در اینجا وجود دارد، حتی در شرایط
از تصمیم گیری چه نرم افزار به نوشتن.
آیا شما ارسال الگوریتم ساده تر،
که فقط به شما دو دقیقه طول خواهد کشید؟
و یا زمان بیشتری را صرف، 10 دقیقه،
نوشتن الگوریتم خیال باف؟
چگونه می توانم شما تصمیم می گیرید که نوع سوال؟
یا شما می توانید آن را واقعی کمی بیشتر است.
من رئیس من بگویید آن را به
من هم یک هفته یا 10 هفته
برای اجرای
نرم افزار در این راه، چگونه
به نظر شما تصمیم می گیرید که
الگوریتم برای چراغ سبز؟
کریم؟
>> مخاطبان: مخاطبان، من حدس می زنم.
>> دیوید مالان: مخاطبان.
چه توسط مخاطب شما چیست؟
>> مخاطبان: اگر این اتفاق
به کاربران استفاده می شود
که [نامفهوم] کاربران [نامفهوم].
اما اگر آن چیزی است که شما
فقط انجام برای خودتان
به منظور تسهیل یک مشکل،
[نامفهوم] سریعتر.
دیوید مالان: آره، آن را سریع و
کثیف یک راه خوب برای توصیف آن است.
در واقع، اگر شما
توصیف بسیاری از وقت من
در مدرسه گراد، به موجب آن اغلب اوقات،
من کد بد نوشت آگاهانه so--
حداقل، که چگونه من
it-- توجیه آگاهانه بنابراین،
چرا که حتی اگر من در حال نوشتن کد
که نسبتا آهسته به اجرا بود،
من قادر به نوشتن کد خود بود
بسیار سریع است، هزینه فقط چند دقیقه
و یا ساعت روز است.
و معلوم شد، من
گاهی اوقات لازم است به خواب.
بنابراین حتی اگر کد مورد نیاز 8
ساعت به اجرا، خوب است که خوب است،
من فقط به خواب رفتن در حالی که آن اجرا می شود.
>> بنابراین در آن زمان، من فکر کردم این بود
بسیار باهوش، حتی اگر من ظاهرا
کار از طریق دکترای من بسیار آرام است.
اما صحبت از آن است
که، نرم افزار اگر من نوشتن
برای افراد دیگر که
بیشتر اهمیت تر از من، خوب،
داشتن آنها صبر 8 ساعت
دریافت نتایج جستجوی خود را
است که همه قانع کننده نیست.
و به این ترتیب زمان بیشتری را صرف
جلو برای نوشتن نرم افزار
است که کارآمد تر، بیشتر
مانند الگوریتم سوم ما،
احتمالا به نفع کاربران در طول زمان.
پس از آن واقعا بیش بستگی دارد
زمان چگونه این هزینه ها اضافه کردن.
اگر شما در حال رفتن به نوشتن
نرم افزار برای استفاده از آن یک بار،
احتمالا ممکن است به عنوان به خوبی انجام
سریع و کثیف، آنها می گویند.
فقط آن را با هم پرتاب.
این کد که خجالت است
شما، آن را خیلی بد،
اما می شود کار درستی انجام شود،
حتی اگر آن را کارآمد می باشد.
در مقابل، شما زمان بیشتری را صرف
در چیزی، آن را درست و مناسب.
و پس از آن در طول زمان مستهلک،
هزینه که در صف مقابل هم
احتمالا ارزشمند، اگر شما در حفظ
بهینه سازی برای موارد رایج.
>> و در واقع، که یک موضوع در این
برنامه نویسی، یا علوم کامپیوتر بیشتر
به طور کلی، تلاش برای بهینه سازی
نه برای مورد نادر
اما case-- مشترک چه عمل
است که دوباره و دوباره اتفاق خواهد افتاد؟
اگر شما در حال رفتن به میلیاردها
از کاربران جستجو در وب سایت خود،
شما احتمالا باید صرف اضافی
هفته جلو نوشتن نرم افزار بهتر،
به طوری که تمام کاربران خود بهره مند شوند.
در حال حاضر، اجازه دهید سعی کنید برای گرفتن این
کمی pictorially، اما نه آنقدر
عددی.
>> بنابراین در اینجا فقط یک چارت مدرسه قدیمی است.
و اجازه دهید من می گویند که این زمان است.
و مهم نیست what--
در واقع، نه، نه زمان.
اجازه دهید که بر روی محور دیگر.
بیایید می گویند که این زمان است،
و این اندازه مشکل است.
>> و یک دانشمند کامپیوتر
ممکن است به طور کلی پاسخ
این فقط N. N است
رفتن به متغیر ما، که در آن
n یک عدد، n تعداد است، و آن را به
تعداد هر ورودی شما داشته باشد.
بنابراین در این مورد، N است
تعداد صفحات.
پس از آن ممکن 1000 در
در مورد ما فقط می گفت.
>> بنابراین زمان می تواند هر واحد اندازه گیری.
شاید، آن را دوم.
شاید، آن روز است.
شاید، آن را مانند صفحه نوبت است.
مهم نیست.
هر آنچه که شما می خواهید برای شمارش در، که
زمان باشد یا هزینه معادل.
>> بنابراین با توجه به اولین
الگوریتم، اگر من به عنوان مثال،
حال یک دفترچه تلفن 1000 صفحه ای،
من قصد دارم به کشیدن یک نقطه وجود دارد،
چرا که اگر آن را 1000 صفحات، آن را در زمان
تقریبا 1000 صفحه تبدیل به، دادن یا گرفتن.
و پس از آن اگر من تا به حال
2000 صفحه دفترچه تلفن،
و من قصد دارم به منظور جلب یک دوم
نقطه در اینجا، چرا که برای 2000 صفحات،
آن را مانند 2000 ثانیه است
و یا چرخش صفحه و یا هر چیز دیگری.
و تا زمانی که من قبلا هم گفتم، آن را
نوع از رابطه خطی،
که عمدی بود، چون من می خواستم
بعد کنین راست now-- برای رسم یک خط.
این نوع از راست است
رابطه خط.
شیب 1/1 است، اگر شما خواهد شد.
>> در همین حال، الگوریتم دوم
گفت، اگر شما 1000 صفحات کردم
و شما در الگوریتم دوم با استفاده از،
که در آن من 2 شمارش، تبدیل
دو صفحه در یک زمان، باید رسم من
نقطه در زیر یا بالای نقطه اصلی من؟
>> مخاطبان: در زیر.
>> دیوید مالان: در زیر، زیرا همانطور که می دیدم،
آن طول می کشد زمان کمتر، نصف زمان زیادی.
بنابراین نقطه باید نیم
به عنوان بالا به عنوان دیگر.
و همان معامله بیش از اینجا، این نقطه
احتمالا باید تقریبا وجود داشته باشد.
و به این ترتیب الگوریتم دوم من، به طور مشابه،
دارای یک رابطه خطی با زمان است.
و ما می توانیم آن را به عنوان چنین قرعه کشی.
>> بنابراین در حال حاضر، این سومین و آخرین
الگوریتم است کمی سخت تر به منظور جلب.
اما به طور مستقیم، اگر من کردم 1000
صفحات با الگوریتم سوم من،
آن را باید فقط به من مثل 10 مرحله است.
و اگر من 2000 صفحات کردم
با الگوریتم سوم من،
باید آن را به من نه 10 را
مرحله است، اما 11، فقط یک.
بنابراین ما فقط به سختی به دیدن این.
>> و معلوم است، اگر
من در این زوم، من
رفتن به مبالغه برای اثر،
شکل که خط، در نهایت،
یک line-- مستقیم نیست
چون، در واقع اگر آن بود،
آن را بیشتر شبیه
others-- آن را در واقع یک خط منحنی
که، اگر ما در زوم است، رفتن
به نگاه بسیار بیشتر شبیه به این.
It-- خوب، خوب، نادیده گرفتن این بخش.
که قلم من رفتن از زاویه.
این یک خط منحنی است که همیشه در
افزایش، همیشه، همیشه، همیشه
افزایش، اما تنها فقط به سختی.
>> و به این ترتیب در طول زمان، شما باید یک
رابطه که بیشتر شبیه به این.
این تقریبا مستقیم به نظر می رسد.
اما آن را تا به حال تا به آرامی افزایش است.
اما تقریبا در تمام نقاط در طول
محور x خود را، محور افقی،
آن را کمتر از خطوط دیگر.
>> بنابراین این ممکن است یک رابطه
N، به موجب آن اگر شما صفحات N،
شما N ثانیه طول می کشد.
این ممکن است یک N / 2 رابطه.
شما باید n صفحه آن طول می کشد
شما N / 2 ثانیه، نیمی از.
و این یک لگاریتمی است
رابطه، که
اگر شما به خاطر، ورود به سیستم پایه 2 از n قطاری
این نوع از رشد، پس به صحبت می کنند.
بنابراین این نوع از مقدس است
جام میان سه نفر از این
اینجا، به دلیل آن را فقط خیلی بیشتر
کارآمد، اما پیچیده مسلما بیشتر
برای پیاده سازی.
هر گونه سؤال؟
>> خب به من اجازه انجام این کار، اجازه
من باز کردن یک پنجره متن
بنابراین ما می توانید سعی کنید
رسمی چیزی در اینجا.
بنابراین اجازه دهید من در حال حاضر پیش بروید و
پیاده سازی این الگوریتم
برای پیدا کردن مایک اسمیت در کد،
اگر شما خواهد شد، کد شبه.
من قصد ندارم به استفاده از جاوا و یا C ++.
من فقط رفتن به استفاده از نوع
انگلیسی مانند نحو، که ما
می به طور کلی کد شبه پاسخ.
در اینجا، من یک پنجره خالی.
و من گفت: مرحله 1 از بسیار
الگوریتم اول است انتخاب کنید تا دفترچه تلفن.
مرحله 2 کتاب باز به صفحه اول است.
مرحله 3 خواهد بود در نگاه
صفحه مایک اسمیت.
اگر در صفحه، مایک پاسخ.
به نوبه خود صفحه دیگری و به مرحله 3 بروید.
انجام می شود، اجازه دهید بگویم.
>> و پس از آن کاملا بی نقص نیست،
که ما در یک لحظه را ببینید.
اما اجازه دهید در نظر گرفتن آنچه
مفاهیم من در اینجا معرفی کرده ایم.
بنابراین مراحل 1 و 2 و 3
افعال بسیار است.
آنها اظهارات هستید، actions-- انجام این کار.
و به این ترتیب در یک برنامه نویسی
زبان، ما را به طور کلی
آنها پاسخ اظهارات و یا
توابع و یا روش،
آنها پاسخ هر تعداد از چیزها.
اما آنها فقط actions-- انجام این کار.
>> گام 4 اساسا متفاوت است،
زیرا این نوع از پرسیدن یک سوال.
آن را گفت ما مهربان هستید
از در چنگال در جاده ها است.
اگر مایک در صفحه است، پاسخ
او، پس از سمت چپ به نوبه خود، اگر شما خواهد شد.
و اگر نه، رفتن به برخی
دیگر page-- یا نه، با عرض پوزش،
بازگشت به برخی از گام های دیگر، که
باعث نوعی ساختار حلقه است.
و ما آن را دوباره و دوباره و دوباره انجام دهید.
>> و در واقع، شما می دانید چه؟
آره
دیگری اگر در پایان توقف کتاب.
بنابراین ما نیاز به نوع یک سوم
شرایط، چرا که شما
نمی تواند تبدیل آگهی صفحه
nauseum پاسخ، چرا که در نهایت، من
ضربه آخر کتاب.
و یک اشکال در یک برنامه ممکن است
پیش بینی که سناریو است.
و بعد من فقط متوجه شدم، اوه، صبر کنید
یک دقیقه، من نیاز به یک سناریوی سوم.
اگر من از صفحات، من
باید واقعا فقط متوقف کند.
در غیر این صورت، آن را تعریف نشده است.
چه اتفاقی خواهد افتاد اگر من را حفظ
گفت صفحه به نوبه خود و به عقب برگردید،
این زمانی که کامپیوتر است
توقف و یا تصادف، زمانی که شما ضربه
برخی از شرایط پیش بینی نشده مانند آن.
>> در حال حاضر، چه در مورد مایک
الگوریتم سوم اسمیت
انتخاب کنید تا دفترچه تلفن،
کتاب باز به first-- به
هیچ، ابتدا به صفحه این زمان،
به middle-- آه، خوب، که می خواهم
شود الگوریتم دوم.
اجازه دهید فقط به سوم جست و خیز.
>> مخاطبان: اوه، متاسفم.
>> دیوید مالان: این خوب است.
اجازه دهید فقط به باز third-- جست و خیز
به وسط و در حال حاضر برای مایک اسمیت است.
اگر در صفحه، مایک پاسخ.
و پس از آن چه می خواهیم بگوییم که اینجا هستید؟
دیگری چه؟
ما می توانیم این بیان
در هر شماره از راه.
هیچ جواب درست وجود دارد.
خوب، اگر نه دوباره، اما ما نیاز به
هستند-- OK، ما نمی خواهیم به تقسیم در دو،
اما ما می خواهیم به سمت چپ یا سمت راست؟
چگونه است که مفهوم ما بیان؟
خب، در مورد مایک، بله، عادلانه است.
اما خوب، به طوری که در واقع یک نقطه خوب است.
خوبه.
ما شما را از رفتن با این منطق.
بنابراین--
>> مخاطبان: کمتر از نیمی.
دیوید مالان: آره.
بنابراین اگر دیگری صفحه است، ما می گویند، کمتر
از اسمیت، به سمت چپ از اسمیت،
then-- بیایید ببینید، است
این رفتن به پیچیده؟
دیگری اگر صفحه می آید قبل از اسمیت،
اشک در نیمه، دور انداختن که نیمی؟
>> مخاطبان: من فکر
که [نامفهوم] بود.
>> دیوید مالان: من از شنیدن هر دو پاسخ.
>> مخاطبان: چپ.
دیوید مالان: OK، پرتاب
دور نیمه چپ، به عنوان Lakisa
که قبلا گفتم، سمت چپ
نیم، و سپس من از نوع
می خواهید فقط به رفتن to-- من به سمت راست بروید.
یا معادل، و من یک کمی
بیت از یک ظرف غذا از آغاز در اینجا،
من به طور موثر می خواهم به
برو به مرحله 2 دوباره،
که در آن باز به middle-- یا open--
آره، اجازه دهید فقط می گویند، صفحات به وسط.
و این از آن رفع.
این دیگر یک کتاب.
این فقط نیمی از یک کتاب است،
صفحات بنابراین باز به وسط.
>> بودند else-- تقریبا وجود دارد.
مرحله 6، دیگری اگر صفحه بعد از اسمیت می آید،
اشک در نیمه، پرتاب نیم دور راست،
سپس به مرحله 2 بروید.
دیگری ترک، یک سناریوی چهارم اگر
ما هیچ صفحات چپ به نوبه خود.
بنابراین ما می تواند این را تمیز.
و ما باید این را تمیز.
این کد بسیار شبه است، اگر شما
خواهد شد، شرح سطح بسیار بالا است.
اما آن را به طور کلی ایده گرفتن.
>> و، دوباره، در این سناریو، ما
این تصور از یک بیماری،
یک شاخه، چنگال در جاده، ساخت
decision-- اگر این، به این ترتیب،
دیگری اگر، به این ترتیب،
دیگری اگر، آن راه.
و این یک بسیار رایج است
تکنیک های برنامه نویسی
به تصمیم بگیرید که جهت
برای رفتن، پس به صحبت.
و ما نیز به نوعی دارند
از حلقه ساختار، که در آن
ما در حال انجام کاری دوباره و دوباره.
>> در حال حاضر، که معلوم است، بسیار
که در این مثال،
بودن فوق العاده دقیق است.
اما ما نیز چیزی دیده ام
که ما خواستار انتزاع.
به چه معنی است را انتخاب کنید تا دفترچه تلفن.
ما فقط نوع مصرف
برای در این اتاق داده
که که برخی از معانی است.
همه ما فقط نوع مطمئن شوید، آه،
خوب، انتخاب کنید تا دفترچه تلفن.
چه که واقعا چیست؟
خوب، که در واقع به معنی گسترش
دست، تکیه بیش، گسترش انگشتان دست،
خرج کردن کتاب بین انگشتان دست،
ایستادن، جلو و دست نسبت به شما.
و ما می تواند واقعا
موشکاف در این مورد،
واقعا که فوق العاده دقیق
به آنچه من انجام.
اما همه از آن مراحل جمعی هستند
آنچه به این معنی انتخاب کنید تا یک دفترچه تلفن.
>> و به همین ترتیب قبل از آن، وقتی که من گفتم، هر
از این دو گزاره اول
می توان به عنوان یک فکر
ادامه و یا یک تابع،
واقعا آن را نشان دهنده چیزی است که ما
خواستار یک انتزاع.
آن را مانند یک سطح بالا مفهومی است
توصیف یک مشکل که
در واقع شامل چند مرحله است.
و این، بیش از حد، است
تکرار موضوع در برنامه نویسی،
به موجب آن من ممکن است یک برنامه ارسال
با استفاده از نحو مانند this--
pick_up_phone_book ().
و پس از آن به نحوی، من
رفتن به سرقت چیزی
از بسیاری از زبان های برنامه نویسی.
>> در حال حاضر، مرحله 1 نظر می رسد حتی
بیشتر شبیه به یک تابع،
عنوان یک برنامه نویس آن پاسخ.
آن را مانند کد که کسی به نظر می رسد
یک نام داده و با توجه به
به من به استفاده از somehow-- در دیگر
کلمات، چه خط من مشخص کردم
نشان دهنده قابلیت های که شاید
من حتی خودم پیاده سازی نیست.
کسی مسن تر، عاقل تر از
من در حال حاضر نمیفهمد
چگونه می توانید بیان مفهوم
از برداشتن یک دفترچه تلفن.
و آن را مانند پنج مرحله من فقط
لرزاند کردن، خاموش در بالای سر من.
>> اما او در حال حاضر اجرا
این، کسانی که چند مرحله داد
یک نام، pick_up_phone_book.
و پرانتز است
فقط آنچه اکثر برنامه نویسان
در پایان اظهارات شبیه به این انجام.
من هم اکنون می توانید در موضع خود را
شانه و هرگز دوباره،
فکر می کنم در مورد آنچه در آن به معنی
را انتخاب کنید تا یک دفترچه تلفن.
من فقط می توانم بگویم، انتخاب کنید تا دفترچه تلفن.
و دقیقا همان چیزی است
همه ما انسان اینجا انجام داد.
>> هنگامی که ما احتمالا 1
ساله، 2 سال،
کسی تا به حال به ما یاد می دهد چه آن
به معنای انتخاب کنید تا یک دفترچه تلفن.
و از آن پس،
ما را انتزاع ام
از کسانی که بسیار غیر
مراحل مکانیکی.
و ما فقط یک
درک شهودی
از آنچه در آن به معنی
انتخاب کنید تا یک دفترچه تلفن.
>> و شما هم اکنون می توانید برونیابی
به چیز پیچیده تر
ساخت یک ساختمان.
مانند، به برخی از مردم،
که در واقع معنایی دارد.
به پیمانکاران، معماران،
که برخی از معنی دارد.
و آنها می دانند چه باید بکنید، اگر
من گفتم، رفتن ساخت یک ساختمان.
>> اما بسیاری از ما در اتاق نمی توانست
مقابله با آن سطح از انتزاع.
شما نیاز به به ما مانند برو از
بیل و رفتن بتن
و ناخن قطعه چوب
با هم و هر چیز دیگری
درگیر در ساخت یک ساختمان است.
و این به دلیل ما نه
هنوز برنامه ریزی شده است به درک
آنچه به این معنی ساخت یک ساختمان.
ما که انتزاع ندارد.
ما که قابلیت را ندارد.
>> و به این ترتیب آنچه که شما در دیدن
زبان های برنامه نویسی، به طور کلی،
زبان به ویژه مدرن تر،
مانند جاوا، PHP، Ruby، و پایتون،
آنها خیلی بیشتر بالغ هستید
از زبان های قدیمی تر،
مانند C و C ++ و در عین حال دیگران است.
و به طوری که آنها با بیش آمده
قابلیت های ساخته شده در.
بیشتر کد نوشته شده است
توسط مردم در گذشته
که ما هم اکنون می توانید تماس بگیرید و یا
احضار و یا استفاده از، که من اشاره
در این اینجا برجسته خط.
و به این ترتیب حتی اگر ما در حال صحبت کردن نیست
در مورد زبان های برنامه نویسی در هر سه،
کد فقط شبه، همه از
ایده هنوز در آن بحث می شود.
و معلوم است دقت
فوق العاده مهم است، و انتزاع است.
و اجازه دهید که سعی کنید
برقراری ارتباط است که به شرح زیر است
>> من به طور تصادفی ممکن است خراب
این با فلش اسلاید بر روی صفحه نمایش
موعد مقرر.
اما اجازه دهید من برای یک داوطلب شجاع بپرسید،
اگر برای شما مهم نیست آینده.
شما می خواهم در مقابل می شود
دوربین، اگر شما با آن خوب است.
دوست دارید هر کسی به آمده تا و به
دستورالعمل ها را به همکاران خود را اینجا؟
فقط باید به بیا اینجا و
ایستاده بر اینجا و می گویند برخی از کلمات.
>> ویکتوریا خندان ترین
و اجتناب از چشم من بیشتر است.
دوست شما مایل به در آمد تا باشد؟
خوب.
و اگر هر کس دیگری در صندلی خود را
می تواند را از یک تکه کاغذ ضایعات،
اگر شما خواهد شد.
کاغذ اندود شده خوب است.
در اطراف این راه.
و یا برخی از کاغذ است که
شما دیروز داده شد،
فقط هر صفحه خالی
کاغذ، اگر شما می توانید.
و اگر شما هر گونه ندارد، فقط
اگر شما می توانید همسایه خود را بپرسید.
>> تا این لحظه، برای
این مثال، ویکتوریا
در حال رفتن به بازی در نقش
یک برنامه نویس، یک مهندس، که
نیاز به شما برنامه همه، به عنوان
کامپیوتر، برای انجام کاری.
و خواهیم دید که چه فرضیات
شما تصمیم به ایجاد.
خواهیم دید که چگونه دقیق او را انتخاب می شود.
و اگر این تظاهرات می رود
آموزشی خوب، بسیاری از اشتباهات
خواهد شد، که ما پس از آن استفاده از
که به عنوان یک فرصت برای بحث.
اما چالش برای شما باید
شود برای جلوگیری از این اشتباهات،
یک برنامه نویس خوب است.
و به این ترتیب چالش در دست، اگر
شما می خواهم دوست به راه رفتن در اینجا،
است که در مقابل ویکتوریا بر روی صفحه نمایش
here-- و امیدوارم، هیچ یک از شما
به یاد داشته باشید این زمانی که من
بر روی صفحه نمایش را دیدم.
و نوبه خود در اطراف در همه، به دلیل
صفحه نمایش دیگر در این اتاق وجود دارد
که من می توانید خاموش.
پس از انجام نوبه خود در اطراف.
>> در مقابل ویکتوریا
که فریاد همان است.
و کار خود را در حال حاضر به شما بگویم همه
در قطعه خود را از کاغذ چه به منظور جلب.
و خواهیم دید که، بر اساس
دستورالعمل های کلامی به تنهایی،
کد کامپیوتر، اگر شما خواهد شد،
چگونه نقاشی های خود را دقیق
are-- پیاده سازی خود می باشد.
را حس؟
>> مخاطبان: آره.
دیوید مالان: خوب، اجرا کند.
>> مخاطبان: رسم یک مربع است.
>> [خنده حضار]
>> دیوید مالان: و هیچ
پرسش ممکن است خواسته شود.
تنها می تواند آنچه که شما گفت.
اوه، و اگر شما اسلاید امروز
در یک برگه، آیا در برگه خود را نگاه کنید.
خوب؟
>> مخاطبان: OK، یک دایره رسم.
slope-- می توانم شیب می گویند؟
دیوید مالان: تا به شما.
مخاطبان: یک شیب.
و یک مثلث.
>> دیوید مالان: بسیار خوب.
و در اینجا ماندن فقط یک لحظه.
و من قصد دارم به آمده
در اطراف در یک لحظه.
و بدون نیاز به قرار دادن نام خود را بر روی آن.
اجازه بدهید در سراسر آمده و
جمع آوری نقاشی های خود را،
اگر برای شما مهم نیست پاره شدن آنها است.
>> در اینجا چیزی است که ما به عقب.
من آن را بر روی صفحه نمایش پروژه می باشد.
من یک مربع را ببینید، یک دایره،
شیب، و یک مثلث.
به طوری که یک پاسخ وجود دارد بود.
و let's-- اوه.
متشکرم.
در اینجا مجموعه ای دیگر است،
و یکی در پشت آن.
>> پس همه آنها به نظر می رسد به تصرف روح است.
متشکرم.
وجود دارد دیگر، و در اینجا یکی دیگر است.
تفسیر شیب است
کمی متفاوت است، کمی انحنا.
و نزدیک ترین، یا به دلیل از
ویژگی فوق العاده که شما با آن دست
شرح داده شده، و یا شاید شما نوع
دیدم آن را قبل، این در واقع
چه ویکتوریا واقع توصیف شد.
>> اما در حال حاضر، کسانی از شما که
می کنید آن را کاملا درست است،
اجازه دهید برخی اعتراضات در اینجا.
بنابراین ویکتوریا اول گفت رسم یک مربع است.
و در حال حاضر، ما می توانیم فرض
به خاطر امروز
که همه می دانند
چگونه به منظور جلب یک مربع است.
اما این کاملا روشن نیست، درست است؟
چگونه چیز دیگری می تواند شما
کشیده شده یک مربع، و یا که در آن
ممکن است برخی از ابهامات
در اینجا برای کامپیوتر؟
مخاطبان: محل سکونت و اندازه.
دیوید مالان: محل سکونت، درست است؟
همه شما تا به حال یک مقاله از برخی از شکل،
به طور کلی مستطیل، اما کمی
اندازه های متفاوت.
اما شما قطعا می توانسته کشیده شده است،
اگر شما می خواهید، یک مربع بزرگ، شاید
یک مربع کوچک.
شاید، آن را گردانده می شد.
من فکر نمی کنم ما را دیدم که.
اما می توانست الماس شده است
مانند اما هنوز هم، با این حال،
ریاضی یک مربع است.
به طوری که مسلما مبهم بود.
>> سپس او گفت، یک دایره رسم.
برخی از شما آن را به منظور جلب بعدی
آن است که غیر منطقی نیست،
چرا که انسان فکر می کنند و یا خواندن
از راست به چپ در بسیاری از زبان، بنابراین نمی
یک حدس بد است.
اما این دایره می تواند داشته باشد
در داخل مربع بوده است،
می تواند در اطراف بوده است
مربع، می تواند در جای دیگر است
در ورق، بنابراین مسلما مبهم است.
>> شیب ممکن است شاید شده
در نظر گرفتن بسیاری از آزادی های شفاهی
با چه معناست.
و برخی از شما تفسیر
آن را به عنوان یک خط درهم و برهم
و یا یک خط مستقیم و یا مانند.
و پس از آن مثلث، بیش از حد، می تواند داشته باشد
در هر شماره از راه گرا.
بنابراین در کوتاه مدت، حتی با چیزی که
شما نگاه و شما مانند، وای هستید، پس
ساده، یک کودک می تواند
رسم این است، به خوبی نمی
واقعا، مگر اینکه شما
فوق العاده، فوق العاده قانع کننده
و به کامپیوتر
دقیقا چه باید بکنید.
بنابراین اگر ما می تواند، اگر شما
ورق دیگری از مقاله، اجازه دهید
سعی کنید این یک بار دیگر.
و من قصد دارم به یکی از ویکتوریا
به عنوان مثال دیگر بر روی صفحه نمایش در اینجا.
و دوباره، آیا روشن نیست در اطراف
و در اسلاید خود را نگاه کنید.
و من او را یک لحظه به
در مورد چگونه به توصیف این فکر می کنم.
اجازه ندهید که آنها را ببینید
ترس در چشمان تو.
>> [خنده حضار]
>> و دوباره، این بار اهرم
برخی از کسانی که takeaways در
و سعی کنید به تقریبا همه
حداقل جواب درست است.
>> مخاطبان: OK، یک
تکه کاغذ، نگاه
در وسط که تکه کاغذ.
در وسط آن قطعه
کاغذ، رسم یک مکعب.
>> [خنده حضار]
دیوید مالان: چه آموخته ایم؟
ما خیلی نزدیک بود.
OK، تکرار اگر شما می توانید، برای همه.
>> مخاطبان: در وسط
تکه کاغذ، قرعه کشی یک شی،
که شبیه یک مکعب.
>> دیوید مالان: OK، که
همه شما می توانید برای کار با.
من اجازه می دهد به تحلیلی
و نه آنقدر بحرانی،
اما به ادعای
که ویکتوریا قطعا
به نظر می رسد تفکر در بسیار
انتزاعی سطح بالا، که
نامعقول نیست.
از آنجا که در غیر این صورت، ما می خواهم همه
تواند بسیار ناکارآمد،
اگر ما تا به حال به تا به حال آنقدر دقیق
با همه چیز ما در جهان است.
>> اما گفت رفتن به من middle--
فکر ما در چنین یک مسیر خوب بود
وجود دارد، مانند به وسط بسیار رفتن
صفحه، و پس از آن یک مکعب را جلب کند.
بنابراین او فکر در انتزاعی،
چرا که او هنوز هم مشاهده
چه یک مکعب که بر روی صفحه نمایش به عنوان واقع.
اما فرصت های زیادی وجود دارد
برای تفسیر وجود دارد.
و در واقع، بسیاری وجود دارد
راه های دیگر شما می توانید از ابراز
که، که من را در یک لحظه ارائه شده است.
بنابراین در اینجا ما یک تجسم
از یکی از whoops-- picture--
تجسم تصویر، به طوری که یک
کمی سه بعدی به آن،
که خوب است.
>> در اینجا یکی دیگر است، که در آن شما باید
همان، هر چند آن را به نوعی یک مکعب باز است.
برخی از مردمی آن را در زمان کمی
تخت، دو بعدی است.
و این خوب است.
بنابراین وجود دارد، در واقع در
مرکز کاغذ.
این یکی که من فکر می کنم شما
مانند، چرا که اگر ما اینجا،
این چیزی است که او که بود توصیف.
بنابراین در حال حاضر، اجازه دهید من پیشنهاد دیگر چگونه
ما ممکن است این وضعیت را توضیح دهید.
>> در این روز، یکی از مهمترین و
راه شایع تر برای یادگیری برنامه نویسی
بود به نوشتن کد، می نویسد
خطوط از دستورالعمل ها،
که کنترل کمی
لاک پشت بر روی صفحه نمایش.
آرم و انواع دیگر از این
نام زبان بود.
و لاک پشت در یک جهان زندگی می کردند.
>> بنابراین این مستطیل شکل فرض
فضای جهان است.
و شما می توانید با assuming-- من شروع
واقعا نمی دانم چگونه به منظور جلب لاک پشت،
بنابراین اجازه دهید این کار را انجام مثل این.
و سپس او را به یک پوسته
و پس از آن شاید برخی از فوت است.
بنابراین شما ممکن است این کمی
شخصیت بر روی صفحه نمایش.
>> و هدف از این
زبان برنامه نویسی
بود وادار به لاک پشت
برای رفتن به بالا، پایین، چپ، راست
و برای قرار دادن قلم خود را پایین
و یا انتخاب قلم خودش رو
به طوری که او در واقع می تواند بر روی صفحه نمایش رسم
در این مستطیلی جهان بسیار مسطح.
تا جایی که من فکر کردم شما ممکن است رفتن،
و که در آن شما باید غواصی در نظر
به لحاظ ذهنی هنگامی که توصیف
دستورالعمل به طور کلی،
من ادعا می کنند، قرار داده است خود را
قلم را در middle--
و ما خلاص شدن از شر از
لاک پشت، چرا که من واقعا نمی تواند
نگه داشتن رسم او خیلی خوب است.
>> و در حال حاضر، چگونه دیگری می تواند
من می گویم رسم یک مکعب؟
خب، ما می تواند چیزی شبیه قرعه کشی می گویند
یک خط شمال مورب، به عنوان مثال،
و یا در یک زاویه 45 درجه به سمت بالا.
و که ممکن است من در اینجا بدست.
و من کاملا به دور از یک مکعب است.
اما در حال حاضر، من می توانم چیزی بگویم
مانند تبدیل 90 درجه به سمت چپ
و رسم یک خط از
شمال غربی طول برابر است.
و من می توانم ادامه
با جهت مشابه است.
و آن را نمی شود آسان است.
و رک و پوست کنده، ما احتمالا
به مدت پنج دقیقه اینجا بوده است.
اما شاید ما که بدست به
چیزی است که، در پایان روز،
پایان می رسد تا یک مکعب است، اما ما
شیرجه در داخل از آن انتزاع
به انجام آن در چنین کم
سطح که شما واقعا نمی توانید
ببینید چه چیزی شما در حال انجام تا زمانی که کل
چیزی است که در واقع وجود دارد در صفحه
و این یک اصل کلی است،
دوباره، از این ایده programming--
از انتزاع.
این خیلی زیبا
قدرتمند، چرا که دوباره،
فقط گفت: رسم یک مکعب، که همه از
ما بسیار بسیار به سرعت متوجه بشوم.
ما فقط درک،
OK، قرعه کشی یک مکعب.
ما ممکن است جهت گیری را نمی دانم،
بنابراین ما می تواند کمی دقیق تر،
اما ما به طور کلی می توانید تصویر
یا مطمئن شوید که چه یک مکعب است.
و این مفید است،
چرا که اگر هر بار که شما
به عنوان یک برنامه نویس در نشست
صفحه کلید خود را به نوشتن کد،
اگر شما تا به حال به فکر می کنم در چنین
سطح پایین، هیچ یک از ما
هرگز از هر چیزی انجام می شود.
و قطعا هیچ کدام از ما می
لذت بردن از روند نوشتن کد.
آن را مانند نوشتن در 0 و 1 باشد،
که رک و پوست کنده بود همه که مدتها پیش نمی
انسان نوشتن کد در 0 و 1 شد.
و ما بسیار به سرعت با آمد
این languages-- سطح بالاتر
C ++ و جاوا و دیگران است.
>> بنابراین اجازه دهید سعی کنید این یک بار دیگر فقط به
تلنگر کوچک، به طوری که همه ما
این شانس را به فکر می کنم
در نه به همان شیوه.
آیا ما می توانیم از یک داوطلب بیشتر این
زمان به آمده تا به هیئت مدیره و قرعه کشی،
تلاوت نیست؟
آره، باشه.
بن، در آمده است.
و، بن، در این مورد، هنگامی که شما
صورت تخته، نگاه چپ نیست،
به نظر نمی آید راست.
تنها چیزی است که خود را
همکاران اینجا به شما بگویم.
و برای هر کس دیگری در
اتاق، شما در حال حاضر برنامه نویس است.
او کامپیوتر است.
و تصویر من در اینجا انتخاب کرده اید
در این یکی در اینجا است.
آنها در حال just-- که آنها فکر
از یک شوخی خنده دار است.
>> به طوری که کسی به
داوطلب اولین دستور
و یا بیانیه ای که باید
قلم دستور بن؟
و ما این را در مجموع انجام دهید، شاید
یک دستور از هر فرد.
متاسفم؟
>> مخاطبان: یک دایره بکشید.
دیوید مالان: یک دایره بکشید
اولین چیزی که من شنیده است.
>> مخاطبان: تا بالا.
>> دیوید مالان: تا بالا.
OK، ما می توانیم به شما اجازه حذف، خنثیسازی.
و در حال حاضر، شخص دیگری.
دن، شما راحت باشد
ارائه دستورالعمل بعدی؟
>> مخاطبان: مطمئنا، قرعه کشی مرکز
از پایین دایره،
با small-- کمی
فضای کوچک از آن،
رسم یک خط راست را به سه
چهارم از راه پایین هیئت مدیره
یک زاویه کمی به سمت چپ خود را.
>> دیوید مالان: خوب.
>> مخاطبان: زاویه کمی.
>> دیوید مالان: واگرد، کنترل-Z است. خوب.
اندرو، شما می خواهید برای ارائه
تا دستور بعدی؟
>> مخاطبان: حتما.
از پایین آن خط،
angle-- کمی بیشتر
whoops-- شاید حدود یک سوم
از طول [نامفهوم]،
زاویه کمی به سمت پایین و مانند یک
سوم از طول [نامفهوم].
پس بله، از آن نقطه،
رسم یک خط یک سوم
از طول قبلی
خط بیشتر به سمت چپ.
>> دیوید مالان: که خوب؟
خط راست، که OK؟
OK، اولیویه، شما می خواهید
تا به ارائه بعدی؟
>> مخاطبان: [نامفهوم] از
پایین دایره، [نامفهوم].
قرعه کشی در سمت راست
از [نامفهوم] سانتی متر است.
>> [خنده حضار]
>> دیوید مالان: من فکر می کنم شما در حال رفتن به
باید برای تبدیل که اینچ را در اینجا.
>> مخاطبان: توقف.
>> [خنده حضار]
>> دیوید مالان: OK.
[؟ آرا،؟] شما می خواهید
تا به ارائه بعدی؟
>> مخاطبان: قرعه کشی یک [نامفهوم]
بالا [نامفهوم] همان.
[نامفهوم] دایره، قرعه کشی به
[نامفهوم] و رسم [نامفهوم].
>> دیوید مالان: OK، نه بیشتر خنثیسازی.
بیایید یک یا دو دستورالعمل بیشتر انجام دهد.
کریس، شما می خواهید به ارائه یک؟
>> مخاطبان: در پایین
دایره، [نامفهوم]
قرعه کشی یک خط slopping برابر
رو به پایین به سمت چپ [نامفهوم].
>> دیوید مالان: OK.
اندرو؟
ما کریم did--؟
>> مخاطبان: شروع از خط راست،
در پایان از خط سمت چپ، پایین،
شما در حال رفتن به حق در مورد
طول همان که خط
شما در آن هستید، نقاشی به
حق [نامفهوم].
[نامفهوم] درجه، به طوری که [نامفهوم]
درجه در سمت راست.
>> دیوید مالان: بسیار خوب.
بیایید تامل است.
هنوز نوبه خود در اطراف است.
بیایید مکث، و اجازه دهید
سعی کنید یک تلاش دیگر
قبل از ما به بن آشکار
آنچه که او طراحی شده است.
می تواند به شما زدن به بن
right-- و یا در واقع،
هیچ، اجازه دهید فقط به شما بدهد
هیئت مدیره دیگر، حتی بهتر است.
بنابراین کسی در حال حاضر دوست
به بیشتر از رویکرد
که ویکتوریا زودتر و جو در زمان، که در آن
ما در یک انتزاع سطح بالاتر صحبت
و فقط در یک جمله
یا دو تا بن توصیف
چه به منظور جلب و بدون
وارد شدن به علف های هرز،
پس به صحبت، در این سطح پایین تر؟
ویکتوریا.
[خنده حضار]
مخاطبان: رسم یک شکل
انسان راه رفتن.
و پاها و اسلحه خود را
باید در سمت راست.
>> دیوید مالان: خوب، که همه شما را دریافت کنید.
خیلی خوب.
چرا ما به بن آشکار نمی آنچه او.
بنابراین دور از تشویق.
که سخت ترین و شاید بود.
>> بنابراین حتی اگر ما در حال صحبت کردن
در شرایط نسبتا احمقانه
در مورد رسم
تصاویر، امیدوارم شما
می توانید واقعا قدردانی از درجه
بیان که ممکن است لازم باشد
به منظور یک کامپیوتر چه کاری انجام دهید.
و در واقع، این واقعیت است که بن
قادر به جلب این بود تا به سرعت
مرتب کردن بر اساس عهد است به استفاده از یک
زبان، شاید یک سطح بالاتر
نسخه انگلیسی، که او را اجازه می دهد تا
فقط استفاده از کلمات، و یا شنیدن کلمات
از Victoria، که او را اجازه می دهد
این abstractions-- فقط جلب
شکل راه رفتن به
right-- که مرتب سازی بر است
برخی معانی آن این است که نه
تقریبا به عنوان آشکار زمانی که شما فقط هستید
گفت: قرار دادن قلم خود را به پایین، قرعه کشی
به سمت راست، قرعه کشی به سمت چپ.
>> و این، بیش از حد، بسیار
مشترک در برنامه نویسی.
این امر می تواند گفت به مانند یک باشد
زبان سطح بسیار پایین، برنامه نویسی
در 0 و 1 اگر شما خواهد شد.
و این امر می تواند یک سطح بالاتر
برنامه نویسی به زبان های جاوا،
یا چیزی شبیه به آن.
یک بیت از یک
ساده، اما این
مرتب کردن بر اساس مانند عاطفی
احساس که شما احساس می کنید که
با استفاده از یک نوع از چیز دیگر و یا.
کمی از سرخوردگی در اینجا با توجه به نیاز
برای چنین دقت، اما این فرصت
به یک شل تر، کمی با
تفسیر در اینجا.
اما البته، اشکالات
می توانید به عنوان یک نتیجه بوجود می آیند.
>> اگر شما می خواهم در home-- دوست ما
این یکی را در class-- نمی
اما اگر شما می خواهم به
به این یکی خانه،
من فکر کردم ما را به این شیرجه رفتن.
بنابراین اگر شما می خواهم به بازی این
بازی مهم دیگر خود را
یا بچه ها یا مانند آن، شما
همچنین ممکن است لذت بردن از آن است.
>> بنابراین اجازه دهید به جلو و در یکی از آخرین نگاه
چیزی که در اینجا برای تفکر محاسباتی.
و این ما را به ارمغان می آورد جان
الیور، نه برای کلیپ
شما ممکن است را دیده اند، شب گذشته،
اما به یک مسئله تا حدودی اخیر.
چند ماه قبل، فولکس واگن
در زمان بسیار کمی از توپخانه ضد هوایی
به چه دلیل، اگر شما می دانید؟
آنها چه در مشکل برای دریافت کنم؟
>> آره، بنابراین emissions-- آنها
در تلاش بودند به ضرب و شتم انتشار
آزمون توسط اساسا داشتن خود
اتومبیل آلودگی محیط زیست کمتر
زمانی که اتومبیل خود را در حال آزمایش شد
و آلودگی محیط زیست بیشتر
زمانی که اتومبیل شد که آزمایش نشده است.
و چه طور فزاینده جالب
در جهان، به عنوان شما ممکن است استنباط ندارد
از بحث های like-- چه است
it-- از CarPlay، نرم افزار اپل برای اتومبیل
و این واقعیت که بسیاری از
از ما به طور فزاینده
دارای صفحه نمایش لمسی در اتومبیل های ما،
یک مقدار ترسناک وجود دارد
از نرم افزار در مردم
اتومبیل های امروزی، که
رک و پوست کنده باز می شود می توانید تمام از کرم ها که
آن را به امنیت و خطر فیزیکی می آید.
اما امروز، اجازه دهید
تمرکز بر روی تنها چیزی است که
در نرم افزار نوشتن
که ممکن است سیستم به gamed.
>> برای تعریف از
مشکل، برای کسانی که ناآشنا،
اجازه دهید یک نگاه جان اولیور.
و برای کسانی که با آن آشنا
مشکل، اجازه دهید به آن نگاه کنید
در یک لنز سرگرم کننده از طریق جان اولیور است.
بنابراین اجازه دهید من ضربه بازی در این، من
فکر می کنم، معرفی سه دقیقه.
لعنتی.
[پخش ویدئو]
-ماشین ها--
دیوید مالان: بدیهی است،
در یوتیوب، it's--
- --The باهوش ترین شخصیت ها در
سریع و خشمگین فیلم.
این هفته، خودروساز آلمانی
فولکس واگن خود را پیدا
در وسط یک رسوایی از
نسبت به طور بالقوه جنایی.
>> -Volkswagen برای میلیاردها پرانتز
جریمه، اتهامات جنایی ممکن
برای مدیران اجرایی آن، به عنوان
این شرکت عذرخواهی
برای تقلب 11 میلیون اتومبیل به
کمک به آن را ضرب و شتم آزمون گازهای گلخانه ای.
>> مدل های دیزلی -Certain طراحی شده بودند
با نرم افزار پیچیده که
اطلاعات استفاده می شود، از جمله موقعیت
از فرمان و خودرو
سرعت، برای تعیین ماشین بود
تحت آزمایش گازهای گلخانه ای.
تحت این شرایط، موتور
می گازهای گلخانه ای سمی را کاهش دهد.
اما ماشین برای دور زدن تقلب شده
که زمانی که آن رانده شد.
تولید گازهای گلخانه ای افزایش 10 تا 40
بار بالاتر از سطح EPA قابل قبول است.
>> -Wow، 10 تا 40 برابر
بیشتر از EPA اجازه می دهد تا.
که بدترین چیز این است
فولکس واگن تا کنون انجام داده،
چیزی است که شما ممکن است اگر بگویم این است
شما هرگز از جنگ جهانی دوم شنیده می شود.
اما شاید مطمئن ترین نشانه چگونه
بسیار مشکل فولکس واگن در است،
این است که مردم در بسیار
بالای پا کرده اند.
مدیر عامل شرکت در روز چهارشنبه پس از استعفا داد
تقلا برای انجام کنترل خسارت،
و گفت که او بی وقفه با عرض پوزش بود، که
صدا بزرگ تا زمانی که معلوم شد
او تنها 10٪ متاسفم
اما دهان او تقلب بود
به طور مصنوعی sorriness خود باد.
و در عین حال، آمریکا فولکس واگن
رئیس عذرخواهی از خود را داشت.
>> بیایید در مورد این روشن شود،
شرکت ما نادرست بود.
و در کلمات آلمانی من، ما
کاملا پیچ.
>> آره، اما کاملا پیچ
تا آثار آلمانی نیست.
و به زبان آلمانی
است بسیاری از عبارات زیبا
به توصیف شرایط درست مثل این،
مانند [آلمان]، که به معنی تقریبا،
غم و اندوه است که می آید
از دروغ مربوط کسب و کار،
یا [آلمان]، که ترجمه
به عنوان بشود پدر آنهایی که مربوط به
ابر بنزین است.
این یک زبان زیبا است.
این فقط بادبان کردن زبان.
و توسط راه، در حالی که آن مرد
عذرخواهی ممکن است صادقانه صدا،
شایان ذکر است که او در صحبت شد
یک حزب راه اندازی رسمی برای 2016
فولکس واگن Passat، به این معنی که در مدت کوتاهی
پس از گفت با عرض پوزش، او گفت: این.
>> از شما متشکرم بسیار برای آینده.
لذت بردن از شب.
تا بعد لنی کراویتز است.
>> [موسیقی]
>> -OK، OK، پایان دادن به خود
عذرخواهی با بعدی
لنی کراویتز نیست
فریاد ندامت هوشیار.
این فریاد می زند، ما خواسته بن
جووی، و او گفت: نه.
نام تجاری فولکس واگن است
به شدت آسیب دیده است.
و رک و پوست کنده، آگهی های جدید خود
کمپین نه دقیقا کمک می کند.
>> - [آلمان]، ما در فولکس واگن می خواهم
به عذر خواهی برای فریب شما را با
وسایل نقلیه ما.
>> [پایان دادن به پخش]
دیوید مالان: بنابراین این یک
راه میدان of-- sorry--
این راه میدان بود
معرفی یک مشکل اساسی
در نرم افزار است که که شما
نیاز به تشخیص شرایط خاصی است.
و به این ترتیب سوال در دست در اینجا
است، چگونه یک ماشین به طور بالقوه،
به عنوان در نرم افزار اجرا
توسط این برنامه نویسان،
تشخیص آن است که آن را در واقع در حال آزمایش؟
بنابراین به فوق العاده روشن،
آنچه که انجام شد
بود، در محیط های که در آن
برنامه نویسان نمیفهمد
ماشین بودن بود
تست شده، آنها را به نحوی ساخته شده
ماشین میزان انتشار گازهای آلاینده کمتر، کمتر
انتشار، دود به طوری که کمتر سمی
و چنین.
اما زمانی که آن را به طور معمول
رانندگی در جاده ها،
آن را فقط منتشر می کنند به همان اندازه
آلودگی به عنوان آن را می خواستم.
>> پس چگونه می تواند ما به نوشتن
شبه برای این الگوریتم؟
چگونه می تواند ما ارسال شبه
برای نرم افزار در حال اجرا در ماشین؟
منظورم این است که، به طور خلاصه، آن جوش
به چیزی شبیه به این.
اگر حال آزمایش است، منتشر می کنند کمتر است.
دیگری بیشتر منتشر می کند.
اما که کمی
خیلی سطح بالا، درست است؟
>> بیایید سعی کنید به شیرجه رفتن در به آنچه که این
انتزاع بودن یعنی تست شده است.
به عبارت دیگر، حتی اگر شما می دانید چیزی
در مورد اتومبیل، چه نوع از سوالات
ممکن است شما را به منظور تعیین اگر بخواهید
شما در حال حال آزمایش است، اگر شما ماشین هستید؟
چه ویژگی ممکن است
در حال حاضر اگر یک ماشین در حال آزمایش؟
>> مخاطبان: تجهیزات تست.
>> دیوید مالان: تجهیزات تست.
بنابراین اگر تجهیزات تست
این نزدیکی هست، پس از آن منتشر می کنند کمتر است.
بنابراین من می توانم تصور اجرای
که با نوعی از دوربین
یا تشخیص آنچه در اطراف شما.
و اجازه دهید من پیشنهاد، که
فقط احساس می کند بیش از حد پیچیده
به واقع اضافی
سخت افزار فقط برای این منظور.
>> مخاطبان: اگر شما در آن هستید
پارک، اگر هود خود را باز است.
>> دیوید مالان: در پارک و یا
هود باز است، بنابراین این خوب است.
>> رسید و ماشین در حال اجرا.
>> دیوید مالان: بنابراین که کمی
concrete-- و ماشین در حال اجرا.
بنابراین این خواهد بود که رابطه یک
شرایط چند مختلف، اگر شما خواهد شد.
بنابراین اگر خودرو در پارک است، و حتی
هر چند این یک چیز بسیار مکانیکی است
به طور معمول، من می توانم
تصور کنید نوشتن نرم افزار،
به ویژه به دلیل وجود دارد
اغلب نور وجود دارد این روزها،
من می توانم تصور کنید که وجود دارد
نرم افزاری است که می توانید پرس و جو عیار
یا چه چیزی نیست، شما را در پارک ها، هستند
شما را در درایو، شما را در جهت معکوس.
و من می توانم یک تماس
پاسخ که یا بله
و یا هیچ برای این نوع از سوالات.
>> و بنابراین من نیز می تواند احتمالا پاسخ
یک سوال مانند، هود باز است.
شاید، برخی نوع از سنسور وجود دارد
که یا به من می دهد یک 0 یا 1،
درست یا غلط، هود باز است.
و پس از آن ماشین در حال اجرا، من می توانم تشخیص
که به نحوی از طریق چه مکانیسم؟
مانند، ماشین در حال اجرا است، من
می تواند تشخیص آن است که آن را در،
می توانم تشخیص نحوی
که ماشین در حال حرکت است؟
>> مخاطبان: RPM ها.
>> دیوید مالان: آره، پس وجود دارد
همیشه که سوزن که
به شما می گوید که چگونه بسیاری از دور در
دقیقه چرخ حال تجربه است.
و بنابراین من می تواند در آن نگاه کنید.
و اگر آن را 0 نیست، که احتمالا
معنی ماشین در حال حرکت است.
اما ما باید به یک
کمی دقت وجود دارد،
از آنجا که اجازه دهید ساده this--
اگر ما فقط گفت، اگر ماشین در حال اجرا،
ما نمی خواهیم فقط منتشر می کنند کمتر،
ما می خواهیم در صورتی که خودرو در حال اجرا است
و آن را در حال تست شده است.
>> بنابراین چند دیگر وجود دارد
مواد تشکیل دهنده که مردمی
فرض باید نرم افزار انجام شده است،
به دلیل وجود ندارد کد منبع واقعی،
شما فقط از می توانید از پی بردن به
اثرات فیزیکی از ماشین به آنچه به عنوان
ممکن است در در زیر
هود در نرم افزار است.
بنابراین اگر ماشین در حال اجرا و شاید،
مثلا چرخ های عقب در حال حرکت نیست،
ممکن است این نشان دهنده باشد
نوعی از آزمون؟
چه هستم من در اینجا اشاره؟
آره، شاید، آن را در یکی
از آن چیزهایی غلتکی،
که در آن مانند چرخ در حال تبدیل
در جلو و یا در پشت،
بسته به آن است که آیا چرخ جلو و یا
چرخ عقب، به طوری که نیمی از چرخ
در حال حرکت، اما
دو نفر دیگر هستند، که
یک وضعیت عجیب و غریب در دنیای واقعی است.
اگر شما در حال رانندگی در
جاده ها، که باید اتفاق نمی افتد.
اما اگر شما در یک انبار هستید
در نوعی از سیستم غلتکی،
که در واقع ممکن است رخ دهد.
>> من فکر می کنم مردم همچنین پیشنهاد کرد که شاید،
اگر خودرو در حال اجرا است و فرمان
چرخ در حال حرکت نیست، که
بیش از حد ممکن است یک سیگنال،
به دلیل این که معقول و منطقی برای
مثل یک رک و بی پرده در جاده ها است.
اما حتی پس از آن، انسان است که احتمالا
در حال حرکت آن را کمی یا قطعا
بیش از چند ثانیه.
یا این دوره از یک
دقیقه، شانس آن نیست
رفتن به در تثبیت شود
دقیقا همان موقعیت.
>> بنابراین به عبارت دیگر، ما
می توانید substraction را،
آیا شما در حال تست شده، و
شکستن که قابلیت
به این مواد جزء.
و این واقعا چیزی است که فولکس واگن
مهندسان به نحوی بود.
آنها نرم افزار نوشت آگاهانه به
تشخیص اگر خودرو در حال آزمایش است،
بنابراین منتشر می کنند کمتر، دیگری
منتشر می کنند را به روش معمول.
>> و مشکل در اینجا، بیش از حد،
این است که نرم افزار نیست
چیزی است که شما واقعا می تواند مگر اینکه ببینید
شما به اصطلاح کد منبع.
بنابراین دو نوع مختلف از وجود دارد
code-- حداقل دو نوع مختلف
کد در جهان است.
چیزی به نام منبع وجود دارد
کد است که بر خلاف آنچه نمی
ما شده ایم نوشتن، کد منبع.
>> این کد منبع نوشته شده در
یک زبان به نام شبه،
که فقط چیزی انگلیسی مانند است.
هیچ تعریف رسمی از آن وجود دارد.
اما C و جاوا، C ++، کسانی
همه زبان رسمی هستند که،
زمانی که شما در آنها ارسال، آنچه شما
یک فایل متنی حاوی کد منبع است.
>> اما چیزی است که در نیز وجود دارد
جهان به نام کد ماشین.
و کد ماشین، متاسفانه،
فقط 0 و 1 است.
بنابراین کد ماشین است چه
ماشین آلات درک، البته.
کد منبع آن چیزی است که انسان را درک کنید.
>> و به طور کلی، اما نه
همیشه، یک برنامه وجود دارد
که یک برنامه نویس با استفاده از طول می کشد که منبع
کد و آن را تبدیل به کد ماشین.
و این برنامه است
به طور کلی یک کامپایلر نامیده می شود.
پس نظر خود را کد منبع است،
خروجی خود را کد ماشین است،
و کامپایلر یک قطعه از است
نرم افزار که بتواند این روند است.
بنابراین این در واقع نقشه به سادگی به
ورودی ما، الگوریتم، خروجی.
>> اما این تجسم بسیار خاص است
از آن، که است که می گویند که،
حتی اگر شما صاحب یکی از فولکس واگن است
اتومبیل است که به جرم این،
آن را مانند شما فقط می توانید باز کردن
هود و یا باز کردن کتابچه راهنمای کاربر یا نگاه
در کد منبع، به دلیل در زمان
آن ماشین خود را می رسد در جلوی خانه خود را،
که در حال حاضر شده است
تبدیل به 0 و 1 است.
و آن را بسیار سخت است، غیر ممکن نیست،
اما بسیار سخت به اینسو انسو جمع بیشتر از هر چیزی
از فقط به دنبال در
اساسی 0 و 1 است.
بنابراین شما می توانید آن را از شکل، در نهایت، اگر
شما را در درک که چگونه یک ماشین operates--
اینتل inside-- اگر شما را در درک
معماری اینتل،
اما آن را بسیار مصرف زمان است.
و حتی وجود دارد، شما ممکن است
نه قادر به دیدن همه چیز
که کد در واقع می توانید انجام دهید.
>> هر گونه سوال در مورد این یا این
نوع فرایند به طور کلی؟
و در واقع، ما می توانیم این بحث کراوات
به بحث روز گذشته اپل.
این، بیش از حد، چرا FBI نمی توانید فقط
بروید و در تلفن مظنون نگاه
و پیدا کردن خط کد، برای
به عنوان مثال، که قادر به رمز عبور
و یا فعال که تاخیر 80 میلی ثانیه.
از آنجا که در زمان آن
بر روی آی فون شخص است،
که در حال حاضر شده است
تبدیل به 0 و 1 است.
>> خوب، اجازه دهید در اینجا توقف برای ما
در تفکر محاسباتی نگاه کنید.
چرا ما به یک استراحت 15 دقیقه است.
و هنگامی که ما بازگشت، ما
نگاهی به برنامه نویسی
خود را و شروع به نقشه برخی از
از این مفاهیم سطح بالا
به واقعی، اگر شوخ،
زبان برنامه نویسی.