DAVID J. Малан: Привет мир, это CS50, введение Гарвардского университета к интеллектуальной предприятий информатики и искусство программирования для крупные фирмы и не-майоров, так. Действительно, большинство студентов, которые принять CS50, как на территории кампуса и прочь, не имеют никакого опыта. 

Это вот Сандерс театр в Гарвардском университете, где мы встретимся для лекций и ввести каждый из концепции недели, хотя, в первый раз когда-либо, мы будем путешествовать в Йельский университет для некоторых лекций, а также. 

Вы также в ближайшее время встретиться с Zamyla кто ведет прогулку Курс через, в котором она будет ходить вас через каждая из проблем недели и Роб, который ведет курсы посмертные, в котором он будет выявить решения одной и той же. И о, Дуг, который ведет разделы Курса, в котором он рассмотрю материал недели более подробно. 

Для первой задачи в ходе наборы или назначения программирования, мы погрузимся в пустом месте, в графический язык программирования от MITs Media Lab, с помощью которой вы можно программировать с помощью перетаскивания виртуальные части головоломки что только блокировка если он имеет логический смысл сделать это. 

Мы тогда переход к C, более Традиционный язык, с которым вы будете построить пирамиду Марио и многое другое. Затем мы будем исследовать Мир криптографии, искусство карабкаться информация, и вы будете написать код, с помощью которого для шифрования и расшифровать секретные сообщения. 

После этого, мы реализуем игру 15, и вы будете создавать что-то что вы и ваши друзья могут играть. И тогда мы будем смотреть на судебно-медицинской экспертизы. Я случайно удалить некоторые фотографии, и вы будете нужно писать код для их восстановления. 

После этого, возможно, наши Самой большой проблемой в C. Мы передаем вам словарь свыше 140000 английских слов и вам необходимо создать быстрый проверки орфографии вы можете. И тогда мы будем переходить для веб-программирования. Во-первых, вы будете осуществлять ваш собственный веб-сервер в C, который обслуживает до реальных веб-страниц. Затем, с помощью PHP, SQL, и многое другое, вы будете осуществлять веб-приложение с которой покупать и продавать акции, используя виртуальные доллары, программным способом, с помощью Yahoo Finance, чтобы получить почти цены в режиме реального времени. 

Затем мы вместе матч Google Maps и Google News. А с помощью JavaScript и многое другое, вы будете создавать веб-приложения с которой, чтобы найти статьи из почти любой город в мире. В конце концов, что вы будете строить что-то совсем из ваших собственных. Окончательный проект разработан и осуществляется вами. 

Все это и многое другое ждут. Это CS50. 