>> DAVID J. Малан: Привет мир, это
CS50, введение Гарвардского университета
к интеллектуальной
предприятий информатики
и искусство программирования для
крупные фирмы и не-майоров, так.
Действительно, большинство студентов, которые
принять CS50, как на территории кампуса и прочь,
не имеют никакого опыта.
>> Это вот Сандерс театр
в Гарвардском университете, где
мы встретимся для лекций и
ввести каждый из концепции недели,
хотя, в первый раз когда-либо,
мы будем путешествовать в Йельский университет
для некоторых лекций, а также.
>> Вы также в ближайшее время встретиться с Zamyla кто
ведет прогулку Курс через,
в котором она будет ходить вас через
каждая из проблем недели
и Роб, который ведет
курсы посмертные, в котором
он будет выявить решения одной и той же.
И о, Дуг, который ведет
разделы Курса,
в котором он рассмотрю
материал недели более подробно.
>> Для первой задачи в ходе
наборы или назначения программирования,
мы погрузимся в пустом месте, в
графический язык программирования
от MITs Media Lab, с помощью которой вы
можно программировать с помощью перетаскивания
виртуальные части головоломки
что только блокировка
если он имеет логический смысл сделать это.
>> Мы тогда переход к C, более
Традиционный язык, с которым вы будете
построить пирамиду Марио и многое другое.
Затем мы будем исследовать
Мир криптографии,
искусство карабкаться
информация, и вы будете
написать код, с помощью которого для шифрования
и расшифровать секретные сообщения.
>> После этого, мы реализуем игру
15, и вы будете создавать что-то
что вы и ваши друзья могут играть.
И тогда мы будем смотреть на судебно-медицинской экспертизы.
Я случайно удалить
некоторые фотографии, и вы будете
нужно писать код
для их восстановления.
>> После этого, возможно, наши
Самой большой проблемой в C.
Мы передаем вам словарь
свыше 140000 английских слов
и вам необходимо создать
быстрый проверки орфографии вы можете.
И тогда мы будем переходить
для веб-программирования.
Во-первых, вы будете осуществлять
ваш собственный веб-сервер
в C, который обслуживает до реальных веб-страниц.
Затем, с помощью PHP, SQL, и многое другое,
вы будете осуществлять веб-приложение
с которой покупать и продавать акции, используя
виртуальные доллары, программным способом,
с помощью Yahoo Finance, чтобы получить
почти цены в режиме реального времени.
>> Затем мы вместе матч
Google Maps и Google News.
А с помощью JavaScript и многое другое,
вы будете создавать веб-приложения
с которой, чтобы найти статьи из
почти любой город в мире.
В конце концов, что вы будете строить
что-то совсем из ваших собственных.
Окончательный проект разработан
и осуществляется вами.
>> Все это и многое другое ждут.
Это CS50.